Cảnh sát bắt cô gái dừng xe để bạn trai cầu hôn Màn kịch được dựng lên để gây bất ngờ cho người đẹp với màn diễn rất chuyên nghiệp của hai viên cảnh sát thật.Cành cây rơi trúng ôtô đang chạy Mùa đông không chỉ gây kinh hoàng vì mặt đường phủ băng tuyết trơn trượt, mà hiểm họa còn có thể rơi xuống từ trên cao, như trong trường hợp này, khi cây cối trĩu nặng vì sương giá. Khi chim thích đi nhờ xe hơi Khi đã chán phải vỗ cánh liên tục trong khi không thiếu ôtô đi cùng hướng, có thể những con chim sẽ nảy ra ý tưởng muốn gúa giang. Nhân vật nhỏ bé trong video là một ví dụ. Subaru WRX STI cứu hộ xe cảnh sát Đây không phải lần đầu tiên WRX STI trở thành người hùng của các tài xế. Thực tế, mẫu xe cỡ nhỏ của Subaru từng cứu hộ mọi loại xe khỏi rất nhiều tình trạng "dở khóc dở cười", từ xe tải trên đường cao tốc tới xe Jeep kẹt trong bùn lầy. Ôtô đua kéo ngã người trợ giúp Trong giải đua Rally Sweden (5-8/2), tay đua người CH Czech Martin Prokop mất lái và chiếc Ford Fiesta của anh lọt xuống đường rãnh ngập tuyết. Rất đông khán giả xúm lại giúp chiếc xe trở lại đường chạy nhưng khi công việc cứu hộ chưa hoàn toàn kết thúc, Prokop nhấn ga và xe lao đi kéo theo hai khán giả còn chưa kịp rời tay khỏi sợi dây thừng. Tay đua này sau đó đã gửi lời cảm ơn và xin lỗi tới những người giúp anh trên trang Facebook cá nhân.