Ôtô nhập khẩu ASEAN rục rịch bán trở lại tại Việt Nam Giải quyết được Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại, các hãng mở "booking" tuy chưa rõ giá và thời điểm giao xe.Khác với tình trạng không mặn mà nhận cọc khoảng hai tháng trước Tết Nguyên đán, hiện các đại lý mở đặt hàng Không khí đặt hàng nhộn nhịp trở lại trước tiên với xe từ Thái Lan. Mới đây Bộ GTVT đã chấp nhận mẫu giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại do Thái Lan cung cấp, bởi vậy hãng tự tin các lô xe tiếp theo sẽ sớm có mặt trên thị trường trong một vài tháng tới. Xe nhập khẩu chưa thể sớm về Việt Nam là cơ hội choxe lắp ráp trong nước.  Giá bán chính thức chưa được Honda tiết lộ, tuy vậy nhiều đại lý tại Hà Nội và TP HCM đã bắt đầu đưa giá gợi ý cho khách. "Lô hàng mới có thể về dưới mốc 1,1 tỷ cho bản cao nhất, khả năng chắc chắn khoảng 70-80%", nhân viên bán hàng tiết lộ. "Honda Jazz có thể chung đợt với CR-V, giá vẫn chưa có". Xe Thái rộng cửa về Việt Nam cũng thắp lên hy vọng thị trường bán tải sôi động trở lại. Theo các đại lý của Ford, bán tải Ranger khan hàng thời điểm trước Tết sẽ không còn khi lô hàng mới về. Các đại lý không chắc về thời điểm. Thông tin có đề xuất tăng phí trước bạ, Ngược với xe từ Thái, xe nhập khẩu của Toyota từ Indonesia nhiều khả năng sẽ về chậm hơn nhiều tháng. Chính phủ nước này vẫn chưa đồng ý cung cấp giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại cho xe xuất khẩu, đồng nghĩa với việc xe chưa thể vào Việt Nam.    Sau giai đoạn trầm lắng trước Tết và các hãng miệt mài tranh cãi về Nghị định 116, thị trường ôtô nhập khẩu đang dần khởi sắc trở lại.