8 mẫu xe đạp kỳ lạ nhất thế giới Xe đạp nổi trên mặt nước, bay trên bầu trời hoặc chạy nhanh như xe môtô là những mẫu xe đạp kỳ lạ nhất thế giới.Xe đạp vốn ưu điểm gọn nhẹ được những người chơi xe cũng như các hãng xe trên toàn thế giới tạo thành nhiều hình dạng khác nhau độc đáo. Danh sách 8 mẫu xe được cho là kỳ lạ nhất thế giới do 1. Xe đạp nổi Di chuyển từ bờ này sang bờ kia của hồ nước thậm chí là dòng sông trên một chiếc xe đạp là điều khả thi với chiếc xe đạp nổi của Judah Schiller tại Mỹ. Từ một chiếc xe đạp leo núi, Judah đã gắn thêm một khung dựa trên hai chiếc phao bơm hơi. Hệ thống bánh xe gắn với những cánh quạt có tác dụng điều hướng khi ở dưới nước. 2. Chiếc xe đạp cao nhất Với chiều cao hơn 6 m, chiếc xe đạp của chàng nhiếp ảnh Richie Trimble khiến mọi người phải ngước nhìn, được coi là chiếc xe đạp cao nhất thé giới. Chiếc xe có vành 36 inch với trọng lượng khoảng 125 kg, sử dụng xích của 8 chiếc xe đạp thông thường. 3. Chiếc xe đạp nhanh nhất Trong tháng 9/2013, vận động viên xe đạp Graeme Obree đã lập kỷ lục tốc độ với chiếc xe đạp Beastie của mình ở 91,17 km/h. Để chịu được tốc độ này, chiếc xe được làm từ những vật liệu độ bền cao, đồng thời có thêm lớp vỏ bảo vệ cho người lái. 4. Xe đạp dài nhất Chiếc xe đạp ở Hà Lan lắp ráp năm 2011 được coi là dài nhất thế giới với chiều dài khoảng 35,8 m, chỉ có hai bánh và không có chân chống, cần hai người để vận hành. 5. Xe đạp gấp Karsten Bettin tạo ra chiếc xe đạp có thể gấp gọn bỏ vào trong va li hành lý. Chiếc Kwiggle nặng khoảng 6,35 kg, với la-zăng 8 inch, đạt tốc độ khoảng 24 km/h. 6. Xe đạp Ferrari Với dáng vẻ như một chiếc xe hơi thể thao, Fahrradi Farfalla FFX lại có cơ cấu truyền động của một chiếc xe đạp với cơ cấu vận hành bằng chân. Hộp số 11 tốc độ, sử dụng 200 bóng đèn LED và đặc biệt hai cánh có thể vẫy như chim khi di chuyển. 7. Xe đạp bay Hai nhà phát minh người Anh là John Foden và Yannick Read tạo ra một tác phẩm độc đáo, xe đạp có thể bay. Chiếc XploreAir Paravelo có thể đạt tốc độ 40 km/h trong không khí và 24 km/h trên đường. Con số đáng ngưỡng mộ là xe có thể bay lên độ cao 1.219m so với mực nước biển. 8. Xe đạp không xích Không sử dụng xích và các đĩa, nhông, chiếc xe đạp có chiều dài cơ sở khá ngắn, bàn đạp ở ngay bánh sau, cơ cấu khung xe khác thường.