Porsche 911 Turbo - xế độ độc nhất Phiên bản đặc biệt của 911 nổi bật với màu vàng chanh cung bộ vành hợp kim màu đen và nội thất 2 tông màu.Porsche Exclusive, bộ phận chuyên tùy chỉnh xe độc quyền của hãng xe thể thao Đức trình làng tác phẩm độ từ 911 Turbo đời 2014. Bản độ độc đáo khoác trên mình màu vàng chanh kim loại (Lime Gold Metallic). Porsche 911 Turbo 2014 - bản độ độc nhất. Để làm tăng độ tăng phản với ngoại thất, bộ phận độ của Porsche còn trang bị bộ vành 20 inch bằng hợp kim 5 chấu thể thao màu đen bóng và đường viền mạ crôm. Đường viền bao quanh đèn pha Bi-xenon cũng được sơn đen bóng. Bản độ còn trang bị gói nội thất bằng sợi carbon với đường bao giao diện điều khiển trung tâm và trên ngưỡng cửa. Ngoài ra, nội thất bọc da hai tông màu xám Agate và vàng chanh. Động cơ giống trên 911 Turbo tiêu chuẩn 3,8 lít turbo tăng áp kép 6 xi-lanh cho công suất 520 mã lực và mô-men xoắn cực đại 710 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,2 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 315 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 9,7 lít/100 km.