Victory Gunner - môtô cơ bắp phong cách bobber Trong dòng bobber, phần lớn sản phẩm ưu tiên phong cách hơn sức mạnh và vận hành. Nhưng hãng xe Mỹ tạo ra sự khác biệt với thiết kế hoài cổ và nhấn mạnh vào chế độ vận hành.Gunner cũng là chiếc cruiser phong cách bobber đầu tiên của Victory sở hữu hiệu suất đáng nể với bộ khung cỡ lớn cùng chiều cao yên thấp. Hãng xe Mỹ còn đưa ra mức giá hấp dẫn cho sản phẩm mới, 13.000 USD. Khách hàng còn có thể tạo cá tính cho Gunner bằng những tùy chọn như yên xe màu đỏ, ống xả độ, ốp bảo vệ động cơ... Victory Gunner trang bị động cơ 4 thì V-Twin dung tích 1.731 phân khối làm mát bằng gió và dầu. Mô-men xoắn 149 Nm. Hộp số 6 cấp kết hợp với bộ lốp "béo" Dunlop và bộ vành nhôm đúc 16 inch. Chiều cao yên chỉ ở mức 635 mm. Chiếc cruiser sử dụng hệ thống xả đôi, cặp phuộc trước dạng telescopic, giảm xóc sau có thể điều chỉnh. Xe có chiều dài 2.372 mm, trọng lượng khi chưa đổ xăng là 294 kg. Bình xăng dung tích 17 lít. Gunner có thể đạt tốc độ tối đa 201 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu 4,5 lít/100 km. Victory Gunner dự kiến được bán ra tại Mỹ từ tháng 4 với mức giá 13.000 USD, thấp hơn Harley-Davidson Dyna Street Bob phiên bản không ABS (13.400 USD).