Minsk ra xe thể thao cạnh tranh phân khúc 250cc Hãng xe Belarus nổi tiếng với những mẫu xe 2 thì trở lại thị trường môtô với chiếc R250 động cơ 4 thì.Minsk, hay M1nsk, quyết tâm cạnh tranh trên thị trường môtô bắt đầu với những mẫu xe cỡ nhỏ. Ngoài chiếc TRX 300i, Minsk còn ra mắt mẫu sportbike R250 mang dáng dấp hiện đại, thể thao. M1nsk R250. R250 mang vẻ góc cạnh, đặt tên giống kiểu của Yamaha. Bộ khung dạng thép ống, đèn pha đôi, yên xe tách biệt, vểnh cao vuốt nhọn về phía đuôi, bộ quây kín thân xe, la-zăng hình ngôi sao mang lại vẻ thể thao, mạnh mẽ. Động cơ của chiếc sportbike là loại 4 thì xi-lanh đơn dung tích 250 phân khối, công suất 26 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, đi cùng hộp số 6 cấp. Xe sử dụng phanh đĩa đơn cho cả hai bánh, đĩa trước đường kính 300 mm, đĩa sau 200 mm. Minsk R250 có thể đạt tốc độ tối đa khoảng 145 km/h. Trọng lượng khô 123 kg. Minsk R250 có ba màu trắng, đỏ, đen với mức giá khoảng 4.630 USD tại thị trường châu Âu.