Yamaha XTZ Crosser 150 - lựa chọn cho người thích 'phượt' Chỉ lắp động cơ 150 phân khối nhưng Yamaha tự tin đây sẽ là mẫu xe đáp ứng được đủ các loại địa hình.Mang thiết kế dạng adventure, XTZ Crosser 150 là mẫu xe mà Yamaha giới thiệu tại Brazil. Xe sử dụng đèn pha đơn, gắp đôi, yên xe dạng liền, có khung thồ hàng, gầm máy thoáng, vành nan hoa cùng đôi lốp nhiều rãnh. Yamaha XTZ Crosser 150. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 4 thì xi-lanh đơn SOHC dung tích 149 phân khối làm mát bằng không khí. Dù không làm mát bằng dung dịch nhưng Yamaha sử dụng công nghệ làm mát YRCS (Yamaha Ram Air Cooling System) đảm bảo máy luôn trong tình trạng hoạt động tốt. Xe tích hợp công nghệ phun xăng điện tử, công suất 12,2 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12,5 Nm tại 6.000 vòng/phút. Ly hợp ướt, hộp số 5 cấp. Hệ thống đánh lửa TCI. Phuộc trước của xe dạng telescopic hành trình 180 mm, giảm xóc sau dạng monoshock hành trình 56,5 mm. Phanh đĩa đơn đường kính 230 mm tích hợp trên bánh trước, bánh sau vẫn là dạng phanh đùm. Trọng lượng khô mức 120 kg, bình xăng 12 lít.