Người độc thân nên mua xe nào? Đàn ông độc thân nên chọn xe thể thao, SUV, còn phụ nữ độc thân nên chọn sedan hay SUV sẽ thu hút hơn.Theo một điều tra mới đây của trang web chuyên về bảo hiểm 1. Cho đàn ông  Kết quả điều tra chỉ ra có 32 % phụ nữ cho biết người đàn ông hấp dẫn nhất sẽ lái một chiếc bán tải. Nhà sản xuất xe bán tải được yêu thích nhất là Ford với mẫu xe đại diện F-150. Xe thể thao Xe thể thao đứng thứ hai với 27% phụ nữ cho rằng đàn ông hấp dẫn lái loại xe này. Đen, bạc và đỏ là những màu xe phù hợp, nam tính nhất cho xe thể thao. SUV  SUV là một lựa chọn nữa được ưu tiến với 16 % bình chọn, những chiếc xe thể thao đa dụng của Porsche hay Chevrolet được đánh giá cao hơn cả. 2. Cho phụ nữ Xe thể thao  Phụ nữ lái xe thể thao ít hơn nhiều so với đàn ông, có lẽ vì lý do đó mà 39 % đàn ông thấy bị hấp dẫn nhiều hơn bởi họ so với những phụ nữ khác. Chiếc xe được Danise, tổng biên tập Sedan  Có 22 % đàn ông thích phụ nữ lái sedan hơn cả. Mercedes C-class là mẫu sedan được nhiều đàn ông muốn thấy một người phụ nữ cầm lái. SUV  Cũng giống như dành cho đàn ông, SUV cũng đứng thứ 3 trong danh sách dành cho phụ nữ. Khoảng 20 % đàn ông thích một phụ nữ điều khiển chiếc SUV to lớn, mạnh mẽ. Porsche là cái tên với mẫu Cayenne được đề cử đầu tiên.