Hyundai Elantra Coupe 2014 'thay máu' Phiên bản 2014 của Elantra Coupe thay thế loại động cơ 2.0 mới cho công suất 173 mã lực cùng thiết kế tinh chỉnh ấn tượng hơn.Trong phân khúc mà Elantra góp mặt, có những cái tên truyền thống như Honda Civic, Toyota Corolla hay người đồng hương Kia Forte. Dù có thiết kế trẻ trung, thể thao hơn so với các đối thủ, nhưng options và động cơ trang bị chưa thực sự tương xứng khiến Elantra yếu thế hơn những cái tên còn lại. Phiên bản Coupe ra đời như một phương án tiếp cận gần hơn những khách hàng yêu thích các mẫu xe thể thao. Hyundai quyết định cải tiến bản Coupe của mẫu Elantra từ 2012 với phiên bản mới 2014. Ngôn ngữ thiết kế điêu khắc dòng chảy thể hiện trên Elantra Coupe 2014 ấn tượng hơn, thể hiện rõ nét thể thao, cá tính, năng động. Hyundai Elantra Coupe 20014. Về tổng thể, xe có kích thước 4.539 mm dài, 1.775 mm rộng, 1.435 mm cao, chiều dài cơ sở 2.700 mm, dài hơn so với 2.600 mm của Corolla. Toàn thân xe mang tới sự mượt mà, trôi chảy từ đầu trước tới đuôi sau. Phần đầu xe chiếm trọn bởi lưới tản nhiệt lục giác, nổi bật với viền crôm. So với phiên bản sedan, mẫu coupe tạo vẻ thu hút hơn. Ở nội thất, Elantra Coupe được nâng cấp hệ thống kiểm soát điều hòa không khí HVAC, màn hình hiển thị LCD cùng hộp đựng giấy tờ mới. Ghế ngồi bọc loại vật liệu nhẹ, vô-lăng thể thao tích hợp các nút bấm điều khiển. Dưới nắp ca-pô, động cơ 1,8 lít cũ thay thế bởi loại 2 lít, 4 xi-lanh cho công suất 173 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 209 Nm tại 4.700 vòng/phút, ấn tượng hơn con số công suất 150 mã lực và mô-men xoắn cực đại 182 Nm ở 4.700 vòng/phút của phiên bản cũ. Bên cạnh sức mạnh, phiên bản 2014 còn có mức tiết kiệm nhiên liện cao hơn 2%. Động cơ đi cùng hộp số tự động 6 cấp. Nội thất thể thao với gam màu đen. Nhìn qua các đối thủ, Honda Civic Coupe vẫn đang là bản 2012 với động cơ 1,8 lít cho công suất 140 mã lực, mô-men xoắn cực đại 173 Nm. Kia Forte Koup phiên bản 2014 lại có hai lựa chọn động cơ, bản 2.0 công suất 173 mã lực và bản 1.6 turbo 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 201 mã lực. Hyundai Elantra Coupe 2014 bán ra 19.600 USD tại thị trường Mỹ. Mức giá này đều cao hơn đôi chút Honda Civic Coupe với 18.190 USD và Kia Forte Koup 18.600 USD.