Mercedes trình làng S-class coupe 2015 Những chi tiết của S-class coupe mang đậm thiết kế của phiên bản sedan. Tại thị trường Mỹ, S550 trang bị động cơ 4,7 lít V8 tăng áp turbin kép cho công suất 449 mã lực.Mercedes-Benz S-Class Coupe 2014 sẽ được bán từ quý 3 năm nay. Bên trong, thiết kế vẫn khá quen thuộc với cách bố trí của dòng sedan. S-class coupe sử dụng 2 màn hình LCD lớn. Trung tâm bảng điều khiển khá đơn giản, nút điều khiển bố trí hợp lí và mới lạ.   Một màn hình hiển thị trên kính chắn gió với độ phân giải 240 pixel trong tầm quan sát của người lái, có khả năng hiển thị hướng dẫn hành trình, giao thông và những thông tin an toàn. Hệ thống âm thanh của Burmester là tiêu chuẩn bao gồm hệ thống âm thanh và âm thanh nổi 3D. Ngoài ra còn có hệ thống điều chỉnh Active Body Control có thể thay đổi sự tác động của mặt đường với người lái. Với 3 chế độ điều chỉnh hệ thống treo, tốc độ xe cùng hệ thống camera quan sát, xe có thể tự tính toán độ cong của góc cua phía trước, tự nghiêng xe đến 2,5 độ khi qua một chỗ rẽ. Hệ thống này hoạt động ở dải tốc độ 30 - 180 km/h. Mercedes S-class coupe sẽ được công bố tại triển lãm xe hơi Geneva Motor Show 2014, Thụy Sĩ trước khi tới thị trường Mỹ vào mùa thu này.