BMW serie 2 Active Tourer - lựa chọn mới dòng hatchback Hãng xe Đức sẽ trình làng mẫu hatchback nhỏ gọn tại triển lãm Geneva, sự kiện diễn ra tại Thụy Sĩ từ ngày 6/3 đến 16/3.Thay vì sử dụng tên serie 1 Gran Turismo, hãng xe Đức chọn tên cho mẫu xe mới là Active Tourer, trước đó chiếc hatchback concept ra mắt năm 2012. Chiếc MPV mới độc đáo với thiết kế nắp ca-pô ngắn cùng nhiều đường gân và là mẫu BMW đầu tiên sử dụng khung gầm bằng thép cường độ cao, giống trên Mini Cooper thế hệ thứ 3 mới và trên X1 tương lai. BMW serie 2 Active Tourer sẽ ra mắt tại triển lãm Geneva 2014. BMW serie 2 Active Tourer sở hữu chiều dài 4.342 mm, rộng 1.800 mm và cao 1.555 mm, trong khi chiều dài cơ sở ở mức 2.670 mm. Chiếc hatchback với thiết kế động cơ nằm ngang cùng hệ dẫn động cầu trước tiêu chuẩn và cũng là chiếc BMW đầu tiên sử dụng động cơ 3 xi-lanh, thêm tùy chọn 4 xi-lanh. Nội thất của Serie 2 Active Tourer có hàng ghế sau rộng do động cơ đặt nằm ngang. Khoang hành lý có dung tích 468 lít và có thể mở rộng lên đến 1.510 lít khi hàng ghế sau gập lại. Bản tiêu chuẩn với động cơ 1,5 lít 3 xi-lanh tăng áp cho công suất 136 mã lực và mô-men xoắn 220 Nm, kèm mức tiêu hao nhiên liệu 4,9 lít/100 km. Mẫu xe đầu tiên của BMW trang bị động cơ 3 xi-lanh. Với tùy chọn 4 xi-lanh, 218d Active Tourer sử dụng động cơ dầu 2 lít công suất 150 mã lực và mô-men xoắn cực đại 330 Nm. Mức tiêu hao nhiên liệu 4,1 lít/100 km. Chiếc xe có thể tăng tốc từ vị trí xuất lên 100 km/h trong 8,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 205 km/h. Phiên bản cao cấp 225i Active Tourer với động cơ 4 xi-lanh dung tích 2 lít, công suất 231 mã lực. Tốc độ tối đa 235 km/h và thời gian tăng tốc lên 100 km/h chỉ trong 6,8 giây. Để đi đoạn đường dài 100 km, xe tiêu tốn hết 6 lít xăng. Trọng lượng nhẹ nhất thuộc về 218i Active Tourer chỉ với 1.320 kg, ngang bằng Mercedes B180. Cùng với hệ thống treo tiêu chuẩn, hãng xe Đức sẽ cung cấp thêm phiên bản M Sport với hệ thống treo thể thao, vành 17 inch và chiều cao thấp hơn 10 mm. Bên cạnh đó còn có tùy chọn gói Sport Line và Luxury Line. BMW serie 2 Active Tourer ra mắt sẽ là đối thủ của Mercedes B-class.