Yamaha V-Ixion độ phong cách Bulldog Một tay chơi người Indonesia lột xác chiếc nakedbike theo phong cách streetfighter với cảm hứng từ loài chó bun.Với nguyên mẫu là chiếc Yamaha V-Ixion đời 2008, chủ nhân phải mất 3 tháng để hoàn thành tác phẩm. Phần đầu xe thiết kế lại với cánh gom gió, tay lái cùng đèn pha LED mới phong cách hơn. Phần đuôi xe cắt ngắn theo dáng Bulldog. Cặp vành 17 inch từ V-Rossi với lốp sau Michelin Pilot Power 2 CT cỡ 180/55 và lốp trước 120/60. Xe còn sử dụng chắn bùn trước của Kawasaki Ninja 250 và phanh đĩa Nissin. Ống xả tùy chỉnh riêng.