Ford Mustang 2014 có giá từ 23.000 USD Mustang phiên bản 2014 có nhiều thiết kế khác biệt so với mẫu xe hiện hành của hãng, đậm chất cơ bắp từ ngoại hình đến động cơ.Mẫu Mustang coupe của hãng xe Ford. Thiết kế Mustang đang quay ngược lại năm 2005, nhưng Ford nâng cấp nhiều trang thiết bị cũng như khả năng điều khiển. Tất cả đều góp phần tạo nên chỗ dựa rất vững chắc để Mustang cạnh tranh với những đối thủ như Chevrolet Camaro và Dodge Challenger hay hai "ngoại binh" châu Á là Hyundai Genesis Coupe và Nissan 370Z. Mustang có 2 phiên bản là coupe và convertible với khả năng tăng tốc tốt cũng như xử lý linh hoạt cùng độ chính xác cao. Nội thất có thể thoải mái như một chiếc xe dành cho những chuyến hành trình dài, được trang bị nhiều tiện nghi với tính năng an toàn được trang bị như những mẫu xe sedan. Với nhiều sự cải tiến, động cơ V8 dung tích 5 lít cho công suất đến 420 mã lực, mẫu xe hiệu suất cao Shelby GT500 sẽ có công suất 662 mã lực từ khối động cơ V8 tăng áp 5,8 lít, đạt tốc độ tối đa 320 km/h. Phiên bản Ford Mustang 2014 tiêu chuẩn trang bị động cơ V6, khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ dưới 6 giây. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình là 9 lít/100km.  Vẫn chưa có hệ thống cảm ứng MyFord trên Mustang 2014, nhưng sẽ có màn hình 4.2, được kết nối sẵn Sync, hệ thống MyKey tiêu chuẩn hỗ trợ hệ thống điều khiển tốt hơn giúp tránh nhầm lẫn. Hệ thống âm thanh Shaker 500-watt, điều hòa nhiệt động riêng biệt, ngoài ra còn có những tính năng an toàn như gương chống điểm mù và hệ thống camera lùi. Ford Mustang coupe có giá bán khoảng 23.000 USD tại thị trường Mỹ.