Các hãng xe đồng loạt rút khỏi Australia Môi trường kinh doanh không thân thiện, chi phí sản xuất cao, doanh số thấp khiến các hãng liên tiếp rút khỏi thị trường xứ chuột túi.Toyota luôn đứng đầu thế giới về doanh số, nhưng điều đó không có nghĩa hãng xe Nhật thành công ở bất cứ thị trường nào, Australia là một cái tên điển hình. Mới đây hãng xe này đã thông cáo sẽ dừng sản xuất tại đây vào năm 2017. Trước đó Holden và Ford cũng đã có quyết định tương tự. Nhà máy Toyota tại Altona, Melbourne. Ảnh: Joe Castrol/AAP. Nguyên nhân được cho là do chi phí sản xuất cao, dung lượng thị trường thấp, tính cạnh tranh ngày càng tăng, và đồng đô la Australia không "thân thiện". Nói cách khác, Toyota không có lợi nhuận tại xứ chuột túi. Ảnh hưởng của quyết định đóng cửa, các nhà chức trách và liên đoàn lao động cho rằng sẽ kéo theo nhiều tác động xấu. Toyota hiện có khoảng 4.200 công nhân viên làm việc trong nhà máy, chưa kể tới những công ty cung cấp linh kiện, liên kết. Tổng lại, sẽ có khoảng 50.000 người thất nghiệp, tổn thất 18,76 tỷ USD cho nền kinh tế. Tuy nhiên ảnh hưởng này sẽ chưa xảy ra ngay mà Australia còn khoảng 3 năm để lên kế hoạch hỗ trợ việc làm cũng như cơ cấu lại nền kinh tế.