Honda sắp có thêm nakedbike CB300 Mẫu nakedbike sẽ chia sẻ chung động cơ và khung sườn với chiếc sportbike CBR300R ra mắt cuối năm ngoái.Sau khi CBR300R ra mắt, tin đồn về phiên bản nakedbike đã dấy lên và mới đây Honda CB300. Nhìn tổng quát, có thể nói CB300 Streetfighter là CBR300R bỏ bộ quây, thay đổi đèn pha. Những chi tiết còn lại như bình xăng, động cơ, hình dáng yêu xe, bộ khung, giảm xóc đều giống với CBR300R. Xe sử dụng đèn pha đơn to giống CB150R, phanh đĩa đơn trên cả hai bánh. Giảm xóc trước telescopic, giảm xóc sau monoshock. Gần như CB300 sẽ sử dụng động cơ giống của CBR300R, đó là loại 4 kỳ xi-lanh đơn dung tích 286 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch cho công suất 30,4 mã lực và mô-men xoắn cực đại 27 Nm tại vòng tua máy 7.250 vòng/phút. Mẫu CB300 trước tiên sẽ dành cho thị trường châu Âu, còn tại châu Á sẽ vẫn là loại CB250 giống như chiếc Honda CB Tiger.