Minsk CX 200 - supermotard cỡ nhỏ Chiếc motard của hãng xe Belarus có động cơ chỉ 200 phân khối nhưng khả năng thể hiện không thua kém các đàn anh.Những chiếc môtô dòng motard thường có động cơ dung tích lớn, nhưng Minsk chứng minh điều ngược lại với một mẫu xe cỡ nhỏ, CX 200. Xe sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 200 phân khối cho công suất 15 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, hệ thống khởi động điện kết hợp cần đạp. Với hộp số 5 cấp, xe có thể chạy ở tốc độ tối đa khoảng 110 km/h. Hệ thống phanh đĩa 300 mm trước và 200 mm sau. CX 200 có trọng lượng 128 kg, bình xăng 8 lít.