Audi S1 2014 - 'anh hùng tuổi nhỏ' Mẫu hatchback cỡ nhỏ có công suất 228 mã lực, thời gian tăng tốc 0-100 km/h tương đương các siêu xe 30 năm trước.Thời gian để Audi S1 đạt tốc độ 100 km/h kể từ vị trí đứng im là 5,8 giây. Cách đây 30 năm, các siêu xe Ferrari 328 hay Porsche 911 cũng chỉ có thành tích tương tự. Chiếc supermini của hãng xe Đức có thể làm điều này với công suất 228 mã lực. Động cơ 2 lít turbo còn có mức mô-men xoắn 370 Nm. Truyền động cho xe là hộp số sàn 6 cấp và hệ thống truyền động 4 bánh Quattro. Phiên bản 3 cửa tăng tốc từ 0-100 km/h sau 5,8 giây, con số này với phiên bản 5 cửa là 5,9 giây. Audi S1 2014. Thay đổi của S1 so với phiên bản nền tảng A1 nằm ở hệ thống giảm xóc, với thiết lập 4 liên kết mới ở phía sau, tăng khả năng ổn định khi vào cua. Vành hợp kim sử dụng loại 18 inch, đĩa phanh lớn hơn và tùy chỉnh mới cho trợ lực lái điện. Chế độ lái năng động Audi Drive Select cho phép người lái thay đổi độ giảm chấn và phản ứng của động cơ. Chiếc hatchback có 4 màu mới, bộ bodykit ấn tượng hơn. Khách hàng có thể chọn gói phụ kiện cho ngoại thất với phong cách quattro. Hình dáng đèn pha sắc gọn hơn, dạng xenon. Ở phía sau xe sử dụng đèn hậu LED với đồ họa độc đáo. Cabin chủ yếu sử dụng tông màu đen, phong cách quattro cũng được thể hiện với kiểu bố trí các nút điều khiển và màn hình hiển thị thể thao. Ghế ngồi kiểu thể thao là trang bị tiêu chuẩn, tùy chọn là thiết kế phong cách xe đua. Audi S1 sẽ ra mắt tại triển lãm Geneva Motor Show (Thụy Sĩ) tháng 3 tới và bán ra thị trường không lâu sau đó. Giá bán được dự kiến 41.100 USD cho bản 3 cửa, 42.000 USD cho bản Sportback.