Ural Patrol tham dự khai mạc Olympic Hãng xe 3 bánh của Nga vinh dự với sự góp mặt của 20 chiếc sidecar trong buổi lễ khai mạc Thế vận hội mùa đông diễn ra tại quê nhà."Thực sự, tôi cảm thấy rất tự hào" trích lời ông Ilya Khait, Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành hãng Ural. "Khi mọi người nhìn thấy chiếc sidecar trong một sự kiện lớn, bạn sẽ nhận ra một phần giá trị lịch sử và di sản của một quốc gia lớn". Ural Patrol 2014 với hai tông màu trắng và đỏ kèm giá bán 15.600 USD. Ảnh: Từ năm 1992, Ural được một công ty tư nhân mua lại và đặt trụ sở tại Irbit (Nga). Hãng đã xuất khẩu đi các nước như Mỹ, châu Âu, Canada, Australia, Nhật Bản và Trung Quốc. Và gần đây nhất, Ural ra mắt bản nâng cấp 2014 trên tất cả các phiên bản với hệ thống phun xăng điện tử, phanh đĩa trước sau, hệ thống lái thủy lực. Ural Patrol 2014 trang bị động cơ 2 xi-lanh dung tích 749 phân khối, 4 thì làm mát bằng gió, phun xăng điện tử. Xe có công suất 41 mã lực tại vòng tua 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 42 Nm tại 4.300 vòng/phút. Hộp số với 4 số tiền và 1 số lùi. Patrol 2014 bán ra với 3 màu tùy chọn trắng đỏ, đen bạc và xanh lam. Với xe một tông màu có giá 15.400 USD và 2 tông màu giá 15.600 USD. Ural Patrol vinh dự có mặt trong lễ khai mạc Thế vận hội mùa đông tại Sochi (Nga).