Baroc Custom - ác mộng hai bánh Ngoại hình kỳ lạ, không một chút tiện nghi, chỉ thích hợp chạy trên đường phẳng... chiếc xe độ được ví như một giấc mơ hãi hùng...Cỗ máy kỳ cục là một ví dụ điển hình về sự "nguyên chất", tính sáng tạo và vẻ phóng khoáng của một chiếc môtô. Trên trang đấu giá trực tuyến Baroc Custom được miêu tả là một chiếc môtô độc đáo với tay số và côn nằm cùng một bên tay lái, tư thế ngồi kỳ cục. Bộ khung, cặp phuộc và ốp động cơ tự chế, ống xả bằng thép không gỉ... Chiếc xế độ sử dụng động cơ của Yamaha 535 Virago và hộp số 5 cấp. Xe được đưa ra bán đấu giá vì một lý do đơn giản: lấy chỗ thực hiện một dự án khác.