Cadillac Eldorado - xe hơi đi kèm bồn tắm nước nóng Bản độ độc đáo với bồn tắm nước nóng cùng lò nướng phía sau lưới tản nhiệt và sẽ bán đấu giá từ 17/2 với giá khởi điểm từ 21.500 USD.Nguyên mẫu là chiếc Eldorado đời 1977 và được độ 8 bánh với 4 bánh lái để quảng cáo cho hãng độ Biarritz Custom. Chiếc xe được đưa sang Australia từ những năm 1980. Theo hãng đấu giá Shannons, chiếc xe được chủ sở hữu hiện tại mua từ năm 1999 và độ lại toàn bộ. Chiếc xe tích hợp nhiều tính năng như bồn tắm nóng cho hai người, lò nướng đặt sau lưới tản nhiệt. Bên trong xe còn có đèn nhấp nháy, tivi, camera quan sát. Cadillac Eldorado 8 bánh độc đáo.