Koenigsegg One:1 - siêu xe mạnh nhất thế giới lộ diện Hãng xe Thụy Điển giới thiệu hình ảnh đầu tiên chụp từ phía sau của chiếc siêu xe công suất 1.340 mã lực cùng trọng lượng 1.340 kg.Koenigsegg, hãng chuyên xe thể thao và siêu xe Thụy Điển ra đời năm 1994, nổi tiếng là hãng "ít mà chất". Những cái tên trước nay của Koenigsegg như Agera S, Agera R, CCX đều làm nức lòng người hâm mộ. Koenigsegg One:1 nhìn từ phía sau. Mẫu siêu xe mới mang tên One:1 bởi có tỷ lệ trọng lượng:công suất là 1:1 (1.340 kg và 1.340 mã lực). Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ động cơ 5 lít V8 tăng áp turbin kép. Nếu phiên bản sản xuất ra đời có công suất như công bố, One:1 sẽ trở thành mẫu siêu xe mạnh mẽ nhất, vượt qua con số 1.300 mã lực của SCC Ultimate Aero. Hình ảnh từ phía sau cho thấy One:1 mang thiết kế hiện đại, đơn giản với dàn đèn hậu nhỏ dạng LED, ống xả cỡ lớn nằm ở trung tâm. La-zăng hợp kim 5 chấu thể thao, cánh hướng nhó lớn, nhô cao phía sau. Ảnh hình dung về Koenigsegg One:1. Koenigsegg kỳ vọng ngoài việc có sức mạnh lớn nhất, siêu xe mới cũng sẽ vượt qua Bugatti Veyron Super Sport để giữ kỷ lục về tốc độ. Hiện siêu xe nước Pháp nắm giữ cột mốc 431 km/h. Siêu xe Thụy Điển sẽ xuất hiện tại triển lãm Geneva Motor Show tháng 3 tới.