SuperCub50 - vượt 'nội chiến' giành vinh quang Từng gặp khủng hoảng nội bộ thậm chí suýt đánh nhau, SuperCub50 đã vượt qua mọi mâu thuẫn để giành giải nhất tại cuộc thi Lái xe sinh thái lần thứ 4 do Honda Việt Nam tổ chức và đứng vị trí thứ 6 tại cuộc thi cùng tên tại Nhật.Đội sinh viên tạo ra bất ngờ lớn tại cuộc thi lái xe sinh thái EMC 2013 là SuperCub50 của Đại học Công nghiệp với thành tích 621,73 km/lít. Vượt xa thành tích đội đứng đầu năm 2012, TDU2 của Đại học Thành Đô với thành tích 389,259 km/lít. Tại EMC diễn ra ở Nhật vào tháng 10/2013, SuperCub50 đạt kết quả 630,893 km/lít, đứng vị trí thứ 6 trong phân khúc động cơ 110 phân khối. Hầu hết các thành viên đội SuperCub50 đều là sinh viên năm cuối. Thời gian dành cho cuộc thi không nhiều, thường là sau những buổi học hoặc vào những ngày nghỉ cuối tuần. Khó khăn mà đội gặp phải là ít được tiếp xúc về công nghệ mới, tiếp đến là việc chế tạo khung vỏ xe. Ban đầu mỗi người một ý dẫn đến bất đồng quan điểm, cuối cùng đội quyết định từng thành viên trong đội tự chứng minh quan điểm sao cho thuyết phục nhất. Việc sử dụng nguyên liệu trong chế tạo khung vỏ xe cũng là một bài toán khó. Lúc đầu đội định sử dụng vật liệu bằng inox, do có độ cứng và có độ bền cao. Nhưng khuyết điểm lớn nhất là khi ráp động cơ thì rất khó khoan vì phải khoan tay, mà khoan tay trên inox toàn gẫy mũi khoan. Cuối cùng đội đã nghĩ đến vật liệu thay thế là thép hộp. Ưu điểm của thép hộp là vừa với trọng lượng của xe, dễ gia công và chế tạo. Khung xe phải thiết kế làm sao cho phù hợp với người lái có vóc dáng nhỏ. Thành viên trong đội chia sẻ, khi tham gia cuộc thi EMC 2013 cả đội đã học được nhiều điều bổ ích, từ tác phong làm việc, kỹ năng làm việc nhóm và khai thác hết khả năng của từng cá nhân, đặc biệt là ý thức về môi trường sống và bảo vệ môi trường. Cuộc thi còn giúp học hỏi nhiều về chuyên ngành, tăng thêm khả năng sáng tạo và đam mê công nghệ. Thầy Ngô Quang Tạo cùng thành viên đội SuperCub50. Theo SuperCub50, thiết kế khung vỏ nên theo hình giọt nước vì đó là cấu trúc có hệ số cản thấp nhất và vật liệu chế tạo nên sử dụng loại nhẹ và cứng. Đội cũng cho biết thêm, các đội thi ở Nhật có gắn hệ thống camera giám sát hành trình trên xe, điều khiển tay ga từ xa và người lái chỉ có mỗi công việc là điều khiển hướng đi. Đội trưởng của SuperCub50, Phạm Quang Thái nhắn nhủ thêm: "Hãy làm hết sức mình, nhiệt huyết đi, đam mê đi, các bạn sẽ thấy tuyệt vời. Dám nghĩ dám làm, hãy hướng tới mục đích của cuộc thi đó là sân chơi sáng tạo cho những ai đam mê công nghệ và ý thức hơn vói môi trường". Cuộc thi EMC 2014, trường Đại học Công nghiệp Hà Nội có 3 đội tham gia, trong đó khoa Công nghệ Ôtô hai đội và khoa Cơ khí một đội.