BMW R1100GS - chiến binh sa mạc Mẫu adventure cổ điển được tạo hình mới hầm hố, bụi bặm dành cho những cuộc chinh phục sa mạc với cái tên Desert R1100GS.R1200GS ra đời từ năm 2004 luôn là mẫu xe bán chạy nhất của BMW, mang về thành công không nhỏ cho hãng xe Đức khiến người ta có thể quên đi R1100GS. Nhưng trước khi R1200GS xuất hiện, đàn anh R1100GS luôn được nhắc đến như ông vua trong dòng adventure động cơ boxer. Desert R1100GS. Cafe Racer Dreams (CRD) biến chiếc R1100GS cũ ra đời từ những năm trước 2000 thành chiến binh sa mạc hiện đại, hầm hố với cái tên Desert R1100GS. Sản phẩm độ mất hơn một tháng để hoàn thành, giữ lại một số bộ phận ở thân xe, còn phần lớn tạo hình mới. Hệ thống giảm xóc và vành xe vẫn dùng nguyên bản, nhưng khung phụ phía sau thay đổi. Tay lái giữ nguyên, cụm đồng hồ thay mới. Để tạo vẻ cổ điển, đèn pha to tròn của Ducati S2R được sử dụng. Toàn thân sơn đen mờ, đôi lốp gai và yên xe da nâu tạo cho R1100GS đậm chất sa mạc. Ở động cơ, CRD sử dụng lọc gió K&N, ống xả GR, còn các chi tiết khác vẫn nguyên bản. Cỗ máy của xe là loại boxer 1.085 phân khối hai xi-lanh làm mát bằng dầu. Công suất 80 mã lực tại vòng tua máy 6.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 97 Nm tại 5.250 vòng/phút, tốc độ tối đa khoảng 195 km/h.