Suzuki ra mắt V-Strom 1000 tại Ấn Độ Hãng xe Nhật trình làng mẫu dual-sport với động cơ V-twin 1.000 phân khối cùng khung xe bằng nhôm trọng lượng nhẹ và sẽ bán ra cuối tháng 2.V-Strom ra mắt tại New Delhi Auto Expo 2014, xe trang bị động cở V-twin với góc nghiêng 90 độ, 4 thì làm mát bằng dung dịch, cam kép DOHC dung tích 1.037 phân khối, phun xăng điện tử cho công suất 99 mã lực và kết hợp với hộp số 6 cấp. Xe sử dụng phuộc trước dạng ống lồng hành trình ngược, giảm xóc đơn sau. Suzuki V-Strom 1000 sẽ bán ra từ tháng 2/2014 tại Ấn Độ. Chiếc dual-sport sở hữu chiều dài 2.285 mm, rộng 865 mm, cao 1.410 mm và chiều dài cơ sở 1.555 mm. Bình xăng dung tích 20 lít, xe có thể chạy hơn 400 km sau khi đổ đầy bình. Ngoài hệ thống phanh ABS, V-Strom sử dụng cặp đĩa phanh trước 310 mm và đĩa phanh đơn phía sau. Ngoài ra, hệ thống kiểm soát độ bám đường và kiểm soát lực kéo cũng trang bị trên một chiếc Suzuki thông thường. Hãng xe môtô Nhật cho biết, V-Strom 1000 sẽ đến tay khách hàng Ấn Độ từ cuối tháng 2 với hai màu đỏ Candy Daring và đen Glass Sparkle.