Volkswagen nâng cấp Scirocco Hãng xe Đức sẽ trình làng bản nâng cấp của chiếc coupe thế hệ thứ ba tại triển lãm Geneva với phong cách mới cùng động cơ mạnh hơn.Volkswagen Scirocco ra đời từ những năm 1970. Trải qua ba thế hệ với thế hệ thứ nhất năm 1974, thứ hai năm 1992 và ba năm 2008. Sau 6 năm, hãng xe Đức mới ra mắt bản nâng cấp và sẽ giới thiệu tại Geneva Motor Show, sự kiện diễn ra trong tháng 3 tại Thụy Sĩ. Bản nâng cấp mang đến một loạt các thay đổi từ ngoại thất, cùng nội thất phụ kiện cao cấp và động cơ 4 xi-lanh. Trong đó, phiên bản cao cấp nhất Scirocco R trang bị động cơ 2 lít tăng áp từ EA888 của Volkswagen với công suất 276 mã lực. Volkswagen Scirocco 2014 sẽ trình làng tại triển lãm ôtô Geneva. So với phiên bản hiện tại, Scirocco 2014 với loạt các thay đổi kiểu dáng bên ngoài bao gồm toàn bộ ba-đờ-sốc, lưới tản nhiệt thiết kế lại, đèn pha bi-xenon mới, đèn hậu LED và cản sau cũng thiết kế lại với khuếch tán màu đen. Scirocco 2014 bản tiêu chuẩn sử dung vành 17 inch, thêm tùy chọn vành 18 và 19 inch, bao gồm cả vành Talledega của phiên bản cao cấp R. Hãng xe Đức cũng thêm tùy chọn màu cho ngoại thất với màu trắng mới, đỏ, xám kim loại và vàng. Nội thất với những nâng cấp tinh tế như bảng đồng hồ mượn từ Golf Gti và những thay đổi chi tiết bảng điều khiển. Cách đây 40 năm, tại Geneva Motor Show năm 1974, nội thất của Scirocco cũng nổi bật với loạt các kiểu đồng hồ như tăng áp, nhiệt độ dầu và đồng hồ đếm giây. Động cơ của Scirocco bản nâng cấp cùng một loạt các thay đổi từ động cơ 4 xi-lanh mới cho đến nâng cấp sức mạnh và cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu so với phiên bản hiện hành. Tùy chọn động cơ phun xăng trực tiếp bao gồm động cơ 1,4 lít công suất 123 mã lực và 2 lít công suất 177, 217 hoặc 276 mã lực. Với động cơ dầu 2 lít turbodiesel kèm tùy chọn công suất 148 và 181 mã lực. Cũng giống như trên phiên bản hiện tại, tùy chọn số sàn 6 cấp tiêu chuẩn và riêng động cơ 1,4 lít với tùy chọn hộp số ly hợp kép 6 cấp ở hai chế độ tự động và bằng tay. Cả hai phiên bản động cơ đều trang bị tính năng stop/start và phanh tái tạo năng lượng và hệ dẫn động cầu trước. Hãng xe Đức không đưa ra những con số chi tiết về mức tiêu hao nhiên hao nhiên liệu, nhưng Volkswagen cho biết với phiên bản động cơ 2 lít công suất 177 mã lực, mức tiêu hao nhiên liệu giảm 19% so với người anh em, chỉ ở mức 5,4 lít/100 km và lượng khí thải CO2 125g/km. Scirocco 2014 sẽ ra mắt tại Geneva Motor Show 2014 và sẽ bán ra ở Anh với giá từ 34.400 USD.