883 Superlow 2014 - Harley cho người mới chơi Giảm xóc êm, vị trí ngồi thoải mái, 883 Superlow 2014 sở hữu khối động cơ 883 phân khối làm mát bằng gió, phù hợp với người bắt đầu làm quen với hãng môtô Mỹ.Harley Davidson 883 Superlow 2014 ở Sài Gòn. 883 Superlow 2014 thuộc dòng Sportsters lâu đời nhất của Harley Davidson. Mục tiêu dành cho người bắt đầu chơi Harley Davidson nên các nhà thiết kế sử dụng yên đơn (solo) và hệ thống treo thấp hơn bản tiêu chuẩn. Trong khi dáng vóc vẫn đậm chất thể thao với chiều dài tổng thể 2.215 mm, yên cao 648 mm. Cùng với động cơ V-Twin và âm thanh đặc trưng của dòng xe Mỹ, "chiến binh" này giữ lại kiểu thiết kế nồi đồng cối đá, nhưng gọn gàng hơn. Máy V-Twin 883 phân khối làm mát bằng gió, hai van trên mỗi xi-lanh, hộp số 5 cấp. Mô-men xoắn cực đại 75 Nm tại vòng tua máy 3.500 vòng/phút. Bình xăng dung tích 17 lít. Phiên bản 883 Superlow 2014 được hãng xe Mỹ tiếp tục cải tiến với hệ thống phanh an toàn hơn nhờ các piston thủy lực được tăng kích thước, ABS trang bị như một chức năng chọn thêm cho khách hàng, ngoài ra đồng hồ điện tử cũng thể hiện vị trí số và vòng tua máy. Xe sử dụng bộ vành (mâm) đúc 5 chấu kép hình chữ V, vỏ (lốp) Michelin đặc biệt được sản xuất riêng cho Harley Davidson kích thước bánh trước 120/70ZR18, bánh sau 150/60ZR17. Tay lái thiết kế mới với kiểu dáng thể thao. 883 Superlow 2014 có giá bán thấp nhất trong các mẫu Harley Davidson tại Việt Nam, ở mức 336 triệu đồng.