Mahindra khoe xế độ Cafe Racer và Scrambler Hãng xe môtô Ấn Độ trình làng hai mẫu độ concept theo hai phong cách tại triển lãm New Delhi 2014, sự kiện diễn ra từ 7 đến 11/2 tại quê nhà.Cả hai bản độ concept đều dựa trên nguyên mẫu Centuro của Mahindra. Centuro trang bị động cơ 106,7 phân khối làm mát bằng gió, công suất 8,5 mã lực tại vòng tua máy 7.500 mã lực và mô-men xoắn 8,5 Nm tại 5.500 vòng/phút. Trọng lượng kho 111 kg và hộp số 4 cấp. Mahindra Centuro nguyên mẫu. Ảnh: Mahindra Centuro phong cách Scrambler Mahindra Centuro phong cách Cafe Racer