Nữ tài xế tử nạn khi xe lao xuống sông Người phụ nữ được cho là say rượu sau một buổi ăn uống cùng bạn bè, gặp xe cảnh sát, chạy trốn, mất kiểm soát tay lái khiến xe húc vỡ rào chắn, lao xuống con sông nhỏ.Nữ tài xế được đưa vào bệnh viện nhưng đã không thể qua khỏi mấy ngày sau đó.Tai nạn xảy ra tại Đài Loan Tay lái môtô quay vòng như múa võ trước khi tiếp đất Nhiều tài xế chỉ rút ra bài học khi đã muộn, giống trường hợp này. Chiếc Kia Soul rẽ trái bất cẩn khiến tay lái môtô không kịp tránh. May mắn xe máy không chạy quá nhanh, nhưng cú ngã trông khá đáng sợ. Quẳng mèo yêu ra ghế sau khi bị tông xe Kịp dừng trước dòng xe phía trước, nhưng chiếc Lada lại bị xe phía sau "hôn thân mật". Chú mèo đang ngồi trong lòng chủ trở thành nơi trút giận. Xe tải mất lái khi vào cua, càn quét xe ngược chiều Vào cua ở tốc độ cao, tài xế xe đầu kéo không giữ được tay lái khiến xe tông vỡ dải phân cách bê tông và lao vào dòng xe ngược chiều. Mái nhà bị gió thổi tung, hạ cánh xuống ôtô đang đỗ Camera an ninh ghi lại cảnh chiếc mái nhà dài tới hơn 10 m ở Whitchurch (Anh) bị gió mạnh thổi bay như một tờ giấy rồi rơi xuống mấy chiếc xe trong bãi đỗ gần đó.