Đuổi đánh ôtô vì bị giật mình Ôtô màu trắng rẽ trái dường như làm tay lái môtô giật mình vì tầm nhìn khuất khiến anh này ngã xuống đường.Cú tiếp đất nhẹ nhàng ở khúc cua Có lẽ chiếc ôtô phía trước chạy chậm lại để nhập vào làn chính khiến tay lái môtô hơi giật mình và phanh gấp. Trượt dài trên đường trơn Vừa lọt tầm ống kính camera hành trình của ôtô, chiếc xe máy xoay nghiêng rồi đổ trượt trên mặt đường ướt nước mưa. Tự dưng ngã Vừa vượt phải ôtô có camera hành trình, chiếc môtô bỗng nhiên phụt khói trắng rồi đổ nhào. Bỏ lại chủ trên đường, chiếc xe cứ thế trượt đi hàng chục mét. Bất động sau cú lộn vòng Tăng ga vượt ôtô, xe máy bất ngờ phanh két, chổng bánh sau lên trời rồi lộn về trước khiến người lái ngã đập xuống đường.