Gibbs Humdinga - xe tải đa năng chống sóng thần Mẫu xe tải  đa năng có thể đi trên cạn, bơi dưới nước như ca nô để chống lại những cơn sóng thần ở châu Á.Trong khi xe hơi có thể bay chưa thành hiện thực thì xe hơi có thể nổi trên mặt nước lại được phát triển nhiều năm nay. Hãng xe Gibbs Amphibians cho ra đời mẫu concept mang tên Humdinga, là mẫu xe lưỡng tính, lai giữa xe tải, xe off-road, thuyền. Quan trọng hơn, mẫu xe này còn có thể giúp đỡ con người khi có sóng thần. Humdinga có thể chạy ở cả trên cạn lẫn phi dưới nước. Gibbs đã nhượng quyền sản xuất cho hãng Technologies Kinetics tại Singapore để sản xuất và bán mẫu xe lưỡng tính này tại Đông Nam Á. Xe được dùng vào mục đích tuần tra, cấp cứu khẩn cấp, sơ tán y tế và vận chuyển vật tư khẩn cấp, nhân sự. Humdinga dài 6,5 m, chịu được trọng tải của 7 người hoặc 750 kg hàng hóa. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ diesel tăng áp, đạt tốc độ 48 km/h dưới nước và đáp ứng tốc độ đường cao tốc khi trên cạn. Bốn bánh xe có thể rút lại trong vài giây cùng với động cơ đẩy nước kiểu phản lực để di chuyển, khi ở trên đường sức mạnh được tryền tới các bánh thông qua hệ truyền động bốn bánh.