Ducati Monster 795 - tô điểm quỷ nhỏ Mẫu Monster dành cho thị trường châu Á được một người chơi xe tại Sài Gòn tô điểm bằng những món đồ chơi hàng hiệu.Ra đời nhằm tới thị trường đang nổi châu Á, Monster 795 dựa trên hai phiên bản xe châu Âu. Khung lấy từ Monster 696 và động cơ Desmodromic của Monster 796. Xe được lắp ráp tại Thái Lan với linh kiện chủ yếu nhập từ Italy, ngoài ra còn có cả những bộ phận sản xuất tại Việt Nam. Xe sử dụng cỗ máy L-Twin 803 phân khối với góc nghiêng 90 độ, cho công suất 87 mã lực và mô-men xoắn cực đại 78 Nm.