Bán tải hạng sang Mercedes X350d 4Matic giá từ 65.500 USD Hãng xe Đức trình làng bản cao cấp nhất của dòng X-class tại triển lãm Geneva 2018, bán ra tại châu Âu từ cuối năm.Mercedes tung phiên bản cao cấp nhất dòng X-class cho thị trường châu Âu mang tên X350d 4Matic, bên cạnh những X200 (máy xăng 2.0 Turbo), X220d, X250d. Mercedes trang bị cho X350d 4Matic hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic Plus, kết hợp dẫn động 4 bánh 4Maticvà tích hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng. Phát triển dựa trên nền tảng Nissan Navara, Mercedes X-class lần đầu tiên trang bị hệ thống Dynamic Select, đặt cạnh Comand ở bảng điều khiển trung tâm. Mercedes cung cấp nhiều tùy chọn trang bị cho khách, từ bọc da cao cấp cho đến gỗ quý, hay trang trí thêm với các chi tiết mạ crôm. Riêng khách hàng châu Âu thêm gói dịch vụ Mercedes Me Connect thông qua smartphone.