Nòng pháo đâm xuyên xe buýt Hình ảnh đáng sợ và cũng rất ấn tượng là một ví dụ điển hình của những tai nạn hy hữu gần như chỉ có ở Nga.Cảnh tượng trông như trong một bộ phim hành động lại diễn ra ngay ở đời thường. Ngựa cắm đầu tranh đường với xe SUV Dường như mấy con vật tượng trưng cho sức mạnh của động cơ xe đã tẩu thoát khỏi chủ và cứ thế phi trên con đường hẹp chỉ đủ cho một ôtô đi qua. Chiếc SUV không may trở thành nạn nhân. Bật xi-nhan trái rồi rẽ phải Tay lái môtô không may chạy sau một nữ tài xế có thể đãng trí hoặc không phân biệt được trái phải. Dập mặt trong pha bốc đầu Đội mũ bảo hiểm mỗi khi ngồi lên một chiếc xe máy luôn là hành động ý nghĩa. Đội một chiếc mũ cả đầu khi trình diễn mạo hiểm với xe hai bánh còn là ý tưởng sáng suốt tuyệt vời. Tay lái trong video có lẽ đã nhận được một bài học cho riêng mình. Ngã lộn vòng ở khúc cua Chạy xe ở tốc độ cao cũng đồng nghĩa việc xử lý chính xác và an toàn giảm đi. Tay lái môtô này đặc biệt còn phanh gấp khi đang vào cua khiến cả người và xe lộn vòng rồi cả hai nằm im lìm bên vệ đường.