Hero RNT 150 TDI - scooter 'chơi trội' với động cơ dầu Hãng xe Ấn Độ tạo đột phá bằng công nghệ mới sử dụng trên một chiếc xe tay ga phiên bản concept. Ngoài ra, xe sử dụng kiểu bánh lớn với động cơ điện tùy chọn gắn ở trục trước.Hero RNT 150 TDI sử dụng động cơ dầu tăng áp phun nhiên liệu trực tiếp với dung tích 150 phân khối. Ở bánh trước còn có một động cơ điện khiến RNT 150 trở thành scooter dẫn động hai bánh. Hiện chưa biết phiên bản concept có trở thành phiên bản sản xuất hàng loạt hay không, nhưng sản phẩm này chứng tỏ Hero có thể tự đảm nhiệm việc nghiên cứu và phát triển từ khi "chia tay" với đối tác Honda. Theo hãng xe Ấn Độ, động cơ TDI làm mát bằng chất lỏng cho công suất 13,5 mã lực tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút, nhưng mô-men xoắn đạt tới 35 Nm tại vòng tua 1.600 vòng/phút. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 70 km/h. Ngoài ra, động cơ còn hoạt động như một máy phát. Trong khi đó, động cơ điện có công suất 1,3 mã lực và hoạt động độc lập. Cả động cơ điện và bộ tăng áp là tùy chọn. Hero RNT 150 TDI có ngoại hình khá kỳ cục. Phần mũi xe kéo dài hao hao chiếc mỏ vịt. Cả phần mũi và đuôi xe đều có thể dùng làm nơi chứa đồ, ngoài ra tấm bảo vệ giảm xóc sau kiêm nhiệm vụ giá để hàng. Những đặc điểm khác của chiếc scooter lập dị gồm đèn pha LED chính, đèn pha LED thứ cấp có thể tháo rời và dùng như đèn pin, cặp phuộc dạng telescopic 37 mm, giảm xóc sau có thể điều chỉnh, hệ thống phanh đĩa thủy lực và bộ vành kích thước tới 17 inch. Đổ đầy bình xăng 6,1 lít, RNT 150 TDI có trọng lượng 136,1 kg.