Minsk Upa-Upa 500E - scooter điện Hãng xe Belarus liên tục làm "đứng tim" người hâm mộ bằng những sản phẩm mới thiên về phong cách hiện đại, trẻ trung.Trong khi CX 200 là một chiếc supermotard cỡ nhỏ và TRX 300i giống như phiên bản copy của BMW 800GS, Minsk (M1nsk) tiếp tục gây chú ý bằng chiếc scooter điện với thiết kế nhỏ xinh và tên gọi ngộ nghĩnh. Với Upa-Upa 500E, từ "scooter" có vẻ hơi quá, và "xe đạp điện" có lẽ hợp lý hơn. Hoặc chính xác, sản phẩm này là một chiếc scooter sử dụng động cơ điện với kiểu bàn đạp như xe đạp. Động cơ điện 500 Watt giúp xe chạy được quãng đường 50 km và sau đó, người sử dụng có thể tự đạp để giúp chiếc xe nặng 55 kg tiếp tục lăn bánh. Pin Li-ion sẽ được sạc đầy trong 4 tiếng. Thiết kế của Upa-Upa 500E rất nhỏ gọn nhưng vẫn có một hộc chứa đồ để đựng những vật nhỏ cần thiết. Bộ khung thép, chụp đèn pha mạ crôm, khoảng sáng gầm xe 180 mm, tải trọng 120 kg. Bảng đồng hồ cho biết tốc độ xe bằng cả đơn vị km/h và mph cùng dữ liệu pin. Xe có 6 màu tùy chọn cùng giá bán khoảng 2.100 USD.