Honda ôtô đạt doanh số kỷ lục sau 8 năm vào Việt Nam Hãng khởi đầu năm 2014 với kết quả kinh doanh khả quan khi giao đến 803 xe cho khách chỉ trong tháng 1. Con số này đã phá vỡ kỷ lục 790 xe vào tháng 6/2008.Kết thúc năm kinh doanh 2013, Honda Ôtô Việt Nam bán 4.593 xe, tạo được vị thế về một thương hiệu ôtô trẻ trung, mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu, an toàn tối ưu với khách hàng trong nước. Thành công này của hãng có sự góp phần không nhỏ Honda CR-V. Tháng 12/2008, Honda CR-V được giới thiệu đến khách hàng Việt Nam và sau 5 năm, vào tháng 3/2013, Honda CR-V thế hệ thứ tư hoàn toàn mới được trình làng. Ngay lập tức, dòng xe thành thị hiện đại này mẫu SUV 5 chỗ bán chạy nhất thị trường liên tục trong các tháng. Honda CR-V nổi bật với thiết kế sang trọng, khả năng vận hành mạnh mẽ, tính năng tiết kiệm nhiên liệu cùng độ an toàn cao. Năm 2013, Honda CR-V khẳng định vị trí tiên phong trong dòng xe SUV 5 chỗ với tổng cộng gần 2.200 xe bán ra, tăng gấp hơn hai lần so với năm 2012. Riêng trong tháng đầu tiên của năm 2014, Honda CR-V tiếp tục giữ vững "ngôi vương" trong phân khúc này với 356 xe được bán ra, kết quả bán hàng cao nhất của Honda CR-V kể từ khi được giới thiệu tại thị trường Việt Nam cho đến nay. Honda City đạt doanh số bán hàng tháng 1/2014 cao nhất trong phân khúc sedan cỡ nhỏ. Còn dòng Honda City cũng có kết quả bán hàng lên tới 415 xe chỉ trong tháng 1/2014, khẳng định sức hút của mẫu sedan cỡ nhỏ này trong phân khúc xe hạng B tại thị trường Việt Nam. Honda City đạt kỷ lục doanh số bán hàng cao nhất kể từ khi được giới thiệu tại thị trường trong nước từ tháng 6/2013, dẫn đầu phân khúc sedan cỡ nhở với doanh số bán hàng cao nhất trong tháng 1/2014. Sau 8 tháng có mặt trên thị trường, đã có gần 1.900 xe City được giao cho khách hàng. Thiết kế trẻ trung, sắc cạnh với trang bị công nghệ hiện đại cùng giá bán hợp lý đã giúp Honda City trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu của người dùng trong nước.