Hỏi thủ tục đăng ký cho xe chưa làm giấy tờ? Năm 1997, công ty của tôi có nhập về 5 chiếc xe máy Dealim 125 để phục vụ cho công việc (cho nhân viên chạy nội bộ trong khuôn viên của công ty) và đã không đăng ký lấy biển số.Đến nay, công ty không có nhu cầu sử dụng và tôi muốn mua lại số xe máy này. Giờ muốn đi đăng ký cho xe nhưng các giấy tờ liên quan và chứng từ nhập khẩu đã thất lạc hết. Cho hỏi trong trường hợp này tôi có nên mua số xe trên không? Có thể đăng ký mới cho xe được không? Nếu được thì cần phải làm những thủ tục gì? Có phải đóng thêm khoản thuế truy thu nào không? Xin chân thành cảm ơn!