Mazda2 crossover 2014 ra mắt tại Nhật Bản Mazda lên kế hoạch trình làng phiên bản crossover trong năm nay, dựa trên nguyên mẫu Mazda2.Mẫu xe Mazda2 của hãng xe Nhật Bản. Phân khúc crossover cỡ nhỏ là dòng xe đang phát tiển ở Nhật Bản, với mức tăng trưởng khoảng 7,2 % so với năm trước. Vì vậy, hãng xe hơi Mazda dự định tiếp tục tung ra mẫu crossover mới được chia sẽ thiết kế với CX-5 và sẽ có thêm một phiên bản động cơ diesel tùy chọn nhằm thỏa mãn nhu cầu khách hàng trong nước. Mẫu xe mới này sẽ có giá bán khoảng 14.500 USD tại đất nước mặt trời mọc và có kế hoạch bán tại châu Âu và các thị trường mới nổi khác, những nơi mà một chiếc xe nhỏ gọn trở nên phổ biến hơn. Mazda lên kế hoạch khởi động mẫu CX-9 SUV cỡ lớn mới tại Nhật Bản vào năm sau với 3 hàng ghế và 7 chỗ ngồi. Phiên bản hatback Mazda2 hiện hành sử dụng động cơ 1,5 lít cùng các trang bị an toàn vốn có như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, 2 túi khí trước. Hộp số tự động 4 cấp.