Kawasaki Ninja 400 giá 6.300 USD tại Nhật Dòng Ninja của Kawasaki có thêm mẫu xe mới với phong cách sportbike, động cơ 399 phân khối và tùy chọn chống bó cứng phanh ABS.Hãng xe Nhật mở rộng dòng Ninja với sản phẩm đậm tính thể thao. Phần chụp máy phía trước mang vẻ hầm hố với kiểu đèn pha tách rời, góc cạnh, kính chắn gió cao. Bình xăng đầy cơ bắp và yên xe chia hai phần rõ ràng. Phần đuôi của Ninja 400 gây ấn tượng với đèn hậu LED. Ninja 400 - sportbike mới của Kawasaki. Tay lái vừa mang lại sự thoải mái theo phong cách touring, vừa toát lên vẻ thể thao, mạnh mẽ. Phía trên là bảng đồng hồ đa chức năng, gồm cả đồng hồ analogue và màn hình tinh thể lỏng. Chiếc sportbike lấy sức mạnh từ động cơ 2 xi-lanh song song, cam kép DOHC, dung tích 399 phân khối và làm mát bằng nước. Công suất xe 44 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn 37 Nm tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Ninja 400 còn sở hữu bộ khung bằng thép ống cường lực và tùy chọn hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Lấy cảm hứng phong cách từ Ninja 650, thiết kế của Ninja 400 khác biệt với tính khí động học và công thái học tốt hơn. Bình xăng cao hơn 20 mm, chiều cao yên xe tương đương Ninja 650 nhưng bề mặt yên xe phẳng hơn. Kawasaki Ninja 400 có 3 màu tùy chọn gồm xanh lá cây, đỏ và xám. Giá bán tại Nhật từ 6.300 USD cho bản tiêu chuẩn và 7.000 USD cho bản ABS.