Paul Walker và định mệnh với Porsche Carrera GT Xuất hiện vào năm 2003 và dừng sản xuất vào 2006, Carrera GT là siêu xe hiếm hoi của Porsche, cũng là mẫu xe cuối cùng song hành cùng tài tử bạc mệnh trước khi anhRa mắt tại Geneva Auto Show 2003, Carrera GT là phiên bản sản xuất của mẫu concept xuất hiện lần đầu tại Paris Auto Salon 2001. Carrera GT cũng là siêu xe số lượng giới hạn đầu tiên của Porsche kể từ khi mẫu 959 dừng sản xuất vào 1988. Tại thời điểm ra đời, Carrera GT là một trong số vài sản phẩm tốc độ có thể ganh đua với siêu xe Ferrari Enzo. Giá bán đề xuất khoảng 440.000 USD. Động cơ V10 sử dụng trên Carrera GT có nguồn gốc từ khối động cơ được Porsche thầm lặng phát triển cho đội đua Footwork Formula One. Quá trình này tạm dừng vào năm 1992, nhưng được phục hồi cho mẫu WSC-95, nguyên mẫu xe đua dành cho giải Le Mans nhưng cũng không đi đến hồi kết. Paul Walker và Porsche Carrera GT ngay trước khi tai nạn bi thảm xảy ra. Ảnh: Sau đó, khối động cơ V10 tìm thấy lối thoát với Carrera GT bản nguyên mẫu. Khi quá trình sản xuất bắt đầu, động cơ được các kỹ sư của Porsche thiết kế lại nhằm đảm bảo sức mạnh và độ bền tốt hơn. Với động cơ V10 dung tích 5,7 lít, có công suất 612 mã lực tại 8.000 vòng/phút, Carrera GT dễ dàng xuất phát và đạt tới tốc độ 100 km/h chỉ sau 3,9 giây. Kim đồng hồ nhích tới mốc 160 km/h và 200 km/h ở các mức thời gian lần lượt là dưới 7 giây và dưới 10 giây. Tốc độ tối đa 330 km/h. Động cơ được đặt nằm giữa bộ khung chính , phía trong một bộ khung phụ bằng carbon. Trong khi bản concept lại sử dụng kết cấu chịu tải nằm trong bộ khung chính. Trước đó, Porsche không sử dụng khung phụ bởi tiếng ồn và độ rung có thể triệt tiêu sự thoải mái trong cabin. Làm động cơ nhẹ nhất có thể là mục tiêu chính. Các-te bằng hợp kim nhôm và thanh truyền bằng titan giúp động cơ chỉ nặng ở mức 205 kg. Trong khi động cơ V12 của Ferrari Enzo là 225 kg. Sức mạnh từ động cơ truyền tới trục sau qua hộp số sàn 6 cấp loại mới được phát triển nhằm giảm kích thước và trọng lượng. Cũng vì chỉ có số sàn nên Carrera GT luôn là một trong những siêu xe hấp dẫn nhất. Đi kèm là bộ ly hợp bằng ceramic composite. Bộ khung nguyên khối làm từ sợi carbon với bộ khung phụ bằng chất dẻo sợi carbon. Giữa bộ khung và thân xe bằng carbon, có rất ít chi tiết bằng kim loại nằm giữa. Bộ khung do ATR Composites Group sản xuất, một hãng Italy chuyên chế tạo khung xe cho Ferrari Enzo. Tại ATR, mỗi ngày chỉ có hai bộ khung được hoàn thiện. Porsche chỉ có 4 sản phẩm được liệt vào hàng siêu xe, gồm 959, 911 GT1 phiên bản dân dụng, Carrera GT và mới nhất là 918 Spyder. Giữ nhiệm vụ ghìm cương Carrera GT là hệ thống phanh bằng ceramic composite (PCCB) và chống bó cứng phanh ABS. Bộ vành bằng ma-giê và bộ lốp Michelin. Sau tổng quãng đường khoảng 24.100 km, Carrera GT mới phải thay lốp mới. Cánh gió lớn phía đuôi xe giúp tăng lực ép mỗi khi siêu xe chạy ở tốc độ cao. Bộ khuếch tán và ống dẫn khí tạo thêm hiệu ứng gầm. Tính khí động học còn được chú trọng ở đòn chữ A nằm thấp và làm từ dạng thép ống. Ngoài hệ thống chống bó cứng phanh, Carrera GT còn trang bị hệ thống kiểm soát chống lật ASC, chống trượt TCS. Cabin của Carrera GT được thiết kế "sạch" với mục đích hướng tới tính năng là chính. Chỉ những loại vật liệu cao cấp như carbon, ma-giê và da đắt tiền được sử dụng. Cụm đồng hồ cổ điển phong cách Porsche thay thế dạng màn hình LCD trên mẫu concept. Siêu xe còn sử dụng vô-lăng kiểu 911. Ngoài ra hệ thống âm thanh Bose và điều hòa là tùy chọn. Dù Porsche từng tuyên bố sản xuất 1.500 chiếc Carrera GT, nhưng chỉ có 1.270 xe xuất xưởng từ nhà máy ở Saxony (Đức). Phần lớn xe có màu đỏ, vàng, đen, bạc và xám cùng một số ít màu sơn do khách hàng lựa chọn. Chiếc Carrera GT mà