Ôtô làm từ đồ chơi Lego với 256 piston Chiếc xe được lắp ráp từ 500.000 mảnh ghép Lego, trang bị 4 động cơ với tổng số 256 piston.Ban đầu chiếc xe được lắp ghép ở Romania sau đó vận chuyển đến Melbourne, Australia. Chiếc xe đồ chơi với hai tông màu đen và vàng được ghép bởi hơn 500.000 mảnh ghép Lego và bốn động cơ với tổng số piston lên đến 256. Tác giả cho biết, chiếc xe Lego có thể đạt tốc độ tối đa từ 20 đến 30 km/h. Ôtô đồ chơi Lego thuộc dự án Super Awesome Mirco Project, do một doanh nhân người Australia kêu gọi góp vốn khởi động dự án đăng trên Tweet. Đã có 40 khách hàng quen cung cấp tiền. Ngoài ra còn có thiên tài công nghệ 20 tuổi đến từ Romania, Raul Oaida sẽ hỗ trợ về mặt cơ khí.