BMW bán gần 1,8 triệu xe trong 11 tháng qua Theo báo cáo mới nhất của Tập đoàn BMW, trong 11 tháng, công ty đạt mức tăng trưởng vượt mong đợi tại tất cả thị trường trọng điểm gồm Mỹ, Trung Quốc và các nước châu Á khác với mức tăng 6,8% cùng doanh số 1.777.017 xe.Ông Ian Robertson, thành viên ban quản trị Tập đoàn BMW cho biết nhu cầu tăng cao đối với sản phẩm của hãng trên toàn cầu đã giúp công ty lập kỷ lục bán hàng trong tháng 11 vừa rồi. BMW Series 3, một trong những dòng xe bán chạy nhất của BMW tại thị trường Việt Nam. "Dù các thử thách ở một số nước châu Âu vẫn còn nhưng mục tiêu của BMW chắc chắn sẽ đạt được và tiếp tục giữ ngôi vị là tập đoàn xe hơi hàng đầu thế giới khi kết thúc năm 2013", ông Ian Robertson nhận xét. Tại châu Á, đặc biệt ở thị trường Trung Quốc, BMW đạt mức tăng trưởng kỷ lục 20%, trong khi chỉ tiêu đặt ra khi bắt đầu năm 2013 chỉ ở mức 9-10%. Còn khu vực Đông Nam Á nói riêng, BMW tiếp tục là hãng xe bán chạy nhất tại Singapore, với doanh số vào khoảng 3.000 xe một năm. Việt Nam cũng là một trong những thị trường mới được đánh giá là quan trọng khi có mức tăng trưởng 15-20% năm.  Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội nhận nhiều giải may mắn khác. Vào ngày 15/1/2014, BMW Euro Auto sẽ công bố danh sách khách hàng trúng giải trên toàn quốc trong buổi lễ rút thăm diễn ra tại TP HCM và Hà Nội.