10 môtô đắt nhất thế giới giá trên 150.000 USD Không giống phần lớn những chiếc xe hai bánh thông dụng, danh sách này gồm những sản phẩm đặc biệt có giá đắt hơn cả một ngôi nhà.Top 10 mẫu môtô siêu đắt gồm từ các sản phẩm tự chế, xe concept hay xế cổ hàng hiếm. Ngoài những ý tưởng sáng tạo đặc biệt, có chiếc còn được làm từ kim loại quý như vàng khiến giá bán cao ngất ngưởng. Danh sách được xếp theo thứ tự từ mức giá thấp nhất đến cao nhất. 1. Hubless Harley-Davidson - 155.000 USD Hubless Harley-Davidson của hãng độ Howards Killer Customs với 400 giờ làm việc để hoàn thành. Xe nguyên bản là một chiếc Davidson đời 1969 với động cơ Pan Shovel 1.300 phân khối cho tốc độ tối đa 161 km/h. Trọng lượng xe chỉ khoảng 318 kg. 2. MTT Turbine Streetfighter - 157.000 USD Sau khi ra mắt Y2K Superbike, MTT tung ra sản phẩm còn "dữ" hơn, chiếc Turbine Streetfighter với động cơ Rolls-Royce Alison cho công suất 420 mã lực. Bộ vây bằng sợi carbon và khung xe bằng nhôm. Siêu môtô có thể đạt tốc độ tối đa 400 km/h. 3. Icon Sheene - 160.000 USD Siêu môtô của nhà thiết kế Andrew Morris nhằm vinh danh và tưởng nhớ tay đua môtô nổi tiếng người Anh Barry Sheene. Icon Sheene trang bị động cơ hàng "khủng" tăng áp turbin 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 1,4 lít của hãng Suzuki. Công suất 250 mã lực và mô-men xoắn cực đại 180 Nm. Con số 52 chiếc xe được sản xuất cũng là số tuổi lúc Sheene mất vào năm 2003. 4. Macchia Nera concept - 201.000 USD Thành hình từ động cơ của Ducati 998RS, siêu môtô Italy này tích hợp những công nghệ đỉnh cao với những chất liệu cực nhẹ như hợp kim nhôm hay titan, giúp giảm thiểu sức nặng của xe. Machia Nera có công suất 185 mã lực và trọng lượng 135 kg. 5. Ecosse Titanium Series FE Ti XX - 300.000 USD FE Ti XX serie sử dụng titan, loại vật liệu vốn dĩ chỉ thường sử dụng cho ngành hàng không vũ trụ. Khối động cơ 2.409 phân khối cho công suất 225 mã lực. Sợi carbon, da cao cấp là hai vật liệu mà siêu môtô này sử dụng để giảm trọng lượng đồng thời tạo ra giá trị của mẫu xe. Chỉ có 13 chiếc được sản xuất. 6. Legendary British Vintage Black - 400.000 USD Xuất hiện từ nhiều thập kỷ trước, mẫu xế cổ sử dụng động cơ 2 xi-lanh dung tích 250 phân khối. Không phải là mẫu xe nhanh nhất, nhưng là một trong những tác phẩm đắt nhất để sưu tập. 7. Yamaha Road Star BMS mạ vàng - 500.000 USD Mẫu xe độ với tên gọi Nehme-sis có nhiều chi tiết mạ vàng, yên xe bọc nhung. Chiếc chopper có chiều dài 3.500 mm. 8. Dodge Tomahawk V10 - 555.000 USD Mẫu xe máy 4 bánh đặc biệt lắp động cơ V10 công suất 500 mã lực của chiếc Dodge Viper. Chỉ nặng có 630 kg, tỷ lệ công suất/trọng lượng của chiếc xe này đạt tới 0,8 mã lực/1 kg. Tomahawk trang bị hộp số chỉ có 2 cấp, với mô-men xoắn cực đại 712 Nm, ở nấc thứ nhất xe đã có thể chạy tới tốc độ 380 km/h, còn ở số 2 chỉ số này đạt 483 km/h. Chiếc xe đặc biệt này vút lên tốc độ 100 km/h chỉ trong 2,5 giây. 9. Porcupine - 750.000 USD Các fan của môtô cổ có thể "gục ngã" trước chiếc Porcupine siêu hiếm. Ra đời năm 1954 và chỉ 4 chiếc được sản xuất. Xe từng vinh dự nằm trong bảo tàng môtô quốc gia ở Coventry (Anh) trước khi được bán với mức giá 750.000 USD. 10. Harley-Davidson của Jack Armstrong - 1 triệu USD Chiếc Harley Davidson V-Rod được nghệ sĩ người Mỹ Jack Armstrong tô vẽ đầy nghệ thuật và biến thành "Cosmic Starship Harley Davidson". Riêng phong cách hội họa này được gọi là "Cosmic Extensionalism".