Bản sao McLaren F1 của thợ Ba Lan Một tay chơi xe 48 tuổi đã bỏ ra tám năm để chế tạo phiên bản copy mẫu siêu xe của Anh và sử dụng động cơ BMW V12 với chi phí hơn 32.800 USD.Jacek Mazur yêu thích chiếc McLaren F1 kể từ khi người đàn ông 48 tuổi nhìn thấy chiếc siêu xe của Anh. Mazur cho biết rằng ông không có đủ khả năng về tài chính để sở hữu chiếc McLaren F1 chính hãng. Bản sao sử dụng động của V12 của BMW, hệ thống phanh của Mercedes. Việc khó khăn nhất mà tay thợ người Ba Lan gặp phải là bố trí sắp đặt thêm ghế thứ tư phía sau ghế lái. So với bản gốc, McLaren F1 có 3 chỗ ngồi. Jacek Mazur gọi vui chiếc ghế thứ tư là "ghế Hammond".