Những môtô đình đám Việt Nam năm 2013 Không có nhiều xe độc, lạ như những năm trước, 2013 là năm các nhà nhập khẩu chủ yếu đưa về Việt Nam những mẫu dễ mua bán, sử dụng.Ngoài hai mẫu xe "khủng" nhất là Boss Hoss 8.228 phân khối đầu tiên và chiếc DUU CR&S thứ hai tại Việt Nam, năm 2013 đánh dấu sự xuất hiện của nhiều mẫu phân khối lớn phổ thông. Theo một số nhà nhập khẩu, với những khó khăn của kinh tế họ phải xoay 180 độ, từ tìm kiếm xe độc, lạ hoặc có dung tích xi-lanh lớn sang mua bán những dòng thị trường.  Boss Hoss 8.228 phân khối xuất hiện tại Việt Nam hồi đầu năm 2013. Mẫu xe đặc trưng Mỹ, được xếp vào hàng xế khủng bởi sở hữu động cơ V8 của Chevrolet. Dung tích 8.228 phân khối, làm mát bằng dung dịch, lớn hơn nhiều loại ôtô. Tay lái rộng và dễ điều khiển, với hộp số bán tự động, người lái cũng dễ dàng hơn trong các thao tác chuyển số. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 711 mm tạo tư thế ngồi thoải mái và yên rời dành cho hai người. Cặp bánh trước có kích thước 300 mm, bánh sau 330 mm. Xe sử dụng hệ thống truyền động bánh sau qua dây đai. Trọng lượng khoảng 590 kg. DUU CR&S Chiếc DUU CR&S thứ hai tại Việt Nam Xe là sự kết hợp giữa cấu trúc của dòng xe mang đậm phong cách châu Âu và động cơ cỡ lớn kiểu Mỹ. Chữ "DUU" theo thổ ngữ nghĩa là "hai", giúp khách hàng liên tưởng tới động cơ 2.0 lít, V-Twin được trang bị trên chiếc phân khối lớn này. DUU sử dụng cùng một khung sườn với cấu trúc là một ống lớn bằng thép làm khung sườn chính, đồng thời là bình chứa nhiên liệu. Phiên bản DUU 2013 sử dụng mâm hợp kim 17 inch với bánh sau 190/55 và bánh trước 120/70. Một chảng ba lớn 48 mm phía trước cho hệ thống giảm xóc trước và monoshock phía sau có thể được điều chỉnh. BMW S1000RR Siêu xe BMW S1000RR được đánh giá cao trong phân khúc superbike. BMW S1000RR xuất hiện lần đầu tiên năm 2009, và được đón nhận như một chiếc superbike mới với tốc độ, công nghệ và nhanh chóng trở thành chiếc xe bán chạy trong phân khúc 1.000 phân khối. Phiên bản 2013 trang bị động cơ với 4 xi-lanh thẳng làm mát bằng dung dịch cho sức mạnh lên đến 193 mã lực tại vòng tua máy 13.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 112 Nm tại 9.750 vòng/phút. Những công nghệ đỉnh cao lấy từ phiên bản đua motoGP gồm khung sườn bằng những vật liệu nhôm hợp kim, thép nhẹ nên tổng trọng lượng chiếc xe là 178 kg. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, chức năng kiểm soát lực kéo DTC và hệ quản lý lái bao gồm các chế độ Rain - đi đường trơn trượt, Sport - chế độ lái thể thao và Race - cho phép S1000RR tăng tốc nhanh chóng và động cơ dễ dàng vận hành tối đa công suất. Sử dụng hộp số 6 cấp, S1000RR hỗ trợ sang số giúp người lái thay đổi tốc độ thông qua bộ truyền động mà không cần sử dụng khớp ly hợp, mô-men xoắn và lực kéo không đổi. Ducati Multistrada 1200S Ducati 1200S được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Mẫu enduro trang bị động cơ Ducati Testastretta 90 độ V-Twin dung tích 1.198 phân khối được lắp ráp tại Thái Lan, phân phối chính hãng ở Việt Nam. Chế độ vận hành động cơ Multistrada 1200S điều khiển bằng điện tử với một nút bấm trên tay lái. Bằng cách đồng bộ tay ga và bướm ga điện tử, xe có bốn chế độ điều chỉnh bao gồm: Sport - cho công suất máy tối đa với được truyền tải đến các bánh xe một cách trực tiếp, hệ thống thắng và giảm xóc, hệ thống kiểm soát độ bám đường được mặc định phù hợp. Touring - sức mạnh động cơ được điều chỉnh hợp lý nhưng sẽ giảm độ nhạy khi kéo ga, giảm xóc, thắng và độ bám đường cũng thay đổi. Và Urban động cơ được hoạt động với 70% công suất cùng hệ giảm xóc mềm mại, độ bám đường tốt hơn và chế độ Enduro giới hạn tối đa của động cơ 100 mã lực, giảm xóc cao hơn.