Hyundai chiêu mộ sếp của BMW Thêm nhân lực từ BMW, Hyundai muốn đẩy mạnh phân mảng xe thể thao để cạnh tranh với các đối thủ.ThomasSchemerap khi còn làm việc ở BMW M Division. Ảnh: Tại cương vị mới, Schemera chịu trách nhiệm hoạch định chiến lược, kế hoạch sản xuất, bán hàng và marketing cho những mẫu xe hiệu năng cao của Hyundai. Kinh nghiệm của ông về chất liệu nội thất trên xe sang, cánh hướng gió sợi carbon, phanh gốm, vật liệu composite cường lực CFRP có thể nâng tầng những mẫu xe sang như G70, G80, G90, theo Schemera (55 tuổi) là một trong những nhân tố quan trọng trong tập đoàn BMW. Giai đoạn 2005-2008 ở cương vị phó chủ tịch bộ phận bán hàng và phát triển đại lý BMW tại Trung Quốc, ông góp phần giúp doanh số hãng xe xứ Bavaria tăng trưởng dương bốn lần liên tiếp. Trước Schemera, không ít sếp lớn của BMW sang đầu quân cho đối thủ Hàn Quốc. Đơn cử như Albert Biermann, cựu kỹ sư phân nhánh BMW M hiện giữ cương vị giám đốc bộ phận phát triển, thử nghiệm xe hiệu suất cao Hyundai.