Lamborghini Reventon tự chế tại Đắk Nông Niềm đam mê siêu xe được chàng trai 25 tuổi tại Đắk Nông hiện thực hóa bằng cách tự dựng một chiếc Lamborghini từ Toyota Corolla cũ.Trên thế giới đã có khá nhiều người mê siêu xe và độ chế tự dựng những chiếc siêu xe cho riêng mình. Không phải vật liệu cao cấp, không ra đời từ nhà máy với dây chuyền sản xuất chuyên nghiệp, những siêu xe này ra đời thủ công, từ mẫu xe cũ, đôi khi hoàn thành từ phế liệu. Ở Việt Nam cũng có một chiếc siêu xe như thế. Trần Văn Kim, 25 tuổi ở huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông đã quyết định dựng cho mình chiếc Lamborghini Reventon để thể hiện niềm đam mê với siêu xe. Reventon do Lamborghini sản xuất... Mua chiếc Toyota Corolla cũ giá chỉ 25 triệu đồng, với kinh phí không nhiều nên Kim quyết định thay đổi thân xe và nội thất đơn giản. Hướng tới hình dáng siêu phẩm Lamborghini Reventon, nhưng trong quá trình độ để đơn giản cho việc cắt ghép, đèn xe đã được thay đổi giống với Gallardo. Bắt đầu độ xe từ tháng 5/2013, đến nay xe sắp hoàn thiện, nhiều bộ phận cần trau chuốt cho sắc nét để phù hợp nhất. Kim đã bỏ ra trên 20 triệu để mua vật liệu cũng như những kinh phí khác, ước tính khi hoàn thành tiền độ xe sẽ nằm ở mức 25-30 triệu. Lamborghini Reventon tại Đắk Nông, xe trong quá trình hoàn thiện.. Ảnh: Phía bên trong nội thất, để tiết kiệm chi phí, Kim chỉ thay đổi kiểu 4 chỗ thành 2 chỗ giống siêu xe, còn lại không tác động nhiều. Theo chàng trai Đắk Nông, điều quan trọng không phải là tốn nhiều tiền, mà đơn giản là tự mình thực hiện, biến chiếc xe cũ kỹ thành hình dáng siêu xe theo đam mê, đó mới là điều ý nghĩa. Lamborghini Reventon là mẫu siêu xe xuất hiện lần đầu tiên tại triển lãm Frankfurt (Đức) 2007. Chỉ có 20 chiếc được sản xuất để bán cùng với một chiếc trưng bày tại bảo tàng của Lamborghini, mức giá sở hữu xe là 1,5 triệu USD.