Xã hội đen đập phá đại lý xe hơi Khoảng 20 người vác gậy ùa tới như đàn kiến vỡ tổ, thẳng tay phang vào kính chắn gió của những chiếc xe mới koóng cũng như tất cả những gì có thể đập vỡ.Khi hươu qua đường Tay lái môtô có được ít nhất hai bài học đắt giá với trải nghiệm lái xe qua đường rừng: đề phòng mọi sự xuất hiện không báo trước của các con vật trong rừng, và mặc áo khoác kể cả khi trời nóng. Hậu quả của vụ tai nạn là vỡ mắt cá chân, tay bị trầy xước nghiêm trọng, mũ bảo hiểm và camera GoPro bị vỡ, quần, găng, giày và ba-lô bị rách. Mũ bảo hiểm và ngày siêu may mắn Nếu anh chàng này không đội mũ bảo hiểm, thì đoạn kết của video sẽ hoàn toàn đi theo hướng khác. Xe đạp lao xuống vách núi dựng đứng Một vận động viên của môn Base jump (một biến thể của môn nhảy dù, chuyên nhảy từ những vách cao và dùng dù để tiếp đất) thực hiện cú nhảy siêu mạo hiểm từ con đường “tử thần” Old Yungas tại Bolivia. Mọi thứ được cả một đội chuyên nghiệp thực hiện: từ việc lắp bệ nhảy tới chuẩn bị đội cứu hộ khẩn cấp. Cú nhảy khởi đầu đúng như kịch bản, nhưng những yếu tố khách quan cũng như dù chỉ bật ra chỉ phần nghìn giây trước khi tiếp đất khiến vận động viên này bị thương nặng ở mông, rạn xương cẳng tay và đứt dây chằng đầu gối. Vào cua ở tốc độ cao Chiếc scooter lao cắt qua dải phân cách, đổ ra đường. Người phụ nữ cầm lái lao thẳng về phía xe ngược chiều ở tư thế nằm hướng đầu về phía trước. May mắn ôtô kịp dừng trước khi xảy ra hậu quả đáng tiếc.