Na Uy - thiên đường của xe điện Tổng số tiền miễn thuế mà một chiếc ôtô thể thao chạy điện như Tesla Model S được hưởng lên tới 134.000 USD, cao hơn cả giá bán tiêu chuẩn, là lý do dễ hiểu nhất cho việc hãng xe Mỹ lấy Na Uy làm trọng tâm.Tesla Motors thực sự hướng tập trung vào Na Uy bên cạnh việc phát triển toàn cầu. Lý do sự ưu ái khách hàng tại thị trường này là mẫu xe sedan hạng sang chạy điện Model S của Tesla có giá siêu cạnh tranh với những đối thủ dùng động cơ xăng tại quốc gia đặc biệt ưu tiên việc bảo vệ môi trường. Tesla Model S - sedan hạng sang chạy điện đến từ Mỹ tận hưởng mức miễn thuế khó tin tại Na Uy. Theo website Na Uy Tờ Tại Na Uy, Tesla Model S có giá bán khoảng 112.000 USD, trong khi hai mẫu xe dùng động cơ xăng là Porsche Panamera S và Audi S6 có giá lần lượt khoảng 290.000 USD và 240.000 USD. Ảnh: Chính sách ưu đãi đặc biệt với xe điện giúp Model S tại Na Uy có doanh số tốt hơn bất cứ thị trường nào khác tại châu Âu. Hãng xe Mỹ cũng vì thế dành sự quan tâm đặc biệt tới quốc gia này. Không chỉ khách hàng được lợi khi mua xe, mà họ còn có quyền điều khiển xe điện chạy trên làn đường dành cho xe buýt, miễn phí khi qua phà và giảm phí sử dụng hàng năm. Tận hưởng chính sách miễn thuế cho xe điện tại Na Uy, ngoài Tesla Model S còn có sản phẩm của các hãng khác như Nissan Leaf hay Mitsubishi i-MiEV. Tính đến hết tháng 9 năm nay, tại Na Uy có tổng số 14.902 ôtô điện đăng ký, chưa tính khoảng 600 chiếc plug-in hybrid. Nếu tính theo đầu người, Na Uy là quốc gia có lượng xe điện lớn nhất thế giới và thủ đô Oslo được coi như thủ đô của xe điện trên thế giới. Đây cũng là thị trường duy nhất mà xe điện đứng đầu danh sách xe bán chạy nhất. Trên cả nước có hơn 4.000 điểm sạc điện và 127 trạm sạc nhanh.