Xế độ Cafe racer độc đáo của sinh viên Sài thành Chàng sinh viên đại học sư phạm kỹ thuật TP HCM "thổi hồn" cho chiếc Honda CG125 trở thành mẫu xe cafe racer mang phong cách hiện đại.Chàng sinh viên trên chiếc xế độ của mình Nhen nhóm ý tưởng chiếc xế độ theo phong cách cafe racer từ một năm trước nên gặp Honda CG125 đang rao bán, Quang Duy sinh viên năm ba trường đại học Sư phạm kỹ thuật quyết định biến ý tưởng bấy lâu nay thành hiện thực. Những chiếc xe được độ theo phong cách cafe racer được ưa chuộng tại nhiều nước trong đó có Việt Nam, đặc biệt là giới trẻ. Nguyên trạng ban đầu của CG125 chỉ còn khung và máy, sau quá trình tìm hiểu Quang Duy quyết định chọn cho mình phong cách hiện đại phá cách hơn so với những chiếc cafe racer cổ điển khác. Khung sườn gia công lại cho phù hợp và được sơn tĩnh điện, bình xăng yên thay mới. Gắp, thắng đĩa sau và phuộc đơn của Exciter, ống xả cũng chế lại cho phù hợp, xe sử dụng bộ lốp với bánh trước, sau cùng kích thước 130/90. Bộ số mới với loại số gãy CBR600 của Arashi lạ mắt nhưng vận hành khá trơn tru. Điểm nhấn cho xế độ lại đến từ đầu đèn, không chọn theo kiều đèn tròn cổ điển Quang Duy quyết định chọn đèn pha trên chiếc Yamaha FZ1. Đồng hồ tốc độ cũng được thay bằng đồng hồ điện tử của Vapor, cùm ga hiệu Domino. Máy cũng được độ lại. Từ chiếc Honda CG 125 mua lại với giá 10 triệu đồng, sau gần 2 tháng thực hiện với chi phí độ lên tới 60 triệu đồng, cuối cùng chiếc xe được hoàn thành với ngoại hình khá hấp dẫn.