Lamborghini Veneno Roadster ra mắt trên tàu sân bay Siêu xe có giá bán 4,5 triệu USD ra mắt ấn tượng trên một chiếc hàng không mẫu hạm của Italy đang thả neo ở vùng Vịnh.Trái với các màn giới thiệu thường diễn ra tại những nơi an toàn và vững chãi, lần này Lamborghini chọn một bối cảnh khá mạo hiểm. Trên sân khấu là một chiếc hàng không mẫu hạm, phiên bản mui trần của Veneno coupe khoe thiết kế hầm hố, dữ dằn cùng khối động cơ 6,5 lít V12 công suất 750 mã lực. Siêu phẩm tốc độ mới nhất của Lamborghini trên hàng không mẫu hạm. Nhờ sức mạnh vượt trội, Veneno Roadster có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 354 km/h. Cũng giống Aventador, Veneno sử dụng hệ dẫn động bốn bánh, hộp số ISR 7 cấp. Siêu xe mui trần chỉ nặng 1.490 kg khi chưa đổ xăng nhờ thân xe làm từ sợi carbon và nhôm nhẹ giúp giảm tối đa khối lượng. Tổng số chỉ có 9 chiếc Veneno Roadster xuất xưởng với giá bán 4,5 triệu USD mỗi chiếc.