Suzuki A:Wind concept - xe cỡ nhỏ sản xuất vào 2014 Hãng xe Nhật tham vọng mang tới một luồng gió mới tại phân khúc A với một mẫu xe cỡ nhỏ với thiết kế toàn cầu và mức tiết kiệm nhiên liệu đáng nể.Suzuki A:Wind concept có kích thước tổng thể 3.600 mm dài, 1.600 mm rộng và 1.540 mm cao. So với Suzuki Alto, mẫu xe ý tưởng dài hơn 100 mm và cao hơn 70 mm. Trục cơ sở dài 2.425 mm cũng dài hơn 65 mm so với Alto. Hãng xe Nhật khẳng định A:Wind có mức tiết kiệm nhiên liệu "tuyệt vời" nhưng không đưa ra con số cụ thể. Xe sử dụng động cơ xăng dung tích 996 phân khối cùng hộp số CVT và hệ dẫn động cầu trước. Thiết kế ngoại hình của A:Wind toát lên vẻ thanh lịch. Lưới tản nhiệt độc đáo chạy dài tới đèn pha. Nóc xe màu đen và bộ vành 16 inch. Trong khi đó, không gian nội thất khá rộng rãi và hướng tới sự thân thiện với người sử dụng. Với hai màu tùy chọn xanh và vàng, Suzuki cho biết phiên bản sản xuất dựa trên A:Wind concept đang trong quá trình phát triển và việc sản xuất tại Thái Lan sẽ khởi động trong năm 2014. Suzuki A:Wind concept sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Thái Lan, sự kiện diễn ra từ ngày 30/11 đến 10/12.