Lamborghini Aventador biến thành LP740 Phiên bản Aventador của hãng độ Vorsteiner không chỉ nâng cấp ngoại thất thêm hầm hố mà còn đưa sức mạnh động cơ lên mức 740 mã lực.Hãng độ Vorsteiner vừa giới thiệu gói độ mới cho siêu xe Lamborghini Aventador dưới cái tên Aventador-V LP-740. Bộ kit tập trung vào thay đổi ngoại thất, tuy nhiên cũng có những nâng cấp bên dưới nắp ca-pô, thời gian ra đời gói độ này tới 11 tháng. Lamborghini Aventador-V LP-740. Ở phần đầu, xe có cản trước mới tăng khả năng khí động học, hai hốc gió cũng được làm mới bằng sợi carbon. Thêm vào đó, thân xe tăng phong cách xe đua với đường sọc kéo dài từ đầu ra đuôi xe trên nắp ca-pô. Bộ la-zăng liền khối Vorsteiner Forged 20 inch phía trước và 21 inch phía sau kết hợp với lốp xe Pirelli P-Zero. Hai bên thân xe và hốc hút gió thân xe sử dụng sợi carbon giúp giảm khối lượng, tăng khả năng tăng tốc. Ở phía sau, cánh hướng gió sợi carbon mới tạo hình khác lạ so với phiên bản gốc. Bên cạnh đó là bộ khuếch tán không khí cũng bằng sợi carbon. Cuối cùng, xe thay đổi phần mềm bộ điều khiển trung tâm ECU đưa công suất lên mức 740 mã lực.