Honda GL Max độ dáng tracker Nguyên mẫu là chiếc Honda GL Max đời 1983, tay chơi người Indonesia lấy cảm hứng theo phong cách đường phố và bản độ dành riêng cho gia đình.Edwin, chủ nhân chiếc xế độ cho biết, chiếc xe là dành riêng cho vợ con. Toàn bộ chi tiết trên xe được loại bỏ và chỉ giữ lại khối động cơ cùng bộ khung. Tay lái lấy từ Yamaha Byson. Bình xăng thay thế từ Honda 90Z. Cặp vành của DID 18 inch với đôi lốp Swallow Ranger. Hệ thống đèn chiếu sáng trước sau từ Polaris. Bộ chế hòa khí Mikuni PE28 và hệ thống ống xả của Stanley. Phuộc sau YSS. Chi phí để độ gần 1.100 USD. Tay lái từ Yamaha Byson. Bình xăng của Honda 90Z. Ống xả Stanley. Giảm xóc sau YSS.