'Cào cào' chạy điện vẫn mạnh mẽ Những chiếc cào cào băng rừng băng núi không mất đi sự mạnh mẽ khi được trang bị động cơ điện.Tacita, một công ty sản xuất môtô tại Italy vừa ra đời ba mẫu xe thuộc các dòng motocross, enduro và rally. Cả ba phiên bản này đều sử dụng chạy off-road, trong đó có sự khác nhau nhỏ. Motocross chuyên dùng cho địa hình phức tạp và tốc độ cao, bắt nguồn từ những giải đua. Enduro là xe đa dụng chạy trên nhiều loại địa hình. Rally là một biến thể của Enduro, chuyên dùng trong các giải xuyên sa mạc. Tacita thành lập năm 2009 tại Turin, Italy. Hãng chuyên sản xuất môtô sử dụng động cơ điện. Ba mẫu xe mà Tacita giới thiệu là RC-Cross, RE-Enduro và RR-Rally. Tacita RC-Cross. RC-Cross bắt đầu với mức giá 10.900 USD. Xe sử dụng động cơ điện 3 pha, mô-men xoắn cực đại 60 Nm. Cung cấp năng lượng là khối pin lithium-ion Li-Po. Mất một giờ để sạc đầy với bộ sạc 3 kW. Xe sử dụng hộp số 5 cấp. Sức mạnh từ cỗ máy truyền khoảng 90% tới bánh sau. Có ba chế độ chạy là Sport, Eco và Reserve Power. Ở Sport xe giữ nguyên công suất, Eco hạn chế tốc độ ở mức tiết kiệm năng lượng nhất, Reserve Power là chế độ tự động kích hoạt khi năng lượng còn dưới 20%. RC-Cross sử dụng hệ thống phanh tái tạo năng lượng, đĩa trước đường kính 270 mm, đĩa sau 220 mm. Hai mẫu RE-Enduro và RR-Rally sử dụng chung động cơ với RC-Cross, chỉ khác nhau ở mức công suất giới hạn cho mỗi chiếc xe. Với ba chiếc "cào cào" động cơ điện, Tacita cho biết hãng vẫn chưa thiết lập để động cơ hoạt động hết công suất, do đó khả năng vận hành sẽ không hề thua kém những mẫu xe chạy xăng thông thường.