Chopper độ màu mè ấn tượng Một cửa hàng bán chopper ở Dallas (bang Texas, Mỹ) có truyền thống độ môtô với không ít tác phẩm sặc sỡ như tắc kè hoa nhưng rất đắt khách.Cửa hàng có tên Strokers Dallas của ông chủ Rick Fairless. Người đàn ông này đã làm công việc bán hàng hơn 20 năm cho đến năm 1996, khi quyết định bắt đầu tạo dựng sự nghiệp riêng. Cuối năm đó, Fairless mở cửa hàng Easyriders Dallas. Mới đầu, đó chỉ là một cửa hàng bán môtô, sau đó phát triển thành một công ty thực sự với tên gọi mới Strokers Dallas, không chỉ bán xe mà cả phụ tùng thay thế cũng như sản xuất các phụ kiện lắp ráp riêng.