Đứng trên vỉa hè vẫn bị xe đâm Đứng chờ xe trên vỉa hè cũng phải lưu ý nếu không muốn như anh chàng trong video vô tình thành nạn nhân của vụ va chạm giữa scooter và chiếc sedan.Ngã từ đỉnh núi khi chạy môtô trong tuyết Chiếc môtô chuyên dùng leo núi khi tuyết phủ sắp hoàn thành quãng đường lên đến đỉnh núi thì bất ngờ vấp vào vách đá, cả người và xe lăn dài xuống chân núi. Họa vô đơn chí khi gặp xe tải Xe tải trở thành mối hiểm họa khi bất ngờ mất lái lao sang làn đường ngược chiều, gây tai nạn cho chiếc ôtô đang lao tới. Khi cảnh sát đo đường Đang chạy trong đoàn môtô, viên cảnh sát đã không lường trước được gờ đường và bay thẳng lên không trung.