Dàn xe 'khủng' ở triển lãm xế độ Đức Phiên bản Đức của SEMA show diễn ra từ 30/11 đến 8/12 quy tụ những mẫu độ mới nhất trong làng chơi xe thế giới với những tên tuổi lừng danh.Hãng độ Nga Larte Design mang tới mẫu QX60 phát triển từ Infiniti JX35. Ba-đờ-sốc trước và sau được thay mới, hai cặp đèn sương mù trong hốc gió cùng đèn ban ngày LED. Lưới tản nhiệt và logo nguyên bản được thay bằng đồ của Larte. Các bộ giảm âm cũng thay đổi cùng ống xả mạ crôm. Một sản phẩm khác của Larte là mẫu Range Rover Evoque với tên gọi mới RR EVQ-LR. Phiên bản nâng cấp cũng có ba-đờ-sốc trước và sau mới với hệ thống đèn LED và hốc gió cỡ lớn. Màu sơn kết hợp giữa đen và đỏ, hệ thống xả thay đổi, lưới tản nhiệt mới. Hãng độ Đức MTM mang tới mẫu Audi RS6 với động cơ 4 lít V8 công suất 560 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm đã được độ thành 722 mã lực và 885 Nm. Sức mạnh mới của RS6 tương đương siêu xe Mercedes SLR McLaren 722. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3,3 giây. Tốc độ tối đa 340 km/h. Startech (Đức) cũng "xuống tay" với một chiếc Range Rover Evoque dùng khí dầu mỏ hóa lỏng LPG. Động cơ 2 lít 4 xi-lanh và hệ thống chuyển đổi nhiên liệu sẽ đưa LPG vào buồng đốt. Công nghệ này giúp giảm khí thải CO2 khoảng 15% đồng thời cắt lượng tiêu thụ nhiên liệu xuống một nửa, trong khi sức mạnh của xe vẫn ở mức 240 mã lực. Hãng Rothe (Đức) mang tới hai siêu xe Lamborghini Gallardo Superleggera. Chiếc màu vàng sử dụng hai bộ tăng áp mang lại công suất 1.007 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm cho động cơ 5.2 V10. Gallardo Superleggera màu xanh thay vì bộ tăng áp lại sử dụng bộ siêu nạp Eaton với công suất 780 mã lực và mô-men xoắn 800 Nm. Hãng độ nổi tiếng Brabus mang tới dự án iBusiness phát triển dựa trên Mercedes S500. Mẫu xe sang sử dụng động cơ 4.7 V8 biturbo công suất từ 455 mã lực tăng lên thành 520 mã lực và mô-men xoắn 820 Nm.