Lộ diện sportbike 250 phân khối mới của Triumph Hãng xe Anh quốc không chịu thua các đối thủ châu Á khi đang phát triển chiếc sportbike Daytona 250.Mới đây Triumph để lộ diện chiếc nakedbike 250 phân khối với hình dáng giống Speed Triple, chưa dừng lại ở đó hãng này tỏ rõ quyết tâm phát triển thị trường môtô cỡ nhỏ tại châu Á khi chiếc sportbike 250 phân khối Daytona 250 cũng bắt gặp trên đường thử. Triumph Daytona 250. Đặt nhà máy ở Ấn Độ và Thái Lan, phát triển phân khúc xe nhỏ, Triumph cũng như các đồng hương châu Âu như BMW Motorrad, KTM tỏ rõ tham vọng cắn miếng lớn ở thị trường đang nổi châu Á. Những bức ảnh được đăng tải trên trang MotorradOnline của Đức, trong đó hai chiếc Daytona 250 được ngụy trang chạy theo sau một chiếc Daytona 675 đời 2014. Nhìn vào tổng thể, nhất là giàn áo và phần đầu xe có thể thấy Triumph mang thiết kế từ các đàn anh xuống gắn cho mẫu xe mới, cũng giống như cách đã làm với chiếc nakedbike 250 phân khối. Xe sử dụng phanh đĩa đơn cho hai bánh, la-zăng 5 chấu thể thao, đèn pha đôi, yêu sau có thêm tay nắm tiện dụng khi cần dắt hay quay xe. Hiện tại Triumph vẫn chưa đưa ra bất cứ thông tin gì cho mẫu xe này.