Porsche ra mắt Cayenne Platinum Edition Mẫu SUV với hai phiên bản động cơ xăng và dầu V6, bán ra từ tháng 1/2014 tại Đức kèm giá bán từ 109.000 USD.Thiết kế kết hợp phong cách và thương hiệu, phiên bản đặc biệt trang bị đèn bi-xenon, kính mờ và bộ vành 19 inch tiêu chuẩn. Ngoài màu bạc ánh kim Platinum, chiếc SUV còn có thêm lựa chọn màu đen, trắng, xám ánh kim, đen ánh kim, màu gụ ánh kim và trắng ánh kim. Porsche Cayenne Platinum Edition với hai phiên bản động cơ xăng và dầu. Nội thất với hai tông màu, ghế bọc da một phần kèm vô-lăng thể thao và hệ thống thông tin (PCM) do Porsche phát triển kết hợp với hệ thống GPS. Phiên bản đặc biệt cũng được trang bị nội thất với kính chống chói mắt, thảm sàn đặc biệt và ngưỡng cửa với logo "Platinum Edition". Ngoài ra còn có hệ thống hỗ trợ đỗ xe (ParkAssist) và hệ thống lái trợ lực điện (Power Steering Plus). Hệ thống âm thanh 11 loa và màn hình cảm ứng 7 inch. Porsche Cayenne Platinum Edition có hai phiên bản động cơ xăng và dầu. Phiên bản động cơ xăng 3,6 lít V6 công suất 300 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Phiên bản động cơ dầu 3 lít V6 cho công suất 245 mã lực và mô-men xoắn 550 Nm. Phiên bản đặc biệt sẽ bán ra tại Đức từ tháng 1/2014 kèm giá 109.000 USD cho phiên bản động cơ xăng và 110.500 USD cho phiên bản máy dầu.