Suzuki tung ảnh chi tiết môtô mới Chiếc Recursion concept mà Suzuki giới thiệu sử dụng động cơ tăng áp như trên ôtô với thiết kế hình dáng mới lạ.Suzuki chính thức giới thiệu mẫu concept Recursion tại triển lãm Tokyo Motor Show 2013 vừa mới diễn ra. Ngoài Recursion còn có một mẫu môtô khác của Kawasaki cũng sử động cơ turbo, báo hiệu sự trở lại của trào lưu từ những năm 80. Suzuki Recursion Concept. Suzuki Recursion Concept sử dụng động cơ tăng áp 588 phân khối 2 xi-lanh song song cho công suất 99 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 100 Nm tại 4.500 vòng/phút. Trọng lượng khô 174 kg. Khối động cơ này Suzuki chỉ áp dụng cho mẫu Recursion, tức không lắp có mẫu xe thương mại nào sắp tới. Xe sử dụng gắp đơn bên trái, phanh đĩa đơn phía trước, dáng dấp phong cách sportbike. Đồng hồ hiển thị kết hợp analog và điện tử với hai màu sắc là xanh và trắng. Đầy đủ các thông tin cần thiết như chế độ chạy, hướng dẫn khởi động, định vị... đều xuất hiện.