Chặn đầu ôtô để trêu ngươi tài xế Người đàn ông lững thững giữa đường bất ngờ chặn xe có camera hành trình rồi thể hiện những động tác từ thô tục đến gợi cảm trong trạng thái bất cần đời.Những tài xế siêu hài hước Xe nối đuôi nhau lăn bánh như rùa bò ở cả hai làn đường. Tài xế xe có camera ghi hình nổi nóng to tiếng với đồng nghiệp xe phía trước. Cả hai xuống xe với thái độ khiến người đi cùng hoảng hốt. Nhưng câu chuyện lại diễn biến đầy bất ngờ. Môtô vượt đèn đỏ lao vào gầm xe tải Ai cũng biết phải tuân thủ tín hiệu giao thông, nhưng không phải ai cũng chấp hành. Tay lái trong video may mắn chỉ bị gãy xương quai hàm trong tai nạn trông thực sự đáng sợ này. Nguy hiểm như đi xe đạp Đạp xe từ tốn sát lề đường, người đi xe đạp không ngờ rằng hung thần 4 bánh từ phía sau lao tới, chệch hẳn tay lái và húc văng mình như một món đồ chơi. Lộn vòng trên không tiếp đất bằng hai chân Chiếc sedan lao cắt qua ngã tư, húc vào chiếc môtô chạy tới từ bên phải. Người lái môtô văng lên không, lộn vòng, tiếp đất bằng hai chân, tiếp tục văng vào cột điện.