Primavera - 'mùa xuân' mới cho dòng Vespa Thế hệ mới của mẫu scooter được Piaggio nhấn mạnh dành cho thị trường châu Á với thiết kế và kích thước nhỏ nhắn.Ra mắt tại triển lãm EICMA 2013 (Milan, Italy), Vespa Primavera mở ra thế hệ mới gần gũi với người châu Á, thị trường vàng của hãng xe Italy. Chỉ ít ngày sau đó, Piaggio Việt Nam có màn giới thiệu Primavera tại Sài Gòn với một số chi tiết tinh chỉnh để phù hợp với người Việt. Với sự có mặt của Primavera, Piaggio chính thức ngừng sản xuất Vespa LX tại Việt Nam. Thiết kế phảng phất Primavera những năm 1968, thừa hưởng đường nét 946. Động cơ 3 van phát triển tại Việt Nam là những yếu tố cốt lõi của Primavera mới. Vespa Primavera. Ảnh: Primavera trong tiếng Italy có nghĩa là mùa xuân, và với thế hệ mới, Piaggio kỳ vọng một "mùa xuân" mới sẽ đến với dòng sản phẩm Vespa. Dù sử dụng động cơ 3 van mới, triệt tiêu độ rung máy, xe chạy êm thì những khái niệm khô khan này vẫn chỉ là mối quan tâm thứ hai. Điều đầu tiên mà khách hàng chú ý, đó là thiết kế. Vì với Vespa cũng như các xe Italy khác, kiểu dáng là giá trị cốt lõi tạo nên thương hiệu. Giống như người Italy, thời gian có thể không chính xác, hiệu quả công việc có thể chưa thấy, nhưng điều cần thiết đầu tiên là phải đẹp. Có những thứ, mà theo trưởng nhóm thiết kế Primavera, chỉ có người Italy mới tạo ra được. Về thiết kế, có thể nhận thấy thế hệ mới thể thao và trẻ trung hơn, tập trung ở mặt trước và yên. Trong khi hốc hút gió trên Vespa là loại thanh ngang dáng tròn thì Primavera lại thừa hưởng kiểu chữ V từ 946. Yên xe LX ngang bè đơn giản thì yên xe Primavera lại vuốt gọn, dễ chống chân cho người thấp. Vespa Primavera có kích thước tổng thể 1.852 mm dài, 680 mm rộng và 1.334 mm chiều dài cơ sở, chiều cao yên 780 mm, áp dụng chung cho tất cả các phiên bản có dung tích động cơ khác nhau. Như vậy so với Vespa LX 125, Primavera dài hơn, rộng hơn và yên xe thấp hơn phù hợp vóc dáng nhỏ bé của người châu Á. Bình xăng của Primavera 125 và 150 có dung tích 8,5 lít, trong khi Vespa LX 125 là 7 lít. Kích thước mở rộng giúp Vespa thế hệ mới có khả năng di chuyển quãng đường dài hơn trước khi phải đổ xăng. Tương tự bình xăng, đề cao thói quen sử dụng không gian lưu trữ ở cốp xe, Vespa Primavera có cốp rộng 16,6 lít, trong khi LX chỉ là 14,3 lít. Dung tích tăng lên nhờ vào khối ắc-quy được đặt dưới sàn để chân. Vespa Primavera vẫn giữ những đường nét thời trang đặc trưng. Ảnh: Phiên bản Vespa Primavera 125 sử dụng động cơ SOHC 3 van dung tích 124,5 phân khối phun xăng điện tử làm mát bằng gió cưỡng bức. Công suất 9,4 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 6.000 vòng/phút. Sức mạnh động cơ cũng tương tự với LX 125 3V i.e bởi lẽ cùng sử dụng loại động cơ 3 van mới mà Piaggio vừa phát triển. Một nhược điểm cố hữu trên Vespa LX cũng như các dòng Vespa hiện tại là hiện tượng rung, rần tay lái khi tăng tốc đã bị triệt tiêu trên Primavera. Cơ cấu cánh tay đòn liên kết với thân xe mới giảm độ rung tới 40%. Điều này thể hiện rõ nhất khi quan sát Primavera dừng đèn đỏ, chắn bùn, gương xe không còn rung lên bần bật như đàn anh LX. Tiếng nổ động cơ khiến nhiều người phải ngạc nhiên vì đâu rồi cái "loẹt quẹt" đặc trưng của Vespa? Xe nổ êm, để chế độ chạy garanti, thoát ra từ ống xả là tiếng máy "tành tành" đều đặn. Nếu trước đây chỉ nghe âm thanh nổ máy là biết đặc trưng Vespa, thì bây giờ phải ngó tận mắt, mới biết đó có phải là một chiếc Primavera hay không. Động cơ và kết cấu mới cũng đi cùng sự mượt mà khi vận hành. Ngay cả khi đi hai người trên phố, 60 km/h là ngưỡng tốc độ mà chỉ cần nhích nhẹ ga là Primavera đã chạm tới. Chọn đường vắng tiếp tục vòng dài tay ga, tốc độ 80-85 km/h không phải là khó khăn dành cho chiếc Vespa mới, xe vẫn đầm chắc dù cho đi một người. Xe vận hành êm ái, nhanh chóng bắt tốc độ 60 km/h. Ảnh: Tuy nhiên, xe vẫn còn hiện tượng trễ ga, nhất là ở những nước đầu. Ở tốc độ khoảng dưới 40-50 km/h, phản ứng bướm ga so với tay ga trễ hơn rõ rệt. Khi lăn bánh đều đặn trên đường ở dải tốc độ này, xe bắt trớn nên hai thời điểm đồng đều hơn. Hiện tượng trễ dần khó nhận biết. Bên cạnh đó, khi đã lăn bánh khoảng hơn 100 km, Primavera vẫn có tiếng hú khi ở ngưỡng tốc độ 60 km/h trở lên. Cuộc chạy đua công nghệ mà các hãng xe Nhật triển khai rầm rộ tại Việt Nam khiến Piaggio không thể đứng ngoài cuộc. Dù có tự tin rằng khách hàng của Vespa coi những nhược điểm cố hữu là một đặc sản thương hiệu, đều bị lu mờ bởi thiết kế đẳng cấp thì "con ong" cũng phải thay đổi, vì chỉ có thế Primavera mới trở nên đại chúng, mới hớt được nhiều khách hàng hơn nữa. Primavera chính thức ra mắt tại Việt Nam từ 12/11. Xe có 5 màu tùy chọn là trắng Bianco, đỏ Dragone, xanh Blue Midnight, xanh Marechiaro và đen Vulcano. Mức giá 68,8 triệu đồng, cao hơn LX với 66,9 triệu. Trong khi đó, đối thủ Honda SH 125i đang được các Head bán ra ở mức 71-72 triệu.