Triumph Bonneville - từ hiền lành đến quỷ nhỏ Chiếc cruiser hiền lành của hãng xe Anh quốc trở thành một chú quỷ nhỏ thực sự bởi hãng độ MeanMachines từ Australia.MeanMachines là hãng độ khá nổi tiếng ở xứ chuột túi, chuyên cung cấp đồ cho các dòng xe Triumph như Bonneville, Thruxton. Tác giả của chiếc xế độ là Wenley Ng, người đã quá quen thuộc với những tay chơi xe Triumph trong vùng, người có khả năng nhắm mắt vẫn mắc xong hệ thống điện cho một chiếc môtô. Triumph Bonneville phong cách tracker. Wenley muốn tạo ra một con quỷ nhỏ thực sự dưới hình dáng tracker, và chiếc Triumph Bonneville đời 2008 đã chạy được 600 km trở thành nạn nhân của tay độ xe lão luyện. Đôi lốp cỡ lớn là một trong những điểm nổi bật của xế độ. Lốp trước 130 mm, lốp sau 200 mm. Để lắp đôi lốp tiết diện lớn thường thấy trên xe thể thao vào một động cơ cruiser không phải là điều dễ. Do đó, Wenley đã thay đổi tỷ số truyền bằng cách thay số răng trên dĩa và nhông. Gắp (càng) kéo dài thêm 3 inch đồng thời mở rộng để đủ sức chịu khối trọng lượng phía trên. Hệ thống giảm xóc có phuộc trước của GSX-R, monoshock phía sau tạo vẻ gọn gàng, không gian thoáng. Đèn pha lớn chính giữa có lưới bảo vệ đúng phong cách tracker. Ống xả 2-1-2 sáng bóng, vắt chéo ngay bên dưới yên xe ngắn tạo hình dáng độc đáo. Cuối cùng, màu sơn đỏ của bình xăng và chắn xích tạo điểm nhấn cho chiếc tracker.