Cửa sổ trời ôtô - mối nguy hiểm tiềm tàng Có những ca chấn thương, tử vong do tai nạn liên quan đến cửa sổ trời."Tôi không hề nghĩ mình có thể văng ra khỏi ôtô kh Năm 2005 vào một ngày trên đường đến công sở ở Yazoo City, bang Liza Hankins phải ngồi xe lăn sau tai nạn năm 2005.   Thử nghiệm thực tế mới đây của  Cửa sổ trời là một trong những trang bị ưa thích trên xe hơi của người tiêu dùng. Trong thống kê công bố hồi 2011 của NHTSA liên quan đến những t "Các nhà làm luật nên cập nhật dữ liệu và có một cái nhìn sâu sắc hơn về tiêu chuẩn an toàn cửa sổ trời", Jason Levine, giám đốc điều hành Trung tâm an toàn ôtô Mỹ (CAS) nêu quan điểm. Trong khi  Theo Liên quan đến loại kính được sử dụng cho trang bị cửa sổ trời, các hãng xe hiện nay chủ yếu dùng kính cường lực thay vì kính nhiều lớp bởi giá thành thấp hơn dù khả năng chịu xung lực không cao bằng. Túi khí ở cửa sổ trời đang được một nhà cung cấp phụ tùng phát triển. Trước khi những đạo luật thắt chặt vấn đề an toàn đối với trang bị cửa sổ trời đi