Honda 67 độ cafe racer của chàng Tây tại Việt Nam Honda 67 được chàng trai người Anh độ thành phong cách cafe racer với giàn áo mang màu trắng thanh lịch.Brendan Miller là giáo viên Hóa, cùng vợ chuyển từ Singapore tới Sài Gòn hồi tháng 7 để dạy ở một trường quốc tế. Điều khiến Brendan ngạc nhiên và thích thú ở Việt Nam là rất nhiều xe máy và những chiếc xe cổ kiểu Honda 67. Honda 67 phong cách cafe racer. Ở Singapore, rất khó cho Brendan mua xe máy. Nhưng Sài Gòn là chuyện khác. Niềm đam mê của anh nhen nhóm trở lại. Như nhiều người nhập cư khác, đầu tiên Brendan nghĩ tới những chiếc Vespa truyền thống. Nhưng một lần cùng vợ tản bộ vỉa hè. Nhìn thấy chiếc 67 rao bán, anh đã không chần chừ và thực hiện giấc mơ biến nó thành cafe racer. Chiếc xe giá 250 USD. Thay ắc-quy, lốp, bộ ly hợp và hệ thống điện hết 180 USD. Nguyên mẫu mà Brendan chọn là chiếc S90 cafe racer của hãng độ Deus (Australia) thực hiện. Nếu ở Anh, Brendan có thể tự tay thực hiện. Nhưng vì sống trong một chung cư Sài Gòn nên chàng giáo viên phải nhờ đến sự giúp sức của một cửa hàng sửa chữa. Nhờ thế mà anh quen với những người thợ lành nghề, cùng chung sở thích và nhận thêm nhiều góp ý để xe phù hợp với điều kiện Việt Nam mà chính anh chưa bao giờ ngờ tới. Chiếc Honda 67 phong cách cafe racer được nhiều bạn bè và thành viên trên các diễn đàn yêu thích. Chàng giáo viên dự định sẽ bán chiếc xe này nếu có ai có muốn kết duyên, để tiếp tục với những phong cách mới lạ hơn.