Harley Davidson phân phối chính hãng tại Việt Nam Hãng môtô đến từ Mỹ phân phối chính hãng tại Việt Nam với 27 mẫu thuộc 5 dòng sản phẩm.Showroom đầu tiên của Harley Davidson tại Sài Gòn. Thị trường môtô phân khối lớn mở cửa từ năm 2008, nhưng phải 5 năm sau, nó mới trở nên sôi động hơn khi sắp tới đây, việc cấp bằng lái xe hạng A2 trở nên thông thoáng hơn. Tiếp theo sau các thương hiệu mô tô phân khối lớn đến từ Italy, Áo hay Nhật Bản được phân phối chính hãng, hãng xe Mỹ Harley Davidson thông qua một nhà đầu tư UAE chính thức đặt chân vào Việt Nam, phân phối độc quyền các dòng xe môtô phân khối lớn và phụ kiện đi kèm. Harley Davidson xây dựng từ năm 1903. Ngoài việc cho ra đời những mẫu xe môtô phân khối lớn đáp ứng được mọi nhu cầu của khách hàng, Harley Davidson cũng xây dựng cho mình được câu lạc bộ những người chơi xe Harley (HOG), cộng đồng người chơi xe nổi tiếng ở nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Harley Davidson phân phối đủ các dòng sản phẩm tại Việt Nam. Ra mắt showroom chính thức tại Sài Gòn, hãng xe Mỹ mang đến cho người chơi xe những mẫu xe mới của năm 2014 với tổng cộng 27 mẫu xe thuộc 5 dòng sản phẩm Sportster, Dyna, Softail, VRSC, Touring và CVO. Ngoài ra, showroom cũng cung cấp dịch vụ sửa chữa chính hãng, phụ tùng, phụ kiện và trang phục môtô.