Những xế hộp song hành với tài tử Paul Walker Ngoài hình ảnh quen thuộc gắn với những siêu phẩm tốc độ trên phim bom tấn Hollywood, tài tử bạc mệnh còn có riêng bộ sưu tập xe hơi ấn tượng."Niềm tự hào và niềm vui trong garage của tôi hiện nay sao? Đó là chiếc BMW 2002 Touring đời 1974", Paul Walker từng thổ lộ với phóng viên tờ Paul Walker có thể là người "nề nếp" nhất trong số tất cả các diễn viên ở Hollywood, Tài tử bạc mệnh và chiếc Toyota Supra từng xuất hiện trong tập đầu tiên của serie "Fast & Furious". Ông nội của Paul từng là một tay đua, xe hơi là sở thích và sau đó trở thành công việc kinh doanh thực sự của ông. Đó cũng luôn là một phần quan trọng của gia đình Walker. Thực tế, Paul có bằng cấp về nghề bán xe. Doanh nghiệp gia đình anh còn sản xuất các chi tiết độ cho xe, đặc biệt là xe Porsche và BMW, sau đó còn có Nissan SkyLine và xe Audi. Chiếc BMW 2002 Touring đời 1974 là một mẫu xe đặc biệt tại Mỹ bởi sản phẩm này chưa từng được bán ra ở thị trường này. Paul thực sự thích chiếc hatchback màu cam. Động cơ 4 xi-lanh không quá nhanh, nhưng cũng có tới 160 sức ngựa. Vào thời điểm đó, chiếc xe thực sự được nể nang, theo các tiêu chuẩn của châu Âu. Còn tại Mỹ, chiếc hatchback lại bị ghẻ lạnh bởi sự phổ biến của động cơ V8. Nhưng Paul lại thích thứ khác biệt. Anh tự cho mình là người có sở thích giống người châu Âu hơn là người Mỹ. Và dù vẫn thích những mẫu xe cơ bắp Mỹ và lớn lên cùng chúng, nhưng Paul thích "xế Âu" hơn. Paul và Ford Escort Cosworth. Ngoài BMW 2002 Touring, Paul còn dành nhiều tình cảm cho chiếc Ford Escort Cosworth - mẫu xe đua mà anh đã cầm lái trong Nissan Skyline GTR R33 đến với Paul từ tập đầu tiên của serie Mẫu JDM (Japanese Design Motor Cars) được Paul ví như một thứ đại diện cho con người anh. Về hiệu suất, theo Paul, không ai làm tốt hơn người Nhật. Mọi thứ rất đơn giản để nâng cấp và thay đổi. Thiết kế cho phép người ta đặt vào xe những bộ tăng áp lớn hơn mà không lo mọi thứ nổ tung. Cuối cùng là BMW 03 E36M3 Lightweight mà theo Paul là thế hệ tốt nhất của BMW serie 3. Chỉ 60 chiếc được đưa tới Mỹ và không có điều hòa. Nổi bật với serie phim