Ford Mustang 2015 lộ ảnh trên tạp chí Lần đầu tiên mẫu xe cơ bắp thế hệ mới lộ diện trên một tạp chí in với những đường nét mới mẻ trong thiết kế.Chỉ ít ngày nữa Ford sẽ chính thức giới thiệu mẫu xe cơ bắp thế hệ mới nhưng những hình ảnh đầu tiên về xe đã lộ diện trên tờ Ford Mustang 2015 trên bìa tạp chí Autoweek. Ở mặt trước, xe có lưới tản nhiệt đa giác như trên phiên bản cũ nhưng gọn gàng và bo tròn hơn. Đèn pha đổi khác hoàn toàn với cảm hứng lưỡi dao sắc sảo, kéo dài cả mặt trước và cạnh bên. Hộc đèn sương mù sâu và lớn hơn trước. Ba-đờ-sốc mới thiết kế khí động học. Nắp ca-pô cũng đổi khác khi có thêm nhiều đường gân chia mảng tăng hiệu ứng ánh sáng cũng như hướng gió. Ở phía sau, kiểu đèn hậu ba đèn dựng đứng vẫn giữ, nhưng cản sau và bộ khuếch tán mới thêm thể thao. Thiết kế thể thao cũng mang tới cho Mustang 2015 trọng lượng nhẹ hơn phiên bản cũ khoảng 90,7 kg. Ford chưa để lộ thông số động cơ nhưng nhiều khả năng sẽ là lựa chọn giữa ba loại. Một là 2,3 lít Ecoboost 4 xi-lanh công suất 275-310 mã lực. Hai là 3,7 lít V6 công suất 305 mã lực. Cuối cùng là 5 lít V8 sức mạnh 420 mã lực.