Bimota DB3 hầm hố và lạnh lùng Dưới sự biến hóa của hãng độ Analog Motorcycles, chiếc môtô adventure trở nên bất cần theo phong cách cafe racer.DB3 là chiếc môtô dáng dấp lai giữa nakedbike và adventure của hãng xe Italy Bimota. Đối với nhiều tín đồ hai bánh, DB3 mang dáng vẻ hơi kỳ quặc khi không thể định hình chính xác thuộc dòng xe nào. Nhưng dưới bàn tay biến hóa của những thợ kỹ thuật tại Analog Motorcycles, chiếc xe đã có dáng dấp hoàn toàn khác biệt. Bimota DB3 độ Analog Motorcycles. DB3.5 là tên dự án độ chiếc Bimota DB3 mà Tony Prust thuộc Analog nhận trách nhiệm. Hình dáng cũ hoàn toàn biến mất, thay vào đó là những bộ phận cao cấp, tạo cho xe cảm giác mạnh mẽ, phấn khích hơn khi lái. Động cơ gốc trên Bimota DB3 là loại sử dụng của Ducati Monster 900 được chỉnh sửa kết hợp với bộ làm mát bằng dầu. Chế hòa khí cung cấp bởi Keihin FCR, khí thải thoát ra từ hệ thống ống xả đặc biệt, ngắn đặt ngay dưới cỗ máy kín đáo, không thô kệch. Hệ thống phanh được Analog đặt hàng từ ISR, một hãng chuyên phanh nổi tiếng từ Thụy Điển, đĩa trước đường kính 320 mm. Bánh xe cỡ lớn 17 inch tùy chỉnh cung cấp bởi Alpinas, bọc bởi lốp Pirelli Diablo Rosso II. Bên cạnh đó là một loạt đồ chơi áp dụng cho các chi tiết nhỏ như dây phanh, tay phanh, gác chân.... Tony Prust xây dựng lại khung sườn với hệ thống khung phụ phía sau gọn gàng hơn. Điểm nổi bật nhất của xe đến từ bình xăng bằng nhôm tạo hình góc cạnh. Thân xe sơn màu xám lạnh càng làm tăng vẻ dữ dằn mạnh mẽ.