Voxan Wattman - vô địch môtô đường trường chạy điện Mẫu cruiser cơ bắp xứng danh là chiếc môtô chạy điện mạnh nhất thế giới với công suất 200 mã lực.Tại Paris Motorcycle Show 2013, hãng mẹ Venturi mang ra giới thiệu sản phẩm mới nhất của thương hiệu con Voxan. Ngoài sức mạnh 200 mã lực, chiếc cruiser có mô-men xoắn 200 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 3,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 170 km/h. Trọng lượng xe 350 kg. Tuy nhiên, tốc độ và khả năng tăng tốc không phải tất cả những gì ấn tượng nhất về Voxan Wattman. Xe trang bị bộ vành 18 inch bằng sợi carbon, hệ thống phanh Beringer 4D. Hệ thống treo sau với bộ gắp có giảm xóc riêng. Tính năng an toàn tiêu chuẩn với chống bó cứng phanh ABS, hệ thống kiểm soát độ bám đường. Nằm phía trong bộ khung bằng nhôm là gói pin lithium 12,8 kWh mang lại hành trình dài 180 km. Thời gian sạc pin với 80% mất chưa tới 30 phút với bộ sạc nhanh, theo Voxan. Wattman có kích thước tổng thể 2.350 mm dài, 815 mm rộng và 1.015 mm cao. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 750 mm. Xe sử dụng màn hình LCD để hiển thị các thông số cơ bản. Mẫu cruiser chạy điện được lắp ráp bằng tay tại nhà máy ở Pháp. Giá bán hiện chưa được tiết lộ. Xe đang được trưng bày tại Paris Motorcycle Show, diễn ra từ ngày 3 đến 8/12.