Cào xước xe ở triển lãm để bắt chồng mua Người đàn ông hốt hoảng kéo cô vợ đang cầm vật nhọn cà lên nắp ca-pô chiếc xe sang nằm trên bục trưng bày.Theo lời người vợ, cô xứng đáng có chiếc xe sau những gì đã hy sinh cho cuộc hôn nhân, đặc biệt khi mình thì già đi, trong khi anh chồng trông vẫn còn trẻ trung. Ôtô chiếm làn ngược chiều, quật ngã môtô Ở lối rẽ, chiếc sedan lao hẳn sang làn ngược chiều khiến tay lái môtô không còn đường tránh. May mắn hai xe chỉ sượt qua nhau và tay lái môtô không gặp cú tông trực diện. Scooter xuất hiện bí ẩn, bị ôtô chèn qua Không thấy chạy lên từ phía sau, không tiến đến từ phía trước, nhìn từ bên trái không thấy, bên phải cũng không phát hiện có ánh đèn, chiếc scooter khiến người xem hoang mang khi xuất hiện đầy bí ẩn và bị ôtô chèn qua. Xe tải vượt đèn đỏ phong cách mạo hiểm Lao như bay tới đèn đỏ, chiếc xe tải đánh lái gấp tránh ôtô đang dừng trước tín hiệu giao thông. Xe văng sang bên, nghiêng trên hai bánh bên phải, văng trở lại chạy trên hai bánh bên trái rồi đổ sập xuống đường, trượt về phía trước. Hai xe kéo nhau, rụng ba-đờ-sốc Tài xế của chiếc xe được kéo liên tục sử dụng phanh tay nhằm tránh lao vào chiếc Audi đang kéo mình phía trước. Nhưng sự phối hợp không ăn ý và có lẽ do xe đã cũ nên ba-đờ-sốc của xe gặp nạn đã rời bỏ vị trí.