Khó như bán xe Nhật ở Trung Quốc Một năm trước, người Trung Quốc đập phá xe Nhật khiến doanh số Honda giảm đến 50%.Các hãng xe Nhật tưởng như "hết đường làm ăn" tại Trung Quốc một năm trước bởi những xung đột chính trị. Xe Nhật bị tẩy chay, người có xe và có liên quan đến đất nước mặt trời mọc đều bị đánh đập. Chiếc Honda Civic bị đốt tại Trung Quốc hồi tháng 9/2012.  Một năm sau, căng thẳng giảm bớt, khách hàng đã bắt đầu mua hàng Nhật trở lại. Vào một buổi chiều tháng 11, khoảng 20 người có mặt tại showroom của Honda ở Bắc Kinh để xem chiếc sedan Jade ra mắt hồi tháng 9 dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Liu Hao bận rộn hơn, anh chàng quần áo chỉnh tề đang nhiệt tình giới thiệu thiết kế và công nghệ của mẫu xe mới. Thật may là anh chưa nghỉ việc vào thời điểm này năm ngoái. "Khách hàng ở đây tin tưởng vào danh tiếng và công nghệ", Liu cho biết. Anh cũng tin tưởng rằng nếu có chiến tranh sẽ ảnh hưởng đến cả thế giới, do đó nó chưa xảy ra. Tương lai của anh vẫn rộng mở. Doanh số Honda tại Trung Quốc trong tháng 10/2013 tăng 212 % so với cùng kỳ năm ngoái, tăng 118 % so với tháng 9/2013. Song, 28 tuổi, nhân viên ngân hàng, khách hàng tiềm năng vừa mới mua một chiếc Civic. Anh không lo lắng về tranh chấp có thể gây nguy hiểm cho chiếc xe mới của mình. "Tôi tin tưởng chính phủ sẽ giải quyết được vấn đề này". Sự phục hồi cũng được ghi nhận cho những thương hiệu xe hơi Nhật khác tại Trung Quốc. Doanh số bán hàng của Nissan tăng 54% trong tháng 9 và 78% trong tháng 10. Toyota cũng không kém cạnh khi con số tăng trưởng cho hai tháng tương ứng là 64% và 81%. Các thương hiệu nhỏ khác cũng bắt đầu khởi sắc trở lại. Shaun Rein, giám đốc điều hành China Market Research Group tại Thượng Hải cho biết, dù có bị ảnh hưởng bởi các vấn đề chính trị, khách hàng vẫn quyết định tiêu dùng dựa trên quan điểm về danh tiếng và chất lượng của mỗi hãng.