Khoảnh khắc khi biết trước tai nạn Giật mình, mím chặt môi sợ hãi,  gồng mình nín thở nhưng sự kết hợp giữa tốc độ và nhân vật bốn chân coi thường luật giao thông khiến tài xế không thể làm gì khác.Cả tài xế lẫn cô gái đi cùng đều không thể làm gì khi chiếc xe chạy nhanh còn con vật bốn chân thì không biết gì đến luật giao thông. Tông vào chắn đường, ôtô nhảy bật lên không Theo giới truyền thông Nga, đã có ít nhất 6 tai nạn xảy ra tại điểm làm đường ở thành phố Mátxcơva (Nga) trong tháng qua khiến 3 người tử vong. Trường hợp của chiếc Peugeot trong video này được camera hành trình của một xe khác ghi lại với cảnh tượng đáng sợ. Gió thổi bay người đi bộ Đường tuyết trơn trượt và những cơn gió cực mạnh khiến khách bộ hành khốn khổ vật lộn để bước đi. Người bám chặt vào cột chỉ đường, người dạng chân đứng và người thì bị thổi trượt một đoạn dài. Khu vực này được cho là thành phố công nghiệp Krasnoyarsk Krai (Nga) với nhiệt độ có lúc xuống tới -40 độ C. Phóng nhanh trên đường ướt, scooter bị ôtô hất văng Cú phanh gấp khiến xe hai bánh trượt ngang, lao vào đầu ôtô và hất người lái lên nắp ca-pô trước khi rơi xuống đường. Dừng xe giữa đường cứu hộ chim bồ câu Chú chim bồ câu nằm giữa đường khiến một tài xế dừng xe, xuống đưa con vật nhỏ bé lên hè.