10 tai nạn thường gặp của môtô (phần 1) Lái môtô không phải là để thư giãn thậm chí còn nguy hiểm nếu không nắm rõ kỹ năng và một chút tỉnh táo trên đường.Chỉ cần bất cẩn, người lái môtô có thể gặp rất nhiều tai nạn trên đường không ngờ tới. Nhưng nhìn chung, thường có 10 kiểu tai nạn sau, nắm rõ mỗi tình huống để phòng tránh khi lưu thông trên đường. Tất nhiên để giảm thiểu rủi ro khi gặp tai nạn, tay lái cần trang bị đủ bộ đồ bảo hộ cần thiết. 1. Xe trước mặt bất ngờ rẽ Chiếc xe hơi chạy phía trước có thể bất ngờ rẽ mà không biết có môtô phía sau. Nguyên nhân có thể do không quan sát gương chiếu hậu, môtô đi vào điểm mù của ôtô, tài xế không ước lượng đúng tốc độ của môtô... Để tránh các trường hợp này, mỗi tay lái môtô cần giữ khoảng cách an toàn với xe hơi trước mặt. Điểm quan trọng trong việc quan sát là nhìn vào bánh xe chứ không phải nhìn vào cả thân xe của chiếc ôtô trước mặt. Bởi bánh xe là bộ phận điều hướng trước tiên. Nếu gặp tình huống bất ngờ, lập tức giảm tốc độ, trả về số thấp kết hợp phanh cả trước và sau. Trường hợp khoảng cách quá cần không thể phanh kịp cần chọn lối thoát là lề đường hoặc có thể là bờ ruộng tránh đối đầu. Tình huống xấu nhất là đối đầu cần học cách ngã 2. Trượt do sỏi, cát khi vào cua Đường quốc lộ không giống như đường đua, có thể gặp bất cứ thứ gì trên đường, sỏi cát là một phần trong số đó. Khi xe đang vào cua nếu gặp được có sỏi cát sẽ bị mất độ bám đường và trượt dài. Để tránh tình huống này, cần quan sát rộng mặt đường ở những góc cua thoáng. Nếu gặp góc cua mù, nên giảm tốc độ xuống mức tối thiểu để dựng đứng xe và từ từ qua cua, vì nếu áp dụng nghiêng xe vào cua trong trường hợp này rất dễ trượt bánh. 3. Vào cua quá nhanh Trường hợp tai nạn thường thấy của những người mới cầm lái hoặc quá vội vàng cho chuyến đi. Khi vào cua quá nhanh xe không thể uốn theo bán kính góc cua, hậu quả là mất làn và đo đường. Những tay lái có kinh nghiệm thường quan sát góc cua trước khi chọn tốc độ phù hợp, có như vậy mới ra khỏi cua an toàn. 4. Xe hơi bất ngờ tạt đầu Nhiều chiếc xe hơi đi trên đường cao tốc bất ngờ đổi làn mà không quan sát nên dễ dàng tạt đầu môtô chạy ngay phía sau. Để tránh tình huống này, cố gắng giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước. Khi rơi vào "trận địa" có nhiều xe cả trước và sau cần giảm tốc tới mức an toàn, không nên để bị tạt đầu bởi xe trước và bị húc bởi xe sau. 5. Bị húc bởi ôtô phía sau Để tránh các trường hợp bị húc bởi ôtô phía sau, người lái môtô không nên phanh gấp, bật các tín hiệu cần thiết khi muốn giảm tốc rẽ hay chuyển làn. Khi dừng đỗ, cần ở đúng làn đường của mình. Không chuyển xe về N (mo) và đặt sẵn tay trên ga để phản ứng nếu cảm nhận được mối nguy từ chiếc ôtô phía sau.