Siêu xe Việt Nam làm đẹp chuẩn bị hành trình Car&Passion 2018 Chiều 27/2, mấy chiếc Ferrari, Lamborghini và BMW i8 cùng có mặt tại một địa điểm ở TP HCM, dán tem và logo trước khi ra Bắc.Chiều cuối tháng 2, bộ tứ xe hiệu suất cao cùng gặp mặt. Đây không phải toàn bộ xe tham gia hành trình, bởi một số đã di chuyển ra Hà Nội. Ferrari 458 độ Liberty Walk với chi phí lên đến hàng tỷ đồng.Bộ vành Forgiato 5 chấu kép sơn đen mờ, đường kính 20 inch,các tấm ốp hốc bánh xe kiểu đinh tán, hệ thống nâng hạ gầm Airex, cánh gió sợi carbon cỡ lớn... Lamborghini Huracan biển đẹp vốn có màu vàng nguyên bản hiện khoác "áo" xanh lục bóng. Siêu xe cũng được nâng cấp với món đồ hàng hiệu. Ferrari F12 Berlinetta màu đỏ đứng phía sau Lamborghini Huracan màu xanh. Ở Việt Nam, F12 Berlinetta xuất hiện không nhiều. Siêu xe trang bị động cơ V12 dung tích 6,3 lít, công suất 730 mã lực. Dẫn động cầu sau cùng hộp số tự động 7 cấp, xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,1 giây, tốc độ tối đa 340 km/h. Cuối cùng là siêu xe hybrid BMW i8. Chủ xe đã đổi màu xe từ trắng sang xanh để tham gia hành trình đặc biệt.Sức mạnh của i8 là sự kết hợp giữa mô-tơ điện và động cơ xăng cho tổng công suất 362 mã lực, sức kéo 570 Nm cho phép tăng tốc 0-100 km/h trong 4,4 giây trước khi đạt tốc độ giới hạn điện tử là 250 km/h. Cả 4 xe đều dán chữ "Car Passion" và "Tôi yêu Việt Nam" phía bên hông. Trên nắp ca-pô là bản đồ Việt Nam và hành trình của Car & Passion năm nay, với những địa điểm chính là Sa Pa, Hà Nội, Quảng Bình và Đà Nẵng. Các xe sẽ được đưa ra Bắc trước khi hành trình bắt đầu ngày 3/3. Chiếc Ford F150 dán decal camo đi theo đoàn với vai trò hậu cần. Sau buổi gặp mặt, các xe lên xe chuyên chở để chuẩn bị cho hành trình đặc biệt.