Toyota Camry không còn tin cậy dù vẫn bán chạy Mặc cho sự xâm chiếm của các thương hiệu châu Á khác, Toyota Camry tiếp tục đứng đầu bảng doanh số bán ra tại Mỹ.Kết thúc 9 tháng, Toyota Camry vững chắc ở ngôi đầu bảng doanh số tại Mỹ khi đạt con số 314.788 xe, trong khi đó đối thủ Honda Accord đứng thứ hai với chỉ 247.847 xe. Sau đó là Nissan Altima và Honda Civic. Toyota vẫn dẫn đần trong cuộc đua doanh số bán ra toàn cầu nhưng hãng xe Nhật đang dần mất đi sức mạnh trong độ tin cậy của các mẫu xe. Tổ chức uy tín Toyota Camry vẫn bán chạy dù không còn độ tin cậy cao. Đứng trên khía cạnh tập đoàn, Toyota vẫn đang có được vị thế vững chắc khi thương hiệu Lexus xếp thứ nhất về độ tin cậy, Toyota xếp thứ hai. Đối với khách hàng Mỹ thì điều này có vẻ không quan trọng lắm khi họ cần sở hữu một chiếc xe thực tế an toàn, đáng tin cậy hơn là trông đợi vào danh tiếng của nhà sản xuất. Những người lái xe Toyota lâu năm rất ngạc nhiên vì Camry không được Với các hãng xe Mỹ, GM đáng tin cậy nhất khi đứng ở vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng của