10 mẫu xế hộp màu đen đẹp nhất Với màu đen, các mẫu xế hộp thể hiện được sự sang trọng nhưng lại cũng mạnh mẽ và hầm hố.Trang 1. Bugatti Veyron Ông hoàng tốc độ với thiết kế riêng biệt, không góc cạnh hầm hố nhưng vẫn toát lên nét mạnh mẽ vốn có. Siêu xe sử dụng động cơ W16 dung tích 8 lít, công suất 1.200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Tốc độ tối đa đạt tới 409 km/h. 2. Cadillac CTS-V Sport Wagon Chiếc wagon của hãng xe Mỹ mang đường nét vuông vức đặc trưng. Màu đen thân xe làm nổi bật những chi tiết mạ cr ôm cũng như kiểu thiết kế đèn lưỡi dao theo chiều dọc độc đáo. Xe sử dụng động cơ 6,2 lít V8 siêu nạp, hộp số 6 tốc độ. 3. Volkswagen Golf GTI Sản xuất từ những năm 1974, chiếc xe mang vẻ đẹp của thời gian, phong cách thiết kế hatchback của những ngày cũ. Đến nay dòng Golf vẫn được hãng xe Đức duy trì với nhiều phiên bản khác nhau như Mk, Cabrio... 4. Alfa Romeo 6C Thương hiệu được dành cho những xe đua, xe thể thao đường phố từ những năm 1925-1954. Chữ 6C là thể hiện của động cơ 6 xi-lanh. 5. Saab 99 Mẫu compact hạng sang được sản xuất bởi hãng xe Thụy Điển từ 1968-1984. Xe có nhiều phiên bản 2 đến 5 cửa, động cơ giới hạn ở mức 2 lít. 6. Buick Grand National Nét hầm hố chất Mỹ thực sự phù hợp với màu đen ngoại thất. Grand National là thế hệ thứ hai trong loạt sản phẩm mang dòng Regal của Buick. 7. Dodge Charger Tiếp tục là một mẫu xe thể thao cơ bắp đến từ Mỹ. Sản xuất từ năm 1966, đến nay xe đang ở vào thế hệ thứ 6. Mới đây nhất Dodge tung ra phiên bản Charger kỷ niệm 100 năm thành lập, xe sử dụng động cơ 3,6 lít V6 cho công suất 300 mã lực. 8. Mercury Marauder Mercury là một hãng con của Ford. Marauder được sử dụng cho ba lứa sản phẩm khác nhau từ 1963-2004. Phiên bản cuối cùng được phát triển dựa trên nền tảng của chiếc Ford Panther, sử dụng động cơ 4,6 lít V8 cho công suất 302 mã lực. 9. Lincoln Continental Lincoln phát triển trở thành thương hiệu xe sang của Ford. Mẫu Continental từng được nhiều chính khách của Mỹ sử dụng, trong đó nổi bật nhất là Kennedy, vị tổng thống bị ám sát vào năm 1963 ở Dallas. 10. Buick Riviera Sản xuất từ 1963-1999, xe bán trên 1 triệu chiếc. Xe có tám thế hệ. Trước khi khai tử năm 1999, phiên bản gần nhất sử dụng động cơ 3,8 lít V6 siêu nạp cho công suất 240 mã lực.