Toyota Verso - xe Nhật dùng động cơ BMW Từ tháng 1/2014, mẫu Verso 1.6 D-4D sẽ có mặt trên thị trường với động cơ của hãng xe Đức nằm dưới nắp ca-pô.Đúng như thỏa thuận ký kết giữa hai bên vào cuối năm 2011, trong đó BMW cung cấp cho hãng xe Nhật các loại động cơ dầu hiện đại, sản phẩm đầu tiên đã xuất hiện với động cơ 4 xi-lanh mang mã N47D16. Với sức mạnh từ động cơ 1,6 lít, Toyota Verso có công suất 113 mã lực và mô-men xoắn 270 Nm. Mức khí thải CO2 là 119 kg mỗi cây số. Hãng xe Nhật cho biết, trung tâm kỹ thuật của họ ở Bỉ đã cộng tác với các kỹ sư BMW để đảm bảo sự thống nhất với hộp số và hệ thống điện tử. Một số bộ phận mới được sử dụng trong quá trình chế tạo như bánh đà kép, giá động cơ, giá hộp số và hệ thống số mới. Ngoài ra còn có hệ thống stop/start nhằm giúp giảm lượng khí thải và tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Động cơ dầu 1,6 lít của BMW mang logo Toyota. Sau động cơ dầu 1,6 lít, sẽ có thêm các phiên bản 2 lít chạy dầu, 1,6 lít và 1,8 lít chạy xăng. Ngoài ra, BMW và Toyota sẽ cộng tác phát triển thế hệ tiếp theo của pin Li-ion. Trong công nghệ này, BMW là người đi sau, nhưng hãng xe Đức đã lên kế hoạch cho một sự tham gia đặc biệt. Toyota Verso lần đầu trình làng tại triển lãm ôtô Geneva 2009. Chiếc MPV có phần mũi được phát triển từ Corolla thế hệ thứ 10. Tuy nhiên, cụm đèn pha lớn hơn, hốc gió mở rộng và đèn sương mù nổi bật. Kiểu thiết kế này được Toyota dành riêng cho thị trường châu Âu. Phiên bản đời 2013 được thiết kế lại với kiểu đèn pha vuốt dài và thon hơn, lưới tản nhiệt chỉ một thanh ngang thay vì hai, đèn ban ngày LED.