BMW để lộ serie 5 thế hệ mới Thế hệ thứ 7 của serie 5 dự kiến ra mắt năm 2015 sẽ có ngoại hình khác biệt lớn so với thế hệ hiện tại nhằm tạo ra sự đột phá với đối tượng khách hàng trẻ.Phiên bản đầu tiên của thế hệ thứ 7 được định danh là BMW serie 5 2016, sẽ ra mắt trong năm 2015. Nhiều khả năng hãng xe Đức sẽ tạo hình mới khác biệt so với thế hệ hiện tại, với cảm hứng lấy từ chiếc Gran Lusso Coupe Concept ra mắt hồi đầu năm nay. BMW seire 5 thế hệ mới phiên bản touring. Thiết kế mới sẽ mang tới cho dòng xe hạng sang những đổi khác trẻ trung hơn, không bị pha lẫn như các thế hệ trước. Giống như phiên bản hiện tại, BMW serie 5 2016 sẽ có các mẫu sedan, touring và GT. Serie 5 phát triển dựa trên nền tảng khung sườn OKL, loại sử dụng cho cả serie 6 và 7 trong tương lai. Ngoài ra, OKL còn có thể áp dụng cho cả chiếc SUV đầu tiên của Bentley hay BMW X5, X6, X7. Khung sườn được chế tạo từ nhôm, thép và sợi carbon ở một số bộ phận nhằm giảm khối lượng đồng thời tăng khả năng vận hành mượt mà, thể thao. Bên dưới nắp ca-pô, serie 5 nhiều khả năng có các lựa chọn động cơ 4 hoặc 6 xi-lanh, chạy cả xăng và diesel. Bên cạnh đó, theo xu hướng phát triển của các dòng xe nhỏ, không loại trừ động cơ 3 xi-lanh cỡ nhỏ cũng xuất hiện. Phiên bản cao cấp nhất sẽ sử dụng động cơ V8. Hộp số trên serie 5 thế hệ mới là số tự động ZF 9 cấp.