Mercedes C-class thế hệ mới lộ thông số kỹ thuật Trước khi chính thức xuất hiện vào giữa tháng, thế hệ mới của mẫu sedan hạng sang cỡ vừa đã lộ thông số động cơ.Mercedes C-class thế hệ mới cũng như các mẫu xe khác của Mercedes đang đi theo hướng trẻ hóa, vẫn giữ nét sang trọng vốn có nhưng đồng thời phong cách thể thao cũng hiện hữu. C-class đang tiến tới gần đàn anh S-class ở thiết kế. Ở mặt động cơ, mẫu sedan hạng sang cỡ vừa tiếp tục đưa ra nhiều lựa chọn cho khách hàng. Mercedes vẫn chưa thông báo tất cả những phiên bản động cơ khách nhau, nhưng loại dành cho thị trường Đức đã xuất hiện. Mercedes C-Class thế hệ mới. Đầu tiên là chiếc C220 BlueTEC công suất 168 mã lực, C220 công suất 182 mã lực và C180 sức mạnh 154 mã lực. C-class 2015 được bán dưới các mẫu sedan, wagon, coupe và convertible. Với người mê thể thao thì đáng quan tâm nhất là C63 AMG thế hệ mới. Mẫu xe này sẽ tiếp tục là đối thủ lớn của người đồng hương BMW M3 và M4. Thay cho động cơ truyền thống 6,2 lít, C63 thế hệ mới nhiều khả năng trang bị loại 4 lít tăng áp kép V8, tên mã hiện nay của sản phẩm là M177. Động cơ mới có thể cho sức mạnh 500 mã lực, đồng thời tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu cũng như giảm lượng khí thải. Mercedes C-class 2015 sẽ ra mắt vào giữa tháng 12 tại Đức trước khi chính thức giới thiệu đến toàn thế giới vào tháng 1 năm sau tại Detroit Auto Show 2014.