Đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm bị phạt 200.000 đồng Người đi xe đạp điện trên 18 tuổi nếu vi phạm vào các lỗi như không đội mũ bảo hiểm, vượt đèn đỏ, sẽ bị xử phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.Đây là quy định mới do Bộ Giao thông Vận tải ban hành, kèm theo các quy định về tiêu chuẩn về công suất động cơ, vận tốc thiết kế cũng như lưu thông đối với phương tiện xe đạp điện. Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/1/2014. Theo đó, với học sinh các trường THPT vi phạm, do chưa đủ 18 tuổi vi phạm, sau khi nhắc nhở, công an sẽ chuyển thông tin học sinh vi phạm về nhà trường nơi học sinh đang theo học để có hình thức xử lý. Đối với trường hợp trên 18 tuổi, nếu vi phạm vào các lỗi: không đội mũ bảo hiểm, vượt đèn đỏ… sẽ bị phạt với mức 150.000 đồng một lỗi... Lãnh đạo Ủy ban ATGTQG trao giải thưởng cuộc thi An toàn cùng xe đạp điện. Ảnh: ĐL Ngoài các quy định về xử phạt, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cũng phối hợp với Bộ Công an, Bộ Công thương cũng tổ chức chiến dịch tuyên truyền và xử lý vi phạm trong sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh và sử dụng xe đạp điện, xe máy điện trên địa bàn toàn quốc. Ông Nguyễn Hoàng Hiệp, Phó chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho hay sau gần 1 tháng cao điểm, lực lượng quản lý thị trường đã kiểm soát chất lượng các cửa hàng buôn bán xe đạp điện, lập lại trật tự trong kinh doanh buôn bán. Bên cạnh đó, lực lượng cảnh sát giao thông đã tăng cường tuần tra kiểm soát hành vi vi phạm như người đi xe không đội mũ bảo hiểm, đi không đúng phần đường, làn đường, đi vào làn xe thô sơ, phóng nhanh vượt ẩu và chở quá số người quy định...  Để giúp người dân đặc biệt là các bạn trẻ nhận thức rõ hơn về việc giao thông bằng xe đạp điện, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã tổ chức cuộc thi "An toàn cùng xe đạp điện, xe máy điện". Sau 2 tuần phát động, cuộc thi đã thu hút được hơn 2.000 người tham dự, phần lớn là học sinh, sinh viên. "Cả nước có khoảng 14 triệu học sinh, có trường tỷ lệ đi xe đạp điện đã lên tới 85%, nên tổng số xe đạp điện đã lên đến 1 triệu xe. Cuộc thi rất cần thiết để tuyên truyền và cảnh báo cho người điều khiển lưu thông an toàn", ông Hiệp nói.  Chiều 4/12, ban tổ chức đã trao 2 giải nhất là 2 chiếc xe đạp điện Theo ông Dương Văn Bá, Phó vụ trưởng Vụ công tác học sinh sinh viên, Bộ Giáo dục Đào tạo, xe đạp điện đang được sử dụng phổ biến tại nhiều trường học trên cả nước, do vậy cuộc thi đã góp phần định hướng cho học sinh, sinh viên những hành vi đúng đắn theo luật giao thông như đội mũ bảo hiểm, đi đúng làn đường, không dàn hàng ngang...