Cô gái rơi xuống cống từ xe máy Không hiểu có phải do ngủ gật mà khi xe chạy qua chỗ xóc, cô gái đổ người sang bên phải và rơi xuống đường, trượt thẳng vào dòng nước bẩn.Pha trình diễn dập mặt Nam thanh niên người Iran có hẳn màn giới thiệu về bản thân trước khi thể hiện màn biểu diễn mạo hiểm với chiếc môtô. Nhưng tiếc rằng cái kết không theo như kịch bản. Scooter đo đất khi vào ngõ Tốc độ kết hợp với góc cua khiến tay lái scooter có pha va chạm ngoài mong muốn với bức tường gạch. Lùi xe tông đổ cửa rồi bỏ chạy Tưởng như chủ nhân chiếc sedan màu đen đã lái xe đi, nhưng chỉ vài giây sau, nhân vật này đột ngột tái xuất ở tình trạng cài số lùi với tốc độ cao, sượt qua chiếc sedan đỗ bên cạnh, leo cầu thang, tông đổ cửa, dừng lại chốc lát rồi phóng đi mất. Đá tung ván trượt tuyết xuyên cửa kính xe buýt Tài xế xe buýt hoàn toàn có lý do nổi giận với kẻ nghịch dại.