10 tai nạn thường gặp của môtô (phần cuối) Bị khóa phanh, xe hơi bất ngờ mở cửa hay say rượu tự ngã là những tai nạn phổ biến mà người lái môtô gặp phải.6. Do bạn đồng hành Khi di chuyển thành nhóm rất dễ xảy ra hiện tượng bị vạ lây bởi bạn đồng hành không làm chủ được chiếc xe đang điều khiển. Để tránh tình trạng này nên tập trung quan sát cả trước và sau khi di chuyển trong một nhóm. Nhắc nhở bạn đồng hành giữ đúng tốc độ và khoảng cách an toàn. 7. Phanh khóa bánh trước Đang bon bon trên đường thì gặp chướng ngại vật bất ngờ, nhiều tay lái môtô giật mình bóp mạnh phanh tay mà không chú ý đến kết hợp cả hai phanh, hậu quả phanh trước bị khóa và tay lái đo đường. Mỗi tay lái cần luyện tập cách phanh xe trong nhiều tình huống bất ngờ. Cách phanh hiệu quả nhất là kết hợp cả phanh trước và sau với phanh sau sớm hơn một chút so với phanh trước. 8. Xe hơi bất ngờ mở cửa Trường hợp này hay xảy ra khi điều khiển môtô trong các con phố đông đúc có nhiều xe hơi dừng đỗ, người lái xe không quan sát và bất ngờ mở cửa. Để tránh những trường hợp này tay lái môtô không nên đi sát vào lề đường nơi có nhiều xe dừng đỗ. Nếu bất khả kháng, cần giảm tốc độ tới mức an toàn nhất. 9. Mặt đường trơn ướt Mặt đường trơn trượt không những gây nguy hiểm cho một người mà còn rất dễ dẫn tới tai nạn hàng loạt. Khi gặp trời mưa và mặt đường trơn ướt, nên đi ở số thấp, tốc độ vừa phải, hạn chế sử dụng phanh. Nếu phải dung phanh cần kết hợp cả hai phanh theo quy tắc phanh sau sớm một chút so với phanh trước để tránh trượt bánh. 10. Say rượu tự ngã Đây là lý do thường gặp nhất để dẫn tới tai nạn: say rượu. Mỗi tay lái cần nhớ và thấu hiểu đã lái xe thì không uống rượu và ngược lại.