Honda CB mang hương vị cafe Chiếc Honda CB theo phong cách cafe racer là sự kết hợp của hai màu nâu và đen như sự hòa quyện của cafe sữa và cafe đen.Christian Schwarzenlander, kỹ sư của hãng ExesoR Motorcycles mất tới hai năm để hoàn thành tác phẩm. Điều đặc biệt, các bộ phận trên xe là tổng hợp của các mẫu CB như CB250, CB360 và CB400. Sản phẩm này là đơn đặt hàng của một hãng cafe. Schwarzenlander là một kỹ sư kiểm soát chất lượng đến từ Áo. Niềm đam mê độ xe thể hiện trên từng chi tiết nhỏ. Tạp chí uy tín hàng đầu nước Đức là Honda CB cafe racer. Chiếc CB250 đời 1976 được Schwarzenlander Khung xe được mở rộng, kéo dài để đặt vào khối động cơ của CB360, đã được thông nòng lên 390 phân khối. Những chi tiết thừa được gỡ bỏ để xe thêm gọn gàng. Cần đạp thay thế bằng hệ thống khởi động điện Dyna, ắc-quy tự chế LiFePo123. Hệ thống giảm xóc của CB250 được nâng cấp cho phù hợp, bộ gắp của CB400 kéo dài thêm 7 cm, phanh đùm bánh sau cũng tinh chỉnh so với trước. Cuối cùng, ấn tượng nhất của xe vẫn là kiểu kết hợp độc đáo của hai màu cafe, cafe đen và cafe sữa.