Xe điện tự hành phong cách Vespa Chiếc scooter điện đến từ Tây Ban Nha được sản xuất thủ công, công suất 1,34 mã lực, vận tốc tối đa 20 km/h kèm giá bán 3.930 USD.Hãng thiết kế Bel & Bel đến từ Tây Ban Nha ra mắt sản phẩm kết hợp phong cách cổ điển của Vespa và tiêu chí tiết kiệm, vui vẻ của Segway. Vespa Segway được sản xuất thủ công kèm giá bán 3.930 USD. Vespa Segway được sản xuất thủ công, sử dụng phần đầu xe nguyên bản của Vespa. Chiếc scooter điện tự hành có tải trọng tới 180 kg và khả năng leo dốc 30 độ. Cung cấp sức mạnh là hai động cơ điện công suất 1,34 mã lực. Phạm vi hoạt động từ 30 đến 35 km với pin đầy và tốc độ tối đa 20 km/h. Hãng xe Tây Ban Nha cho biết, Vespa Segway được sản xuất với số lượng hạn chế và mất 15 ngày để sản xuất ra một sản phẩm kèm giá bán 3.930 USD.