Hyundai Elantra - cuộc chơi chưa cân sức Là xe nhập khẩu duy nhất trong phân khúc nhiều màu mỡ, Elantra có lợi thế về thiết kế cá tính, bóng bẩy nhưng không dễ đánh bại Toyota Altis.Elantra và Avante là cặp song sinh kỳ lạ ở Việt Nam. Trên thế giới, đây là hai cái tên của cùng một dòng xe. Nhưng thông qua nhà phân phối Hyundai Thành Công, Avante thành dòng xe lắp ráp trong nước, thế hệ cũ, động cơ 1.6. Trong khi Elantra là thế hệ mới nhất, trang bị động cơ 1.8 và nhập khẩu hoàn toàn. Cách phân chia này khiến Avante thành xe đẳng cấp thấp, ngang giá Toyota Vios trong khi Elantra cạnh tranh cùng Altis. Thiết kế là điểm mạnh của Elantra so với toàn cảnh thị trường. So với một Altis trung niên, Civic lỡ cỡ và Focus thời trang thì Elantra lại hướng hoàn toàn cho giới trẻ. Đường nét theo triết lý "Điêu khắc dòng chảy" với những đường gân khí động học. Nhìn ngang, Elantra hao hao các dòng xe coupe 4 cửa. Nhưng đó cũng là rào cản với những người trung niên, vốn thích sự cân bằng và những giá trị bền vững. Để cạnh tranh ở phân khúc khốc liệt hạng nhất, Hyundai nâng trục cơ sở của Elantra thành 2.700 mm, cách xa mức 2.600 mm của Altis và tiếp cận gần với phân khúc của C-class (2.760 mm). Điều này giúp hãng xe Hàn tạo nên không gian nội thất rộng hơn các đối thủ, dù đi theo phong cách thể thao chứ không phải kiểu sang trọng. Cũng vì thế mà đường nét uốn lượn, phức tạp và màu mè hơn các xe đồng hạng. Những người nhàm chán với phong cách trung tính của xe Nhật sẽ tìm thấy ở Elantra những điều mới mẻ. Tuy vậy trang bị lại không phải là thế mạnh khi chỉ có điều hòa cơ. Ghế chỉnh điện và có thêm cửa sổ trời. Khởi động bằng nút bấm, ghế da, gương chỉnh và gập điện. So với trào lưu "option hóa" những năm trước, rõ ràng Elantra đang dần trở về trạng thái "tiết kiệm" hơn. Khi phân phối ở Việt Nam, Elantra có duy nhất phiên bản 1.8 tích hợp công nghệ van biến thiên thời gian D-CVVT, công suất 150 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 182 Nm ở 4.700 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp hoặc số sàn 6 cấp. Các thông số này vượt trội hơn hẳn mức 138 mã lực của Altis 1.8 hay mức 139 mã lực của Civic 1. Hộp số cũng hứa hẹn cho tính năng tốt khi có 6 cấp trong khi Civic là 5 cấp và Altis sử dụng loại vô cấp CVT. Ở phiên bản tự động, Elantra cho cảm giác lái khá thú vị. Vô-lăng đầm, chắc và đáp ứng khá chính xác. Chân ga đều và nhạy. Hộp số 6 cấp sang số vẫn còn chút trễ khi ở số thấp, nhưng tăng tốc không nhàm chán như kiểu CVT của Altis. Dẫu vậy, so với Focus hộp số 6 cấp ly hợp kép, Elantra vẫn có chút kém năng động. Độ cách âm hơn hẳn các dòng xe trong nước, có lẽ nhờ chất lượng lắp ráp theo tiêu chuẩn Hàn Quốc. Âm thanh chủ yếu là ma sát mặt lốp với đường. Độ ồn gió hay động cơ đều khá nhỏ. Trong tổng thể về cấu trúc, Elantra có sự chắc chắn, tạo thành khối thống nhất, ít bị cảm giác lỏng lẻo. Các trang bị an toàn cũng được tính toán kỹ lưỡng, không như thời mới xâm nhập thị trường. Xe có chống bó cứng phanh ABS, cảm biến lùi, hai túi khí trước, phanh đĩa 4 bánh. Ở bản cao cấp nhất không có cân bằng điện tử ESP như Civic hay Focus. Phiên bản Elantra 1.8MT có giá 699 triệu đồng và Elantra 1.8AT giá 756 triệu đồng. Mức giá này thấp hơn khoảng 30 triệu so với Toyota Altis 1.8. Với lợi thế xe nhập khẩu, giá thấp hơn khoảng 5%, Elantra được kỳ vọng sẽ tạo nên sức ép cho các đối thủ. Tuy nhiên sức ép đó chưa thành hiện thực khi Elantra vẫn bị Altis bỏ xa.