Rất ít xe máy lắp ráp chịu thuế tiêu thụ đặc biệt Những dòng xe trên 125 phân khối có thị phần rất khiêm tốn và ít sản phẩm nhưng có thể việc nới lỏng bằng A2 là nguyên nhân khiến các nhà sản xuất bãi bỏ thuế tiêu thụ đặc biệt.Luật Thuế Tiêu thụ Đặc biệt (TTĐB) quy định xe máy trên 125 phân khối chịu mức thuế 20%. Với cách áp dụng này, xe 150 phân khối tuy không có nhiều khác biệt với 125 phân khối nhưng mức giá lại bị độn lên đáng kể. Khách hàng đang phải chịu thêm 20 % thuế TTĐB khi muốn sở hữu Suzuki EN-150A. Honda có chiếc SH 150i, chỉ chênh 25 phân khối so với SH 125i nhưng giá bán cao hơn tới 21%. Mức giá bán lẻ đề xuất của Honda với SH 125i là 66 triệu, trong khi SH 150i là 80 triệu. Trong hơn danh mục gần 10 sản phẩm, Yamaha chỉ có Exciter nằm trong danh sách chịu thuế khi sử dụng động cơ 135 phân khối. Trước đó hãng xe Nhật còn có Nouvo LX 135, vì thế mà luôn đắt hơn Air Blade 110. Khi tung ra chiếc Nouvo SX, Yamaha mới hạ xuống dưới 125 phân khối để không phải chịu thuế. Piaggio cũng chỉ có chiếc LX150 phân khối phải chịu 20% thuế TTĐB. Đến mẫu xe mới Primavera, hãng này bỏ phiên bản 150. Suzuki có EN-150A phân phối chính hãng có giá tới 50 triệu do phải chịu thêm thuế TTĐB. Cuối năm nay, hãng xe này lại tiếp tục giới thiệu chiếc Raider 150 lắp ráp trong nước, và tất nhiên sẽ bị đánh thuế. Số lượng xe ở phân khúc trên 125 phân khối rất ít, tiềm năng lớn tại diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam (VBF) 2013, nhóm công tác Công nghiệp ôtô, xe máy đã đưa ra đề xuất bãi bỏ thuế TTĐB đối với xe máy nhằm tạo điều kiện kích thích các hãng xe trong nước phát triển sản phẩm này, đồng thời giảm giá xe xuống mức hợp lý, dễ tiếp cận đối với phần đông người tiêu dùng. Hiện các nhà sản xuất trong nước không bị ảnh hưởng quá lớn vì số sản phẩm trên 150 phân khối chỉ chiếm một phần rất nhỏ, nhưng khi giới hạn bằng A2 chính thức được bãi bỏ thì mọi chuyện có thể khác. Anh Mạnh Dũng, người kinh doanh xe máy nhập khẩu lâu năm nhận định, các doanh nghiệp đề xuất bỏ thuế TTĐB nhằm đón đầu thị trường mới sắp hình thành. Thị trường mới ở đây là thị trường môtô cỡ nhỏ, với những xe khoảng 150 đến 250 phân khối, mảnh đất có thể lấy được lượng khách hàng lớn nếu mức giá vừa phải. Chuyên gia marketing trong ngành công nghiệp ôtô xe máy cũng có đánh giá tương tự khi cho rằng các hãng đều đang rục rịch đưa những sản phẩm chiến lược về Việt Nam. Honda, Yamaha, Suzuki lợi thế có kinh nghiệm trong việc điều tiết thị trường môtô ở các nước châu Á khác. Trong khi đó, các hãng châu Âu cũng không ngồi yên khi KTM có các xe 125, 200 phân khối với lượng cửa hàng rộng khắp, Piaggio đang xem xét việc đưa thương hiệu con Aprilia vào Việt Nam, vốn rất thành công của Vespa.