'Running Man' sống sót sau cú hất văng lên nóc xe Chạy băng qua đường, người đàn ông bị chiếc sedan tông trực diện do bị xe tải che khuất tầm nhìn. Nạn nhân bay văng lên nóc xe trong một cảnh tượng kinh hoàng rồi rớt xuống đất như một chiếc lá.Nhưng sau đó anh này vẫn có thể ngồi quỳ gối trên đường dù tỏ ra đau đớn. Đạp xe chạy lùi trên đường đèo siêu dốc Đường đèo Trolltigen ở Na Uy có tên trong danh sách 10 con đường nguy hiểm nhất thế giới với bề ngang chật hẹp vàcác khúc cua khúc khuỷu. Con đường có 11 khúc cua gấp ở độ cao 853 m so với mực nước biển với độ dốc là 10 độ. Nhưng điều đó không ngăn cản một tay lái thực hiện quãng đường 4,5 km với tốc độ tối đa có lúc lên tới 80 km/h và chỉ đạp ngược. Ôtô đu dây cáp vượt sông Tại Siberia, thiên nhiên hoang dã chiếm phần lớn diện tích. Cơ sở hạ tầng dành cho giao thông dường như là chuyện phi thực tế bởi sự bất tiện trong xây dựng và bảo dưỡng. Tuy nhiên, không ít người vẫn cần phải di chuyển tại khu vực này, và họ nghĩ ra những phương pháp độc nhất vô nhị. Dừng xe nhường đường người đi bộ, bị xe tải "hôn" đít Ôtô có camera hành trình gặp vận đen khi bị xe tải đâm vào đuôi trong lúc dừng lại nhường đường cho người đi bộ. Cây đổ đè trúng ôtô trong bãi đỗ Chiếc cây lung lay trong gió rồi đổ nghiêng, bật gốc, đè trung chiếc sedan đỗ phía ngoài cùng.