Bộ sưu tập xe giá 14 triệu USD Cả 7 mẫu xe đua và một xe chuyên chở đều thuộc đội đua nổi tiếng của Scotland là Ecurie Ecosse và đều sơn màu xanh lam đặc trưng.Ecurie Ecosse là đội đua huyền thoại tại Scotland bởi từng hai lần giành chiến thắng ở giải đua Le Mans 24-Hours vào năm 1956 và 1957. Bộ sưu tập đã được bán đấu giá vào ngày 1/12 với số tiền thu về đạt kỷ lục. Trộn bộ sưu tập Ecurie Ecosse gồm một chiếc Jaguar XK120 đời 1952, Jaguar C-Type 1953, Jaguar D-Type 1956, Tojeiro-Jaguar 1959, Cooper T49 Monaco 1960, Austin-Healey Sebring Sprite 1961, Tojeiro-Buick coupe 1962 và Commer Transporter 1959. Bộ sưu tập xe đua của Ecurie Ecosse. Trong số đó, mẫu C-Type có giá 4,75 triệu USD và mẫu "Shortnose" D-Type giá 4,26 triệu USD đều do một người Mỹ mua lại. Còn XK120 Roadster được trả 1,16 triệu USD. Chiếc xe chuyên chở Commer Transporter, có thể cùng lúc chở 3 xe (một trong thùng xe và hai trên nóc), vốn là một chiếc Commer TS3 đời 1960 với động cơ hai thì, đã được bất tử hóa với mẫu xe đồ chơi hiệu Corgi. Transporter cũng do chính vị khách người Mỹ mua lại với giá gần 3 triệu USD và trở thành mẫu xe thương mại đắt nhất trong lịch sử tại một cuộc đấu giá. Ecurie Ecosse do một thương gia kiêm tay đua David Murray và người thợ cơ khí Wilkie Wilkinson thành lập năm 1952. Đội đua này trở nên nổi tiếng với hai năm liên tiếp về nhất tại giải đua Le Mans và từng 3 lần tham gia đường đua F1. Điểm đặc trưng của Ecurie Ecosse là màu xanh ánh kim trên tất cả các mẫu xe.