BMW X7 2019 - SUV cỡ lớn mới giá từ 73.900 USD SUV 7 chỗ của BMW sẽ cạnh tranh cùng Mercedes GLS, với nhiều phiên bản khác nhau tùy thị trường.Trong danh mục sản phẩm BMW đang bán, các mẫu xe trải dài ở các phân khúc khác nhau. Tuy nhiên, một SUV cỡ lớn, nằm cùng phân khúc với Mercedes GLS đến giờ mới xuất hiện. Chiếc X7 2019 đã lộ diện, sẽ lên kệ vào quý I năm 2019. X7 2019 sở hữu kích thước lớn hơn so với người anh em X5, phát triển dựa trên mẫu xe ý tưởng X7 iPerformance ra mắt năm ngoái. Chiều dài, rộng, cao của xe lần lượt 5.163 x 1.999 x 1.805 mm. Trục cơ sở xe ở mức 3.103 mm. Phần đầu xe sở hữu lưới tản nhiệt hình quả thận đặc trưng, nhưng có kích thước lớn. Cụm đèn pha LED tự động thiết kế nhỏ phía trên hốc gió lớn phía trước. Thân xe ngự trên bộ la-zăng kích thước 21 inch hợp kim. Ngoại hình xe có thể không hài lòng tất cả mọi người, nhưng không gian nội thất của X7 2019 khó chê hơn. Sự kết hợp hài hòa giữa da, gỗ và kim loại mang đến cảm giác sang trọng, cao cấp. Phía sau vô-lăng, người lái được trang bị màn hình hiển thị điện tử kích thước 12,3 inch. Giữa bảng táp-lô trang bị màn hình thông tin – giải trí kích thước 12,3 inch khác. Các tiện nghi bên trong cabin khác nhau, tùy theo thị trường. Xe có thể trang bị tiêu chuẩn hệ thống điều hòa 4 vùng độc lập, hệ thống âm thanh 10 loa và cửa sổ trời toàn cảnh. Ngoài ra, một số trang bị mang tính công nghệ khác như sạc không dây, phát wifi cũng có sẵn trên xe. Hàng ghế thứ 2 trang bị tiêu chuẩn như các dòng xe phổ thông, nhưng người mua xe có thể thay thế bằng loại ghế đơn chỉnh điện. Hàng ghế thứ 2 có thể di chuyển dọc biên độ 144 mm, để tạo không gian ngồi hợp lý với hàng ghế thứ 3. Đệm lưng trên ghế có thể điều chỉnh bằng nút bấm. BMW cho biết hàng ghế thứ 3 được thiết kế phù hợp với người lớn, đủ thoải mái cho những hành trình dài. Vị trí này có bệ tì tay và khay giữ cốc. Khi dựng hàng ghế 3, khoang hành lý có dung tích khoảng 1.376 lít và nâng lên mức 2.559 lít khi gập cả hàng ghế 2 và 3. X7 có nhiều tùy chọn động cơ. Phiên bản xDrive40i sử dụng cỗ máy 3.0, 6 xi-lanh, công suất 335 mã lực và mô-men xoắn cực đại 446 Nm, hộp số tự động 8 cấp dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 5,8 giây và đạt tốc độ tối đa 209 km/h hoặc 245 km/h với thị trường châu Âu. Đối với người dùng chờ đợi phiên bản mạnh mẽ hơn có thể lựa chọn X7 xDrive50i. Xe trang bị động cơ 4.4, V8, công suất 456 mã lực và mô-men xoắn 648 Nm. Phiên bản này giới hạn tốc độ tối đa ở mức 250 km/h. Ngoài ra, X7 tại châu Âu còn có 2 phiên bản sử dụng động cơ diesel, xDrive30d và M50d. Phiên bản xDrive30d dùng máy dầu 3.0, 6 xi-lanh, công suất 261 mã lực và mô-men xoắn 620 Nm. Trong khi đó, phiên bản M50d cho công suất 394 mã lực và mô-men xoắn 760 Nm. SUV 7 chỗ mới trang bị hệ thống treo khí nén, kèm theo hệ thống điều khiển điện tử. Ngoài ra, người dùng có thể chi thêm tiền cho hệ thống Drive Comfort Active, sử dụng camera để khảo sát mặt đường và điều chỉnh hệ thống treo phù hợp, mang lại cảm giác êm ái ở những điều kiện khác nhau. Nhiều tính năng an toàn hiện đại có sẵn trên mẫu X7 2019 nhằm hỗ trợ tối đa cho người lái. SUV Đức trang bị tiêu chuẩn hệ thống cảnh báo điểm mù, cảnh báo lệch làn đường, cảnh báo va chạm trước sau, cảnh báo người cắt ngang. X7 2019 sẽ bán tại Mỹ vào cuối quý I năm sau với giá khởi điểm từ 73.900 USD cho phiên bản xDrive40i. Trong khi đó phiên bản xDrive50i có giá từ 92.600 USD.