Lexus LC500 - 'xe chơi' giá gần 10 tỷ tại Việt Nam Mẫu coupe của Lexus sở hữu ngoại thất đỏ, động cơ 5 lít hút khí tự nhiên và hộp số tự động 10 cấp.Sau Tết Nguyên đán, một trong những mẫu Lexus LC500 đầu tiên về Việt Nam theo diện nhập khẩu tư nhân công bố giá bán hơn 9,8 tỷ đồng chưa bao gồm chi phí lăn bánh cho khách Việt. Xe sở hữu màu đỏ ngoại thất, kiểu dáng coupe, bốn chỗ kiểu 2+2. Lexus LC500 rao bán tại một showroom tư nhânở phố Phạm Hùng, Hà Nội.   Lexus LC500 rao bán tại Hà Nội trang bị động cơ 5 lít V8 hút khí tự nhiên, công suất 471 mã lực, mô-men xoắn cực đại 540 Nm. Kết hợp hộp số tự động 10 cấp, xe tăng tốc từ 0-97 km trong 4,7 giây. Tốc độ tối đa 270 km/h. Lexus không phải là hãng xe có truyền thống bán xe thể thao kiểu coupe trên thị trường, nhất là ở Việt Nam khi hình ảnh hãng xe sang Nhật gắn liền với những sedan và SUV cho người trung niên. Kiểu "xe chơi" như LC500 có thể tốn nhiều công sức để thuyết phục khách, khi mức giá 10 tỷ có nhiều lựa chọn xe thể thao khác, đặc biệt là Porsche. LC500 là bản thương mại của Lexus LF-LC concept ra mắt lần đầu hồi 2012. Trên thị trường, mẫu xe sang Nhật Bản cạnh tranh những đối thủ Bên cạnh LS sedan, thương hiệu xe sang thuộc Toyota kỳ vọng LC đại diện cho phong cách trẻ trung, thể thao của hãng trong thời gian tới. Mới đây, LC500 xuất hiện trong phim hành động bom tấn "Báo đen" Black Panther của điện ảnh Mỹ.