Hơn 200 siêu xe mừng tài tử Hong Kong mở quán bar Hơn 200 siêu xe tụ tập mừng lễ khai trương quán bar của nam diễn viên nổi tiếng Nhậm Đạt Hoa tại Thành Đô, Tứ Xuyên (Trung Quốc).Tài tử Hong Kong mới mở một nhà hàng kiêm quán bar tại Thành Đô. Góp mặt trong buổi khai trương là hơn 200 siêu xe với những thương hiệu như Lamborghini, Ferrari, Mercedes, Audi, Aston Martin. Ngoài ra, có mặt tại sự kiện này còn có vài chiếc siêu sang như Rolls-Royce hay Maybach hay mấy chiếc xế cổ nhưCitroen Traction Avant thuộc về một viện bảo tàng ở Thành Đô. Chủ của bảo tàng này cũng sở hữu các đại lý bán xe Aston Martin, Lamborghini và Rolls-Royce. Lễ khai trương nhà hàng của Nhậm Đạt Hoa với sự góp mặt của siêu xe, xe siêu sang và xe cổ. Lamborghini Murcielago với hình đồng hồ đo vòng tua máy bên thân xe. Kim đồng hồ dừng ở số 7.800 vòng/phút. Bộ sưu tập Ferrari.