Top mẫu xe độc đáo nhất thế giới Những chiếc xế hộp độc quyền, kỳ lạ và đắt tiền nhất từ siêu xe cho đến siêu sang, từ xe đua cho đến xe hybrid.Rolls-Royce Celestial Phantom Phiên bản giúp hồi tưởng ngày đầu tiên chiếc "Bóng Ma" xuất xưởng năm 2003, có gắn 446 viên kim cương. Từ ốp cửa, chỗ tựa tay giữa hai ghế hay trên vách ngăn cho hàng ghế sau đều có loại đá quý này. Trần xe độc đáo với hơn 1.000 bóng đèn sợi quang, là minh chứng cho đẳng cấp của hãng xe Anh và thể hiện trình độ thủ công vào loại bậc nhất. Celestial Phantom là chiếc xe độc nhất mới chỉ sản xuất có một chiếc để trưng bầy tại Frankfurt Motor Show 2013. Aston Martin One-77 One-77 được sản xuất chỉ với 77 chiếc từ năm 2009 đến 2012 kèm giá bán 1,6 triệu USD. Mỗi chiếc One-77 đều cá nhân hóa với ý tưởng bất chợt của chủ nhân bởi đội ngũ thợ thủ công của Aston Martin và mỗi chiếc đều được đảm bảo tính độc quyền. Lamborghini Gallardo LP 550-2 Valentino Balboni Phiên bản đặc biệt của Gallardo lấy từ tên tay lái thử xe lừng danh Valentino Balboni, người góp phần tạo nên giá trị không thể lẫn của những siêu xe Lamborghini trong suốt 4 thập kỷ. Hãng xe Italy đã trình làng 250 phiên bản đặc biệt lấy tên của ông là Lamborghini Gallardo LP 550-2 Balboni kèm giá bán 219.800 USD. Động cơ được độ từ loại 5,2 lít V10 công suất 500 mã lực lên 550 mã lực. Siêu xe chỉ mất 3,9 giây để đạt vận tốc 100 km/h, tốc độ tối đa 320 km. Trọng lượng 1.380 kg. Lamborghini Veneno Veneno chỉ có 3 chiếc trên thế giới kèm giá 3.9 triệu USD. Siêu xe kỷ niệm 50 năm Lamborghini và chỉ có ba chiếc duy nhất trên thế giới với mức giá 3,9 triệu USD. Veneno đặt theo tên chú bò tót nổi tiếng giết chết đấu sĩ vào năm 1914. Sức mạnh của siêu bò là động cơ 6,5 lít V12 công suất 750 mã lực và tốc độ tối đa 354 km/h. Ferrari 458 Dragon Edition Phiên bản rồng của Ferrari 458 ra mắt nhằm kỷ niệm 20 năm hãng xe Italy có mặt tại Trung Quốc. Chỉ với 20 chiếc được sản xuất, 458 Dragon Edition không tiết lộ giá bán. McLaren F1 LM F1 LM như con thú mềm mại trang bị động cơ V12 và có tốc độ tối đa 271 km/h. F1 LM là phiên bản kỷ niệm chiếc xe đua F1, chiến thắng tại giải đua 24 Hours of Le Mans năm 1995 và được trang bị động cơ xe đua. 3 trong số 5 phiên bản sản xuất được sơn màu cam Papaya để ăn mừng nhà sáng lập McLaren là Bruce McLaren. Ferrari FXX FXX chỉ có 29 chiếc được sản xuất kèm giá 1,8 triệu USD và chỉ được lái tại các sự kiện do Ferrari tổ chức. Chiếc thứ 30 của Ferrari FXX là cho tay đua huyền thoại người Đức Michael Schumacher.