Ferrari bán hết siêu xe dù chưa xuất xưởng Dù chưa xuất xưởng nhưng LaFerrari và 458 Speciale được cho đã bán hết số lượng năm đầu tiên.Những mẫu siêu xe gần đây luôn được người hâm mộ chào đón nồng nhiệt bằng cách đặt hàng trước khi xe chính thức xuất xưởng. Mới đây, chiếc sportcar hybrid mới của BMW là i8 cũng nhanh chóng bán hết lượng hàng của một năm đầu tiên. Bây giờ đến lượt Ferrari với hai mẫu siêu xe mới LaFerrari và 458 Speciale.  LaFerrari mang thiết kế pha trộn giữa F12 Berlinetta và Enzo. Giám đốc điều hành Ferrari Bắc Mỹ mới đây thông báo chiếc LaFerrari được sản xuất dưới hình thức hypercar hybrid và toàn bộ 499 chiếc đều đã có chủ, trang bị riêng theo nhu cầu của mỗi khách hàng. Với mức giá 1,4 triệu USD, LaFerrari trở thành mẫu siêu xe đắt nhất trong lịch sử siêu ngựa. Bên cạnh đó, một mẫu xe khác của hãng không kém cạnh là 458 Speciale. Tờ Ferrari 458 Speciale. LaFerrari là mẫu xe ra đời để thay thế Ferrari Enzo, mang thiết kế hòa trộn giữa Enzo và F12 Berlinetta, sử dụng các công nghệ dành cho đường đua F1. Sức mạnh của LaFerrari xuất phát từ động cơ 6,3 lít V12 công suất 789 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm của Ferrari F12. Kết hợp với một động cơ điện 161 mã lực và mô-men xoắn 270 Nm giúp siêu xe có tổng công suất 949 mã lực. Trong khi Ferrari 458 Speciale là phiên bản mạnh mẽ nhất của dòng 458. Khối động cơ 4,5 lít V8 trên phiên bản tiêu chuẩn được tinh chỉnh cho khả năng hút khí tối ưu, giúp siêu xe có sức mạnh 605 mã lực so với 570 mã lực của 458 hiện tại.