Honda 67 thanh lịch độ từ ve chai Chiếc 67 cũ mua lại từ một tài xế taxi với giá 1 triệu đồng chỉ tận dụng được bộ khung sườn và lốc máy, một người chơi xe ở Sài Gòn tạo ra tác phẩm độ ấn tượng chỉ với khoản chi phí 10 triệu đồng.Ngoài sườn xe và lốc máy, chỉ có hai chi tiết khác từ chiếc xe cũ được tận dụng là biển số và giấy đăng ký xe. Tiêu chí đặt ra là chi phí thấp nhưng không tốn nhiên liệu và vẫn đảm bảo độ an toàn khi tham gia giao thông. Honda 67 độ từ lốc máy và sườn xe cũ. Ảnh: Chiếc xế độ thành hình với các bộ phận mới như bộ đầu đèn trước của Honda CD Nhật. Đặc biệt đồng hồ sẽ báo hạn chế tốc độ khi xe chạy quá 45 km/h với tín hiệu đèn đỏ chớp nháy liên tục. Ngoài ra, chắn bùn trước của Honda CL, chắn bùn sau được cắt ngắn nhằm tạo phong cách mạnh mẽ. Yên xe cũng của Honda CD. Các tay đèn xi-nhan mới. Cục máy 72 phân khối và hộp số 4 số của Honda Dream.