Honda Civic phiên bản mới giữ nguyên giá Bán ra tại Việt Nam từ ngày 9/12, chiếc sedan có thêm tính năng cùng màu sơn mới.Ngoại thất vẫn giữ nguyên, Civic phiên bản mới có thêm hệ thống camera hỗ trợ lùi với hình ảnh hiển thị trên màn hình i-MID. Tính năng này có trên cả 3 phiên bản hiện tại của Civic. Honda Civic phiên bản mới có thêm màu xanh đá. Ngoài ra là hệ thống hỗ trợ lái xe tiết kiệm ECO Assist với hai chế độ Econ Mode và Eco Coaching, hiệu chỉnh hệ thống làm việc của động cơ và điều hòa không khí. Thiết kế nội thất cũng giữ nguyên, với sự bất đối xứng của bảng điều khiển trung tâm. Trên bản 2.0 có đèn pha tự động điều chỉnh góc chiếu, cửa sổ trời, chuyển số trên vô-lăng, điều hòa tự động. Hai bản số tự động 1.8AT và 2.0AT bọc da, hỗ trợ kết nối USB. Trang bị an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD. Riêng bản 2.0 trang bị cân bằng điện tử VSA. Honda Civic phiên bản mới có thêm màu sơn xanh đá bên cạnh màu đen, trắng ngà, titan và ghi bạc. Giá bán 725 triệu đồng cho phiên bản 1.8 số sàn, 780 triệu đồng cho bản 1.8 số tự động và 860 triệu đồng cho bản 2.0 số tự động. Giá bán đã bao gồm thuế GTGT. Lợi thế của Civic là tính năng lái khả năng động, thể thao nhưng doanh số thì không như kỳ vọng, luôn thấp hơn Altis dù vừa ra mắt thế hệ mới.