Kawasaki chính thức đặt chân đến Việt Nam Với kỳ vọng thị trường phân khối lớn phát triển trong năm tới khi bằng A2 dễ dàng hơn, Kawasaki quyết định vào Việt Nam.Thị trường môtô phân khối lớn Việt Nam chuẩn bị đón nhận thêm một thương hiệu Nhật Bản phân phối chính hãng. Trước đây, các mẫu môtô Kawasaki đưa về theo đường không chính hãng, nhưng số lượng khá lớn. Mẫu nakedbike Kawasaki Z1000lên đến con số trên 300, mẫu xe cạnh tranh với Honda CB1000R. Mẫu xe Kawasaki Z1000 2014 Special Editon mới được hãng xe Nhật Bản trình làng. Kawasaki phân phối chính hãng tại Việt Nam thông qua tập đoàn đang nắm quyền phân phối nhiều dòng ôtô và môtô phân khối lớn tại Malaysia. Tập đoàn này chỉ định Motorrock độc quyền phân phối Kawasaki. Hãng này dự định phân phối 32 trong tổng số 83 mẫu xe. Kawasaki hiện sản xuất các dòng xe bốn thì dung tích xi-lanh từ 125 đến trên 1.400 phân khối với các nhà máy tại Thái Lan, Nhật Bản... Nhà máy Kawasaki Thái Lan chuyên sản xuất các dòng xe dưới 300 phân khối với một số sản phẩm toàn cầu được xuất khẩu tới châu Âu, Nhật Bản và Mỹ. Ngoài ra, nhà máy này cũng lắp ráp các sản phẩm từ 250 phân khối trở lên phục vụ cho thị trường châu Á.