BMW R nineT Track Grinder- mẫu độ đầu tiên Chiếc môtô đường trường phong cách hoài cổ dù chưa ra đời nhưng đã có bản độ đầu tiên do hãng Urban Motor phụ trách.Mới đây BMW chính thức đưa mẫu xe kỷ niệm 90 năm ra đời BMW Motorrad vào sản xuất hàng loạt. Một số vị khách được mời đến chứng kiến dây chuyền lắp ráp đi vào hoạt động, trong đó có hãng độ Urban Motor với mục đích cho ra đời những mẫu xế độ đầu tiên của R nineT. BMW R nineT Track Grinder. Peter Dannenberg, đại diện của Urban Motor là một trong ba hãng độ được BMW mời đến tham dự buổi thử xe trước khi giới thiệu cách đây hai tháng. "Khi ngồi trong khu vực quan sát, tôi đã nảy ra ý tưởng cho bản độ dựa trên chiếc môtô đầy ý nghĩa này", Peter cho hay. Kết quả là sản phẩm ra đời với phong cách tracker hầm hố như chiến binh mang tên Track Grinder. Cỗ máy 110 mã lực là thứ duy nhất còn nguyên vẹn trên mẫu xế độ, các bộ phận khác đều được tinh chỉnh hoặc thay thế. Bình xăng thêm góc cạnh gồ ghề, khung phụ rút ngắn vì chỉ có một chỗ ngồi, yên xe bọc da. Ở vị trí của đèn pha cũ là một mặt nạ được vẽ các vòng tròn tương tự hình dáng đèn pha. Nhưng đèn pha thực tế lại nằm phía dưới, với một bóng nhỏ duy nhất. BMW R nineT Track Grinder sử dụng động cơ boxer xi-lanh đôi dung tích 1.170 phân khối, làm mát bằng gió và dung dịch, cho công suất 110 mã lực tại 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn 119 Nm tại 6.000 vòng/phút.