Biển số đắt hơn ôtô Ở đất nước đông dân nhất thế giới, người ta sẵn sàng bỏ số tiền gấp vài lần chiếc xe để sở hữu một biển số theo ý muốn.Đường phố Thượng Hải tràn ngập ôtô của Toyota, Ford, Volkswagen, Buick. Cứ 10 xe ở thành phố đông dân nhất thế giới thì có 9 xe của thương hiệu nước ngoài, phản ánh sự ưa chuộng thiết kế phương Tây của người tiêu dùng Trung Quốc. Một số nhà sản xuất địa phương cho rằng việc bán đấu giá các biển số xe là nguyên nhân dẫn tới tình trạng kinh doanh yếu ớt của họ. Thượng Hải là một trong bốn thành phố của Trung Quốc hạn chế lượng xe mua bán bằng cách áp đặt hạn ngạch trong đăng ký xe. Mức chi phí phải trả cho đấu giá mỗi biển số xe trong những tháng vừa qua vào khoảng 14.530 USD, lớn hơn chi phí của một số mẫu xe hạng thấp của những thương hiệu nội địa hàng đầu như Chery, Geely và Great Wall. Tiền biển số đắt gấp vài lần một chiếc xe nội địa giá rẻ. Những người dân thu nhập trung bình có thể mua được xe, nhưng chi phí cho biển số lại vượt quá tầm với của họ. "Khi nào còn áp đặt hạn ngạch đăng ký xe, khi đó những mẫu xe hạng thấp của những nhà sản xuất như chúng tôi còn điêu đứng", Lawrence Ang, giám đốc điều hàng Geely than phiền với Sau khi Bắc Kinh áp chi phí đấu giá biển số xe tháng 1/2011, tổng thị phần của các hãng xe nội địa giảm hơn một nửa, về mức 9,7%, theo số liệu của IHS Automotive. Còn ở Thượng Hải, hoạt động này được áp dụng từ năm 1994. Con số tương ứng về thị phần năm 2011 là 8,9 %. Các quan chức Thượng Hải đặt ra quy trình tốn kém và phức tạp để một chiếc xe xuất hiện hợp pháp trên đường phố 23 triệu dân luôn tắc nghẽn giao thông. Trước tiên, người mua xe phải bỏ số tiền khoảng 300 USD để mua một chiếc đĩa có chứa phần mềm để có thể đấu giá trực tuyến. Sau một vài vòng đưa ra các biển số để trả giá, chính phủ sẽ chốt mức giá cao nhất, người trả giá cho biển số đó sẽ nhận được biển của mình. Các thành phố ở Trung Quốc đang phải vật lộn với tắc nghẽn giao thông và ô nhiễm môi trường, vì thế sẽ có càng nhiều nơi áp dụng đấu giá biển số. Theo UBS (hãng dịch vụ tài chính) phân tích và dự đoán, đến đầu 2014 sẽ có thêm Quảng Châu và Quý Dương, tháng 5 sẽ là Thiên Tân. Ngày càng nhiều các đô thị loại 2, loại 3 áp dụng hạn ngạch cấp biển số, khó khăn cho hãng xe nội địa ngày càng chồng chất. Các hãng ôtô ở Trung Quốc đang phải đối mặt với nhiều khó khăn như thắt chặt lượng khí thái ở các thành phố. Bắc Kinh đã áp dụng tiêu chuẩn khí thải châu Âu, tới đây là Thượng Hải. Hạn chế này lại càng khó khăn cho hãng xe nội địa, bởi các ông lớn nước ngoài đã quá quen với tiêu chuẩn châu Âu. Đường phố Thượng Hải luôn trong tình trạng tắc nghẽn giao thông. Thực tế, có nhiều hãng nội địa đã phải đóng cửa showroom ở các thành phố lớn vì doanh số quá thấp. Năm ngoái, trong top 10 hãng xe bán chạy nhất tại Trung Quốc không có cái tên nào nội địa. Nhiều hãng lại chọn cách chuyển hướng kinh doanh tập trung sang các thành phố ở phía Tây, nhưng tâm lý khách hàng lại không ủng hộ. Cao He, một nhà phân tích thị trường tại Bắc Kinh cho biết, những người dân nhập cư từ phía Tây tới Bắc Kinh hay Thượng Hải sẽ có ấn tượng hơn với những mẫu xe được trưng bày tại đây, khi họ chiếc xe mà họ mua trở thành phần thưởng cho công việc, sẽ đầy hãnh diện khi trở về quê. Nhưng nền kinh tế đang phát triển nhanh ở khu vực phía Tây vẫn có đất diễn cho hãng xe nội địa. Tuy nhiên, một lần nữa các đối thủ nước ngoài lại trở thành vật cản khó khăn, bởi lẽ những GM, Volkswagen cũng dần mở rộng kinh doanh về khu vực này. Có vẻ các hãng xe nội địa Trung Quốc gặp quá nhiều khó khăn trên con đường phát triển. Zhang Xin, 40 tuổi đang làm việc trong lĩnh vực tài chính. Cô đã chờ 2 năm khi không thể có được tấm biển số ưng ý. Thời gian chời đợi quá dài khiến Zhang Xin đổi ý. "Lúc đầu tôi chỉ định mua một chiếc xe nội để đi làm hàng ngày, nhưng chờ hai năm đã khiến tôi quyết định phải mua một chiếc BMW X1 hay Audi A1 cho bõ công".