Hướng dẫn thay lọc gió xe máy Công việc tưởng chừng chỉ có thể mang ra hàng và bỏ tiền nhờ thợ chuyên nghiệp thực hiện, thì một cô gái cũng có thể hoàn thành chỉ với vài bước cơ bản.Lọc gió có thể được ví như chiếc mũi hay lá phổi của xe, có nhiệm vụ ngăn bụi bẩn trong không khí vào động cơ. Lọc gió bẩn hay tắc khiến lượng khí lưu thông giảm và nhiên liệu không cháy đủ lượng cần thiết, một trong những nguyên nhân gây tốn xăng. Hiện tượng cho thấy bộ phận này cần được làm sạch hay thay mới có thể là máy nóng, đề mãi xe không nổ hoặc xe giật cục khi đang đi, máy yếu. Cô gái hướng dẫn thay lọc gió xe máy - công việc tưởng chừng chỉ có thể mang ra hàng. Trên thị trường lọc gió hiện chủ yếu chia làm ba loại: loại giấy khô với một phần bề mặt có lưới thô và mặt đối diện có lưới mịn (để bắt các hạt bụi nhỏ), loại bằng mút tẩm dầu và loại giấy nhờn. Mức giá lọc gió mới cũng khác nhau tùy loại. Loại bằng mút trên thị trường chỉ khoảng 30.000 đồng/chiếc. Lọc gió giấy tùy thuộc vào mỗi dòng xe. Những dòng xe cao cấp như Honda SH, Spacy giá khoảng 600.000 đồng, các dòng xe khác dao động từ 50.000 đến 150.000 đồng. Các bước thực hiện thay lọc gió khá đơn giản. Việc thực hiện tuần tự từ tháo ốc, gỡ yếm xe, tháo bộ phận hút khí, tháo bầu lọc, tháo lọc gió cũ, thay vào lọc gió mới và lắp lại như ban đầu. Cả quá trình có thể chỉ cần vài phút.