Thiếu nữ bất lực trên đường đua siêu trơn trượt Mặt đường toàn bùn lầy và gần như không có độ bám khiến cô gái không thể dựng nổi chiếc xe sau khi trượt ngã ở khúc cua.Dùng cả hai bàn chân trần làm phanh và tăng độ ma sát khi vào cua nhưng cô gái không thể điều khiển chiếc xe theo ý mình bởi mặt đường quá trơn. Cả người và xe đổ ngang đường. Một thanh niên phải chạy ra giúp dựng chiếc xe máy và cô gái lại tiếp tục lên đường. Cuộc đua kỳ lạ dường như diễn ra ở Indonesia với quy mô có thể chỉ là ở làng xã. Các xe tham gia đều được tháo bớt yếm và một số thứ khác nhằm giảm trọng lượng. Chỉ một vài thí sinh đội mũ bảo hiểm.