Kawasaki Z800 mạnh mẽ với màu lạ Chiếc nakedbike 800 phân khối vốn chỉ có hai màu xanh truyền thống và cam nay mạnh mẽ hơn với sự kết hợp của đỏ và đen.Chủ nhân của Kawasaki Z800 là người không thích những gì quá phổ biến, do đó anh chàng quyết định thay đổi màu sắc cho xe, kiểu trang trí xe luôn được ưu tiên hàng đầu ở Indonesia. Những sản phẩm xế độ ở đây càng nhiều màu sắc càng đẳng cấp. Kawasaki Z800. Đỏ và đen là hai màu nổi bật ở thân, điểm nhấn là bộ la-zăng sơn màu đồng chắc chắn. Bên cạnh đó, xe sử dụng thêm sợi carbon ở một số bộ phận như bình xăng, chắn bùn, chụp đèn pha. Cung cấp sức mạnh cho vẻ ngoài hầm hố là khối động cơ làm mát bằng dung dịch, 4 xi-lanh thẳng hàng có dung tích 806 phân khối, công suất 113 mã lực tại vòng tua 10.200 vòng/phút và mô-men xoắn 61 Nm tại 8.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp trang bị với hy vọng chiếc xe vận hành êm hơn ở ngay cả tốc độ thấp. Mẫu nakedbike được bán tại thị trường châu Âu với mức giá khoảng 11.500 USD.