Hàng hiếm Lamborghini Sogna giá 3,27 triệu USD Siêu xe đời 1994 xuất hiện trên tạp chí JamesEdition và đặc biệt là không phải do Lamborghini sản xuất.Chỉ có hai chiếc Sogna nhưng không phải từ hãng Lamborghini, mà từ Art & Tech. Ẩn bên dưới lớp vỏ màu xanh là bộ khung nhôm với động cơ 5,2 lít công suất 455 mã lực, dẫn động cầu sau thông qua hộp số sàn 5 cấp giúp đạt tốc độ tối đa 325 km/h. Lamborghini Sogna ra mắt tại Geneva Motor Show từ năm 1991 khi Art & Tech công bố chỉ sản xuất hạn chế trong 2 đến 3 năm, mỗi xe đều có giá không dưới 1,6 triệu USD.