Citroen DS3 dành riêng cho quý cô Mẫu DS3 concept sơn màu màu hồng nữ tính với vô số tiện ích giúp các cô gái làm đẹp ngay trên xe.Chiếc xe hàng "độc" do hãng xe Pháp và thương hiệu mỹ phẩm Benefit (Mỹ) hợp tác thiết kế và được giới thiệu tại triển lãm thời trang Birmingham diễn ra từ ngày 6 đến 10/12. Citroen DS3 concept phát triển dựa trên mẫu mini DS3 phiên bản Dsport với động cơ 1,6 lít tăng áp công suất 155 mã lực. Thiết kế ngoại thất nhiều khác biệt với màu sơn ngọt ngào và dịu dàng nhất. Bộ vành xe sơn màu hồng- trắng, vỏ gương màu vàng. Nội thất có những thay đổi gây ấn tượng mạnh, với ghế bọc da Italy với tông màu chủ đạo giống ngoại thất. Các chi tiết màu hồng được nhấn nhá khắp cabin như trên vô-lăng, bảng đồng hồ và bảng điều khiển trung tâm, nơi một chiếc gương tròn xinh xắn được gắn thêm. Với dòng DS3 hiện hành, Citroen cũng đã đưa ra tùy chọn mui xe màu hồng với từ 7 đến 8% khách hàng đã lựa chọn. Phiên bản concept mới sẽ không được sản xuất hàng loạt, nhưng một vài ý tưởng sẽ xuất hiện trên một chiếc Citroen trong tương lai, như lời hứa của người đại diện hãng xe Pháp.