Kia trình làng Soul Red Zone Edition 2014 Hãng xe Hàn Quốc vừa tung ra một phiên bản mới của mẫu Soul với tên gọi "Red Zone", dựa trên phiên bản Soul+ 2014 cùng một loạt những nâng cấp cả về ngoại thất lẫn nội thất.Kia Red Zone Edition sẽ được bán trong quí I năm 2014 và chỉ có 2.000 chiếc được xuất xưởng. Phiên bản "Red Zone" phủ một màu trắng toàn thân với những điểm nhấn màu đỏ nổi bật.  Nội thất với ghế được bọc vải màu đen, tay lái bọc da và may bằng những đường chỉ màu đỏ, thảm sàn cũng được viền đỏ và bàn đạp thể thao. Dưới nắp ca-pô, "Red Zone" trang bị động cơ bốn xi-lanh dung tích 2 lít phun nhiên liệu trực tiếp (GDI) công suất 164 mã lực, kết hợp với một hộp số tự động 6 cấp.