Ducati Diavel độ carbon độc nhất Việt Nam Chiếc xe đường trường của Ducati được một người chơi xe trong nước đặt toàn bộ các chi tiết carbon làm thủ công từ Nhật Bản, đồ chơi Rizoma từ Italy... với tổng chi phí độ xe lên đến 18.000 USD.Chiếc Diavel độ toàn bộ của một người chơi xe trong nước. Phiên bản Diavel đặc biệt này trang điểm lại bằng vật liệu sợi carbon đặt làm thủ công từ Nhật Bản. Ống xả đồ chơi hiệu Zard, các chi tiết mà Rizoma dành cho Diavel được nhập từ Italy. Bộ nồi cũng được thay mới bộ nắp bằng kính và một số chi tiết bên trong đi kèm nên khi vận hành có thể thấy rõ. Đèn phụ dạng LED gắn thêm hai bên hông và hai vè trước cũng đặt từ nước ngoài. Động cơ Testastretta với góc nghiêng 11 độ dung tích 1.198 phân khối cho công suất 162 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 127 Nm tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát độ bám đường của Ducati (DTC), điều chỉnh chế độ vận hành động cơ và hỗ trợ sang số ở tốc độ cao. Để chiếc vận hành được êm ái hơn sau khi gắn ống xả mới, cùng với giảm rung giật khi chạy ở tốc độ chậm, vòng tua máy thấp, chủ nhân cài đặt lại bộ điều khiển ECU. Diavel xuất hiện lần đầu tiên tại triển lãm EICMA tháng 11/2010 tại Milan, pha trộn giữa dòng superbike ăn khách và cruiser đường trường, nên linh hoạt hơn trong các điều kiện sử dụng khác nhau.