Kraus Bolide - đẳng cấp thủ công Từng đứng thứ 3 tại giải vô địch độ xe thế giới AMD 2011, Bolide thể hiện trình độ chế xe ấn tượng của hãng độ Mỹ Kraus.Xe do một khách hàng khó tính đặt hãng độ Kraus thực hiện. Chính người chủ tương lai giúp Kraus vẽ phác thảo tác phẩm và đặt ra yêu cầu nhiều hơn một chiếc xe trưng bày. "Ông ấy là một tay đua và mê tốc độ, chất lượng và tay nghề cao. Chiếc xe sẽ 'sống' trong căn phòng nơi đã có sẵn một chiếc Ford GT40, vì thế tác phẩm mới phải thật đẹp để tương xứng. Ông ấy có thể lái xe thường xuyên cả trên đường công cộng lẫn đường đua", Kraus cho biết. Tuy nhiên, chiếc xe chế sẽ không chạy trên những con đường cao tốc hiện đại. Thay vào đó, cỗ máy ra đời tại một thị trấn vùng núi với dân số chỉ khoảng 400 người sẽ theo chủ tới Costa Rica. Vì thế, xe sẽ lăn bánh trên những con đường phần lớn là gồ ghề. Hướng thiết kế bắt đầu từ đó. Và mọi thứ cũng bắt đầu từ bộ khung, với những xử lý phức tạp từ việc phân bổ trọng lượng trước/sau cho tới bố trí hệ thống treo và phanh. Khả năng hoạt động trên đường phụ thuộc vào sự kết hợp giữa các bộ phận cố định cùng các chi tiết chuyển động. Trong số đó, hệ thống treo sau sử dụng kiểu thiết kế không phổ biến của một cỗ máy V-Twin của Mỹ. Kraus còn tự chế nhiều chi tiết khác như giảm xóc đơn, bình xăng, bình dầu, ba-đờ-sốc, hệ thống đèn hay hệ thống điện. Trục cơ sở ngắn tạo cảm giác linh hoạt hơn. Ngoài ra, sự kết hợp các bộ phận riêng biệt góp phần tạo nên một Bolide cá tính. Hệ thống treo trước của Yamaha YZF-R6, động cơ S&S Cycle 93 với lọc gió và ống xả bằng thép không gỉ của chính Kraus. Bộ vành 17 inch Alpina Raggi với lốp hiệu Metzeler Sportec cùng hộp số Baker PowerBox và phanh Beringer. Chiếc xe hoàn thành sau 9 tháng và tham dự giải vô địch độ xe thế giới AMD 2011, đó cũng là nơi người chủ lần đầu nhìn thấy Bolide. Vị khách hàng khó tính tỏ ra hoàn toàn hài lòng sau khoảnh khắc khá sững sờ. Ngoại hình cổ điển nhưng bóng bẩy, thanh lịch và tinh tế của Bolide đã thuyết phục được cả ban giám khảo với giải 3 của cuộc thi.