BMW 640i convertible có giá gần 4,1 tỷ đồng Mẫu xe mui trần hạng sang trang bị động cơ 3.0 với sức mạnh 320 mã lực được phân phối chính hãng.Mẫu xe mui trần có giá gần 4,1 tỷ đồng. BMW 640i mui trần thiết kế kiểu dáng thể thao với nắp ca-pô dài, đường gân dập nổi hai bên thân xe kéo dài ra tới cản sau. Lưới tản nhiệt đặc trưng có kích thước lớn, hốc lấy gió lớn với đường trang trí mạ crôm trên cản trước, giúp cảm giác đầu xe được mở rộng. Xe sử dụng bóng đèn pha bi-xenon, bộ đôi đèn sương mù sử dụng 3 bóng đèn LED. Bộ mâm hợp kim 19-inch hình sao khỏe khoắn. Nội thất BMW 640i Convertible mang thiết kế 2+2 hướng đến người lái, màn hình trung tâm, các chức năng được điều phối trên màn hình qua iDrive, hốc gió điều hòa và các nút điều khiển hệ thống âm thanh, máy lạnh, tất cả được nghiêng sang một chút về phía người cầm lái. Cần số và nút thắng tay, nút mở mui xe và hệ thống điều khiển chế độ vận hành (Driving Dynamic control) được đặt hướng sang tài xế. Mui xe có thể tự động xếp gọn trong vòng 18 giây. Động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng dưới nắp ca-pô tích hợp công nghệ tăng áp kép TwinPower Turbo và hệ thống phun xăng trực tiếp. Động cơ dung tích 3 lít có công suất 320 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại vòng tua máy 1.300 – 4.500 vòng/phút. 640i Convertible đạt tốc độ 100 km/h trong 5,7 giây và vận tốc tối đa 250 km/h. Hộp số tự động 8 cấp trang bị tiêu chuẩn. Người lái có thể tự chuyển cấp qua lẫy chuyển số bằng tay, tích hợp ngay trên vô-lăng. Cửa hít, chìa khóa thông minh, hệ thống đèn nội thất Ambient light dọc thân xe, hệ thống âm thanh 9 loa, công suất 205W. Khoang nội thất thiết kế khá thuận tiện cho người cầm lái. Ngoài ra, 640i Convertible còn có hệ thống phanh tái sinh năng lượng, Auto Start-Stop, khi xe ngừng lại tại các điểm giao thông đông đúc hoặc khi đèn đỏ, động cơ sẽ tự động ngắt hoạt động tạm thời. Khi người lái nhấc chân khỏi phanh/ thắng, động cơ ngay lập tức khởi động trở lại.