Honda SH nhập chạm mức 13.000 USD Chưa đầy một tháng, các cửa hàng tại TP HCM nâng giá chiếc SH150i nhập khẩu đời 2012 thêm 2.000 USD, lên mức kỷ lục 13.000 USD.Honda SH đời 2012 rao bán với giá 13.000 USD cho xe "đập thùng". Gần một tuần nay, thị trường xe tay ga cao cấp TP HCM tăng giá chóng mặt với Honda SH150i đời 2102 nhập khẩu nguyên chiếc. Theo một nhân viên bán hàng tại cửa hàng xe máy góc ngã tư Nguyễn Duy Dương - An Dương Vương (Quận 5, TP HCM) chỉ trong hai tháng, giá mẫu xe này tăng thêm 70 triệu đồng. Mới tháng trước, giá 11.000 USD được coi là kỷ lục. Anh Trung Hiếu, khách mua SH150i ngụ tại quận 3 tự thấy may mắn kịp mua xe cách đây 1 tháng với mức giá 11.000 USD. Anh chọn SH nhập với giá cao bởi trước đó đã chạy thử SH lắp ráp trong nước nhưng thấy không "bốc" như SH nhập. "Hơn nữa, mẫu xe nhập của Honda dừng sản xuất nên mua ít bị đụng hàng, xe cũ bán đi không bị mất giá, có khi lại như Honda Spacy đó". Còn với người bán, lý do tăng giá vẫn là câu chuyện xe dừng sản xuất. "Mặt bằng giá chung trên thị trường đã là như vậy, chúng tôi chỉ cần nói khéo với khách hàng, xe nhập sản xuất tại châu Âu, độ quý hiếm và chất lượng hơn xe sản xuất trong nước, khách hàng cũng dễ bị thuyết phục và móc hầu bao", một nhân viên bán hàng trên đường An Dương Vương giải thích. Theo giới nhập khẩu xe tại TP HCM, nếu đầu năm có thể đặt mua mỗi tháng 2 container loại 40 feet hàng SH150i từ châu Âu thì hiện tại hầu như bằng không. "Nhập khẩu không đủ, nếu khách đặt mua tôi phải nhờ các bạn hàng chia lại. Họ biết mình gom hàng nên đẩy giá lên cao", một "lái" xe tại chợ xe Lý Tự Trọng cho biết. Một doanh nhân người Việt có công ty tại Italy, chuyên cung cấp xe nhập khẩu từ thị trường này về Việt Nam cho biết phải đi mua lại từ các đại lý khắp Italy, đóng gói, vận chuyển nên chi phí tăng lên làm giá bán về Việt Nam cũng tăng theo. Nguyên nhân khác khiến Có ý kiến cho rằng trong năm 2012 giới nhập khẩu nhập xe ồ ạt, bị tồn kho do SH Việt Nam giá rẻ hơn nên tìm cách nâng giá ảo để kích thích thị trường. Các đợt tăng giá hầu như xảy ra từ quý 3 trở đi, nhằm đón đầu nhu cầu tăng cao dịp Tết. SH là dòng xe ưa chuộng lâu nhất ở Việt Nam, giá dao động từ 5.000-7.500 USD tùy phiên bản 125 hay 150. Có những màu xe hiếm từng có giá tới 9.000 USD. Nhưng kể từ khi Honda Việt Nam tung ra SH thế hệ mới 2013, giá giảm tới 40% xuống còn 66 triệu (bản 125) và 80 triệu (bản 150), thị trường SH nhập rơi vào khủng hoảng bởi giá đắt hơn trong khi thiết kế giống hệt.