Hầm tắc nghẽn, tài xế vẫn tránh đường cho xe cứu thương Đoạn đường hầm chật cứng hai dòng ôtô nối dài nhưng khi xe ưu tiên xuất hiện, các xe khác dạt hết sang lề để nhường lối đi chính giữa.Video ghi lại cảnh tượng trong đường hầm ở thành phố Kim Hoa (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) và gây nhiều sự chú ý. Đang tắc nghẽn nối dài, nhưng các tài xế khác đều lần lượt dịch sang hai bên lề để nhường đường cho xe ưu tiên. Xe cứu thương được cho là chở một bệnh nhân xuất huyết não. Nhờ ý thức của những tài xế khác, xe cứu thương chỉ mất 5 phút để đi qua đoạn tắc nghẽn. Người bệnh kịp thời được đưa tới bệnh viện.