Mercedes E63 AMG Wagon độ công suất 850 mã lực Hãng độ hàng đầu Đức trình làng mẫu độ động cơ từ 5,4 lít lên 5,9 lít cùng hệ thống turbo tăng áp.Nguyên mẫu dựa trên Mercedes E63 AMG Wagon, Brabus tùy chỉnh dung tích động cơ từ 5.461 phân khối lên 5.912 phân khối và cài đặt thêm hệ thống tăng áp với hệ thống nén lớn hơn cùng ống xả chuyên biệt. Brabus 850 6.0 Biturbo Wagon. Công suất của động cơ tăng từ 585 mã lực lên 850 mã lực và mô-men xoắn từ 800 Nm lên 1.450 Nm. Để duy trì tuổi thọ của động cơ, hãng độ Đức lắp thêm bộ giới hạn điện tử giúp mô-men xoắn hoạt động ở mức 1.150 Nm. Bộ kit nâng cấp của Brabus tương thích với cả hai phiên bản hệ dẫn động cầu sau và 4 bánh toàn thời gian 4MATIC của E63 AMG Wagon. Chiếc xe tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 100 km/h chỉ trong 3,1 giây và trước khi đạt tốc độ tối đa 300 km/h với lốp thường, nếu chọn lốp hiệu suất cao sẽ cho tốc độ lên tới 350 km/h. Bên cạnh hiệu suất đem lại đáng kể, Brabus còn trang bị bộ body kit bằng sợi carbon như tấm làm lệch dòng khí kèm bộ khuếch tán. Ngoài ra, E63 AMG Wagon Brabus 850 còn trang bị hệ thống xả thể thao 4 pô. Bộ vành hợp kim 20 inch, tùy chọn da Alcantara và bàn đạp bằng nhôm. Brabus 850 6.0 Biturbo Wagon ra mắt tại Essen Motor Show 2013 (Đức).