Lộ diện nakedbike mới của Yamaha Việt Nam? Hình ảnh được cho là chiếc nakedbike mà hãng xe Nhật có thể giới thiệu ở thị trường Việt Nam trong thời gian tới.Độc giả Mẫu xe được cho là sản phẩm sắp ra mắt của Yamaha. Ảnh: độc giả cung cấp. Dựa trên hình ảnh bên ngoài, chiếc nakedbike khá giống với mẫu V-ixion mà Yamaha giới thiệu tại Indonesia hồi cuối năm ngoái. Mẫu xe này sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối. Hộp số 5 tốc độ. V-ixion hiện đang là đối thủ trực tiếp của Honda CB150R Streetfire. Nếu Yamaha đưa mẫu xe này về phân phối tại Việt Nam sẽ là một tin vui cho những người mê côn tay và môtô cỡ nhỏ, đồng thời bắt đầu làm ấm thị trường môtô Việt Nam. Chiếc V-ixion của Yamaha. Yamaha Việt Nam vẫn chưa đưa ra bất cứ thông tin gì về mẫu xe mới này.