Tự đẩy ôtô xuống mương Để "cứu" chiếc sedan nằm xoay ngang với bánh xe xoay tít tại chỗ trên mặt đường trơn trượt, hai người đàn ông hợp sức cùng đẩy. Nhưng sự phối hợp không ăn ý khiến tài xế rơi ra ngoài, còn xe thẳng hướng lao xuống vệ đường.Ôtô hích ngã xe máy đua tốc độ Trổ tài tốc độ trên đường công cộng đòi hỏi hai điều: là một tay lái có kinh nghiệm để tránh những sai lầm đáng tiếc và chấp nhận mọi sơ sẩy có thể xảy ra bất cứ lúc nào. May mắn cho tay lái trong video này là chiếc ôtô chạy đến từ phía sau không chèn phải. Ôtô kênh bánh chạy trên dải phân cách Hai bánh trước của "diễn viên mạo hiểm" chạy trên phần chân của dải phân cách bê tông, phía sau là hai xe "quần chúng" và quay phim. Nhưng diễn biến bất ngờ xuất hiện khi dải phân cách kết thúc. Xe bồn mất lái văng ngang đường Xe đang bon bon bỗng nhiên lao sang làn ngược chiều, phần đuôi nặng nề văng qua lại rồi kéo cả chiếc xe đổ vật xuống vệ đường. May mắn không có xe nào bị liên lụy. Đi mua hoa tặng bạn gái, lao thẳng xe vào cửa hàng Anh chàng này được cho là lái xe đi mua hoa tặng bạn gái, khi sắp đến nơi thì ngủ gật trên vô-lăng khiến chiếc xe lao thẳng vào cửa hàng.