Khi dân chơi Ả rập drift hỏng Tài xế làm như chỉ có một mình mình trên đường, cho đến khi chiếc xe tải xuất hiện.Các tay chơi Ảrập tiếp tục trổ tài drift trên đường công cộng. Lần này là một chiếc Nissan Maxima QX với màn văng từ làn này sang làn kia liều lĩnh. Cú va chạm khiến sedan bung hết túi khí, phần ốp cửa trước và nắp ca-pô rụng khỏi xe. Ma men lấy ôtô làm bia tập ném Hai người đàn ông có vẻ đã làm vài chén, khoác vai nhau chuệnh choạng nghênh ngang giữa đường. Bỗng họ dừng lại, một người cúi xuống nhấc chậu hoa, lấy đà quẳng vào chiếc ôtô đỗ bên đường. Không rõ người này có biết xe được gắn camera hành trình? Hai xe máy "rủ nhau" lao vào đuôi ôtô Cùng chạy tốc độ cao và cùng chuyển làn đột ngột, cả hai xe máy cùng "hôn" đít chiếc Volkswagen hatchback. Tay lái mặc đồ xanh lăn lộn vì cú ngã hiểm. Tranh phần đường hẹp, ôtô gây tai nạn cho xe scooter Tay lái scooter dè chừng ngó lại phía sau khi nghe tiếng nẹt pô. Ngay sau đó, chiếc sedan màu bạc phóng vọt lên, lấn sang làn của scooter, dí phanh khiến xe máy mất lái va phải ôtô đỗ ven đường. Scooter lao vào xe cứu thương Xe cứu thương rú còi và nhá đèn vẫn không thể ngăn chiếc scooter cứng đầu tìm cách cắt ngang đường.