Lộ diện xe thay thế Lexus LF-A Mẫu siêu xe LF-A sẽ được thay thế bởi cái tên LF-LC, mẫu concept từng xuất hiện năm 2012.LF-LC concept ra mắt lần đầu tại triển lãm Detroit 2012 nhiều khả năng sẽ được phát triển thành sản phẩm thay thế cho siêu xe LF-A hiện tại. Thông tin này được Haruhiko Tanahashi, kỹ sư chịu trách nhiệm chính với LF-A tiết lộ cho tờ Lexus LF-LC concept. Mẫu xe thể thao sắp ra mắt xếp trên phân khúc của mẫu xe hai cửa RC sắp ra mắt, nhưng mức giá thấp hơn LFA. Mark Templin, giám đốc Lexus toàn cầu cho biết dòng F sẽ có nhiều sản phẩm sắp ra mắt, cao cấp nhất ngang ngửa với LF-A. Nếu những gì hai vị đại diện của Lexus sớm đi vào hiện thực, chiếc LF-LC sẽ nằm trên RC300h, giá dưới mức 375.000 USD của LF-A. Có thể cùng phân khúc với Porsche 911 Carrera.