Ducati sắp sản xuất scooter Dường như hãng môtô Italy đang lên kết hoạch sản xuất mẫu maxi-scooter khoảng 700 phân khối sẽ xuất hiện vào cuối 2014.Mặc dù Ducati CEO Claudio Domenicali không tiết lộ bất cứ thông tin gì về việc có sản xuất scooter hay không khi được báo chí phỏng vấn, nhưng dường như một chiếc maxi-scooter thương hiệu Ducati sắp ra đời là chuyện khả thi. Hình dung về mẫu maxi-scooter của Ducati. Trong điều kiện các đối thủ cạnh tranh đang phát triển mạnh các dòng scooter khoảng 600 phân khối như Yamaha, BMW, Aprilia thì Ducati hẳn không muốn một mảng thị trường tiềm năng lại không được khai thác. Một nguồi tin khác còn cho rằng, chiếc maxi-scooter mà Ducati phát triển có thể được bán ra thị trường dưới thương hiệu của các công ty mẹ là Audi hoặc Volkswagen, giống như cách BMW đã làm với serie C. Dự kiến mẫu scooter của Ducati sử dụng động cơ 700 phân khối V-twin làm mát bằng chất lỏng, các công nghệ hàng đầu sẽ được tích hợp như ABS, kiểm soát độ bám đường... Nhiều khả năng chiếc maxi-scooter sẽ ra mắt vào cuối năm 2014 từ nhà máy của Ducati ở Bologna (Italy).