UD Trucks Quester - xe tải hạng nặng đến từ Nhật Được ví như siêu anh hùng trên đường kiêm nhà vô địch về tiết kiệm chi phí cho doanh nghiệp, Quester từng ra mắt tại Tokyo Motor Show với thiết kế dành cho việc chuyên chở trong nhiều lĩnh vực.Quester còn là mẫu xe tải đầu tiên của Nhật có nhiều phiên bản khác nhau dựa trên cùng một kết cấu chung. Các phiên bản đều là những mẫu xe có trọng lượng toàn tải kết hợp và khả năng chuyên chở tối đa lớn như xe trộn bê tông, xe đầu kéo, xe tải... Tính khí động học cũng được tối ưu hóa nhằm giảm sức cản của gió đồng thời giảm lượng nhiên liệu tiêu hao. Quester có tùy chọn bộ làm lệch gió trên nóc xe và bên sườn. Gian hàng của UD Trucks với mẫu xe tải Quester tại Tokyo Motor Show 2013 với slogan: "Going the Extra Mile" với ý nghĩa đi thêm quãng đường nhiều hơn bình thường. Động cơ gồm hai loại dung tích 8 lít và 11 lít. Động cơ dầu 8 lít sử dụng bộ tăng áp với bộ làm mát khí nạp cùng hộp số 6 hoặc 9 cấp cho công suất tối đa 330 mã lực và mô-men xoắn 1.200 Nm. Động cơ 11 lít có sức mạnh tối đa 420 mã lực và mô-men xoắn 2.000 Nm đi kèm hộp số 9 hoặc 12 cấp. Tuy nhiên, tài xế mới là yếu tố quan trọng đối với hiệu suất của xe. Những nghiên cứu mới đây cho thấy mức tiết kiệm nhiên liệu dao động từ 5 đến 30% tùy theo kỹ thuật lái xe của mỗi người. Với Quester, tài xế còn có một màn hình giúp họ điều khiển chiếc xe theo cách hiệu quả nhất như các hướng dẫn khi nào chuyển số, khi nào cần phanh hay lúc nào nên tăng tốc. Với thiết kế đặc biệt, trên cùng một kết cấu chung, Quester có thể dễ dàng lắp đặt tùy theo mỗi loại yêu cầu chuyên chở. Có tới 8 phiên bản khác nhau gồm 4x2R/T, 6x2R/T, 6,4R/T, 8x2R và 8x4R cho lĩnh vực phân phối và đi đường dài, còn 6x4R/T và 8x4R dành cho ngành xây dựng và khai thác mỏ. Để phù hợp với các phiên bản khác nhau là các mẫu trục cơ sở dài chính hãng với chiều dài từ 3,2 đến 5,6 m. Kết cấu cơ bản của Quester như trong ảnh cho phép lắp đặt tùy theo yêu cầu để trở thành xe trộn bê tông, xe đầu kéo hay xe tải hạng nặng. Quester sử dụng công nghệ bảo vệ chống gặm mòn chất lượng cao theo tiêu chuẩn của hãng mẹ Volvo. Ở cả ba-đờ-sốc trước và sau, các bộ phận bằng thép và nhựa tổng hợp đều có thể dễ dàng thay đổi. Ngoài ra, phiên bản động cơ 11 lít còn có tùy chọn kiểm soát phanh động cơ nhằm tối ưu hóa độ an toàn ở tốc độ cao. Trong cabin là 2 ghế hoặc 3 ghế được bọc vải chất lượng cao. Ngoài đồng hồ tốc độ và đồng hồ đo vòng tua máy dạng cơ là màn hình 4,5 inch cung cấp các số liệu cơ bản khác như mức nhiên liệu hay quãng đường. Phiên bản nóc xe cao mang lại chỗ nghỉ ngơi rộng rãi hơn cho tài xế và có lối thoát hiểm trên trần cho những trường hợp khẩn cấp. Hệ thống thông tin giải trí với đài AM/FM và cổng USB cho máy nghe nhạc MP3. Tại Nhật Bản, Volvo là hãng xe tải nước ngoài đầu tiên thâm nhập thị trường này, dù UD Trucks vốn là gốc Nhật. UD Trucks thành lập năm 1950, đến 2007 thuộc sở hữu hãng mẹ Volvo. Từ tên gọi Nissan Diesel, hãng đổi thành UD Trucks vào tháng 2/2010. Mẫu Quester được sản xuất tại Ấn Độ, Thái Lan và Trung Quốc và bán ra tại nhiều thị trường khác nhau.