Hyundai và vở kịch PR thuần khiết Hãng xe Hàn Quốc rất biết cách dựa vào những khó khăn của nền kinh tế để đưa tên tuổi vươn lên, chiếm cảnh tình người tiêu dùng.Trong đợt đóng cửa hơn 2 tuần của chính phủ Mỹ hồi tháng 10, Thỏa thuận này áp dụng cho 800.000 công chức hoặc công nhân liên quan nếu có sở hữu một chiếc Hyundai. Những người mua mới thuộc đối tượng trên sẽ được hoãn trả tiền trong vòng 3 tháng. "Chúng tôi nhận ra ảnh hưởng to lớn đến định mức tài chính của mỗi gia đình nếu phải chi trả thêm khoản tiền mua xe trong khi không có việc làm", giám đốc Hyundai Mỹ cho biết. Ông này cũng không quên nhấn mạnh thêm: "Hyundai luôn ở sau lưng mọi người trong khoảng thời gian khó khăn này". Lợi dụng tình huống thực tế của chính phủ, hãng xe Hàn Quốc có được sợi dây kết nối vô hình đến đối tượng khách hàng có mức thu nhập từ thấp tới trung bình mà không cần những hình ảnh long lanh mỗi ngày trên tivi hay tạp chí. "Thực sự là một vở kịch PR thuần khiết", Jessica Caldwell, nhà phân tích của Đây không phải lần đầu tiên Hyundai có những chiêu bài marketing đánh vào thu nhập của khách hàng như thế này. Đầu năm 2009, nhận thấy khủng hoảng kinh tế ngày càng sâu rộng, hãng này đưa ra một thỏa thuận đầy ưu đãi cho khách hàng. Theo đó, khách hàng có thể trả lại xe đồng thời nhận lại khoản tiền cọc nếu bị đuổi việc trong vòng 1 năm kể từ ngày mua xe. Với chiến dịch này, doanh số Hyundai tăng 8% năm 2009, đến năm 2010 con số này tăng lên 24 %. Đầu năm 2011, hãng xe này chỉ phải mua lại 350 chiếc. Chiến dịch marketing lợi dụng hoàn cảnh khó khăn của nền kinh tế (shutdown marketing) thực tế lại không khiến hãng xe Hàn tốn nhiều chi phí, nhưng hiệu quả lại trông thấy. Bởi lẽ, chỉ khoảng 80% trong số 800.000 công chức nhà nước bị nghỉ việc tạm thời có xe. Trong đó, lượng người sử dụng Hyundai lại chỉ khoảng 4-5%, tức còn khoảng 30.000 khách hàng mục tiêu. Thêm nữa, Hyundai cho biết khoảng 40-50% số này không gặp vấn đề tài chính khi chi trả tiền xe, như vậy lượng khách hàng mà Hyundai phải "gánh" chỉ còn mức 16.500. Với cách marketing rất biết lợi dụng tình hình này, Hyundai không ngoan từng bước chiếm cảm tình của người tiêu dùng, điều cốt yếu dẫn đến quyết định mua hàng mà khó có thể cân đo đong đếm bằng con số.