Nguyên tắc sống còn khi ôtô qua phà Hiểm họa khi đỗ xe trên phà giữa sông nước mênh mông là không thể lường trước, mỗi lái xe cần ghi nhớ các nguyên tắc để qua phà an toàn nhất.Hiện nay ở những khu vực nhiều sông nước như đồng bắc Bắc Bộ hay miền Tây Nam Bộ vẫn còn sử dụng phà làm phương tiện chuyên chở giữa hai bờ sông vì chưa xây cầu. Dù ít hay nhiều, các lái xe cũng phải sử dụng phà một vài lần, do đó cần ghi nhớ nguyên tắc khi lên, xuống phà và khi đỗ trên phà để đảm bảo an toàn nhất. 1. Lên, xuống phà Theo quy định của luật giao thông đường bộ, ôtô chỉ lên, xuống phà với duy nhất lái xe bên trong, trừ trường hợp có người già yếu, bệnh tật. Xe xuống trước rồi mới đến người, khi lên thì ngược lại người lên trước rồi mới đến xe nhằm đảm bảo an toàn tối đa cho người khác chẳng may có sự cố bất ngờ. Thực tế có nhiều loại phà và bến phà khác nhau, không phải bao giờ việc lên xuống phà cũng thoải mái như đánh xe vào garage. Có thể phà đã đông chỗ, mép phà không sát với bến, độ dốc không phù hợp. Tùy vào thực tế hoàn cảnh mà lái xe đưa ra phán đoán nên lùi vào phà hay tiến vào phà để khi ra khỏi phà thoải mái nhất. Những lái xe có kinh nghiệm qua phà thường sử dụng cách lái chéo vào phà. Với cách lái này, với những xe gầm thấp như sedan sẽ tránh được việc sạt gầm, hay phổ biến nhất là hư hại ba-đờ-sốc (cản trước, cản sau). Tuy nhiên cách lái này lại có khó khăn ở việc quan sát, hoặc diện tích phà không đủ. Do đó, nếu phà lạ hoặc chưa có kinh nghiệm, nên nhờ người khác làm xi-nhan từ bên ngoài. 2. Đỗ xe trên phà Khi đỗ xe trên phà, theo luật giao thông đường bộ, tất cả mọi người phải ra khỏi xe trừ tài xế hoặc người già yếu, bệnh tật không có khả năng. Tài xế nên ở trên xe để kịp thời xử lý nếu chẳng may gặp sự cố bất ngờ. Đỗ xe trên phà là kỹ năng mà mỗi tài xế lại có một cách áp dụng khác nhau. Với xe số sàn, trả về N và phanh tay hay cài số và phanh tay? Với xe số tự động, N và phanh tay hay P và phanh tay? Trước khi quyết định cách đỗ, các tài xế nên nắm bắt thực tế di chuyển của phà cũng như tải trọng mà xe đang phải chở. Phà hay rung lắc khi di chuyển do dòng chảy của sông cũng như kết cấu của phà. Khi cập bến, phà đâm vào bến nên thường có hiện tượng xe cộ, đồ vật trên phà dồn về phía trước theo quán tính. Nắm bắt được hiện tượng này, tài xế sẽ đưa ra quyết định đúng đắn. Với xe số tự động, nên để P và phanh tay. Bởi lẽ nếu chỉ để N và phanh tay, trong nhiều trường sự rung lắc kết hợp trọng tải lớn làm phanh tay mất tác dụng, xe bị trôi ra khỏi chỗ đỗ, có thể lao xuống sông nếu đâm đổ lan can bảo vệ của phà. Nhiều lái xe cho rằng không nên để ở P vì sự rung lắc làm hư hại hộp số, nhưng thực tế điều này rất khó xảy ra. Bởi lẽ, nhà sản xuất thiết kế khi ở P, trục thứ cấp hộp số bị khóa cứng vào vỏ hộp số bằng chốt. P được tính toán sử dụng khi đỗ ngang dốc, nơi có quán tính trôi lớn, nên việc rung lắc trên phà chưa thể là nguyên nhân to tát gây ra hư hại chốt hoặc hộp số. Tương tự vậy với xe số sàn nên cài số và phanh tay. Để đảm bảo an toàn hơn, nếu xe thường xuyên phải qua phà nên có thêm những chiếc nêm chèn bánh bởi khoảng trống giữa các xe trên phà không nhiều, nếu phà cập bến bị đâm mạnh có thể khiến xe đâm vào đuôi xe trước gây hư hại cho cả hai xe.