Khách hàng Audi VN trải nghiệm trường đua F1 tại Ấn Độ Các khách mời của Audi từ Hà Nội và TP HCM đã có những trải nghiệm thú vị ở tốc độ cao trên những chiếc xe thể thao dẫn động bốn bánh Quattro tại trường đua F1 Buddh ở thủ đô New Delhi, Ấn Độ vào ngày 9/12.36 khách hàng mua xe Audi trong dịp Triển lãm Ôtô Việt Nam 2013 đã được mời tham dự chương trình Trải nghiệm xe thể thao Audi (ASE) tại trường đua quốc tế Buddh gần thủ đô New Delhi của Ấn Độ. Tham gia ASE 2013, các thành viên tham dự có cơ hội thử thách với tốc độ cao nhất những chiếc xe thể thao của Audi. Đoàn khách mời chụp ảnh kỷ niệm tại trường đua. Chương trình còn giúp nâng cao các kỹ năng lái xe như đánh lái, phanh khẩn cấp và bám cua tốc độ cao trên đường đua với sự hướng dẫn của các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm. Bài tập bám cua giúp các thành viên làm quen với tất cả các đặc điểm cụ thể của đường đua trước khi tiến hành trải nghiệm trên toàn bộ vòng đua. "Tất cả các khách mời từ Việt Nam đều có đầy đủ những trải nghiệm và rất ấn tượng với hệ dẫn động Quattro và những chiếc Audi R8 V10 Coupe, R8 Spyder V10 và Audi TT", ông Trần Tấn Trung, Tổng giám đốc phân phối Audi tại Việt Nam chia sẻ. Chương trình Trải nghiệm xe thể thao Audi 2013 tại trường đua F1, Ấn Độ. Những hướng dẫn viên của chương trình ASE 2013 bao gồm Aditya Patel (tay đua tài năng của Audi Ấn Độ giành quán quân tại đường đua 24h của Nürburgring năm 2012), Rohitaaz Kumar (nguyên tay đua quốc gia đồng thời là chuyên gia lái xe đóng thế) và Ameya Walavalkar (chuyên gia công nghệ và là người áp dụng tốt nhất các tính năng của xe Audi trên đường thường và đường đua). Chương trình ASE Ấn Độ gây tiếng vang lớn sau lần tổ chức đầu tiên năm 2012 với 400 tay đua xe thể thao tham dự trong 12 ngày. Lần tổ chức thứ hai diễn ra trong 16 ngày, Audi Ấn Độ ghi nhận sự tham dự của 1.000 khách hàng. Việt Nam vinh dự là đoàn khách quốc tế đầu tiên tham dự chương trình ASE tại Ấn Độ. Audi R8 V10 Coupe, R8 Spyder V10 và Audi TT. Ông Laurent Genet, Tổng giám đốc Audi Việt Nam cho biết hiện trong nước chưa có trường đua chuyên nghiệp, vì vậy năm 2011 công ty đã mời các khách hàng Audi tham dự chương trình trải nghiệm xe Audi tại Malaysia, sau đó là năm 2012 tại Đài Loan. "Audi Ấn Độ đã tạo những điều kiện tốt nhất cho các khách mời Việt Nam được trải nghiệm vận tốc lớn tại trường đua mang tầm cỡ quốc tế", ông Laurent Genet nhận xét. Ở phân khúc xe cao cấp, Audi đang phát triển rất nhanh tại Ấn Độ và vượt qua BMW giữ vị trí số một trong năm 2012. Audi Ấn Độ hiện có 30 chi nhánh trên toàn quốc, doanh số bán hàng tăng từ 9.000 xe trong năm 2012 lên đến hơn 10.500 xe trong năm 2013. Bên cạnh các mẫu xe nhập khẩu, Audi Ấn Độ cũng lắp ráp trong nước các mẫu Audi A4, A6, Q5 và gần đây nhất là Q3.