BMW M mới lộ ảnh trước thời điểm ra mắt Hai mẫu M3 sedan và M4 coupe không đợi đến triển lãm Detroit mới xuất hiện, khoe thiết kế hầm hố hơn cùng động cơ mới.Internet gần đây đã trở thành nơi các mẫu xe mới ra mắt trước người hâm mộ, dù là do chính hãng đưa lên hay một ai đó không thể đợi đến "giờ tốt". Lần này, dù BMW cũng không ngoại lệ. Hình ảnh của hai mẫu xe mới xuất hiện trên trang M3 và M4 là hai phiên bản của cùng mẫu xe, do cách đặt tên mới của BMW khiến chúng trở nên khác biệt. Thực tế M4 coupe là mẫu xe thay thế M3 coupe đã dừng sản xuất. Các thông số kỹ thuật của M3 và M4 đều như nhau. Động cơ V8 giờ đây thay bằng loại 3 lít 6 xi-lanh thẳng hàng phun nhiên liệu trực tiếp với tăng áp turbin kép. Động cơ mới kết hợp với hộp số sàn 6 cấp và bộ khung nhẹ hơn. Nhờ thế trọng lượng xe giảm đi và chỉ nặng 1.500 kg. Các kỹ sư BMW còn trang bị cho mẫu xe thể thao trục truyền động bằng sợi carbon. Khách hàng có thể tùy chọn mui xe cũng bằng sợi carbon nếu muốn trọng lượng xe giảm nữa. Hiện hãng xe Đức chưa công bố thông số sức mạnh, nhưng M3 và M4 có thể nhanh hơn M3 hiện hành đang sở hữu khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,7 giây. Và cũng giống mọi mẫu M khác, tốc độ tối đa được hạn chế ở mức 249 km/h. Theo tờ Màn ra mắt chính thức của BMW M3 và M4 2014 sẽ diễn ra tại triển lãm ôtô Detroit (Mỹ) vào tháng 1/2014.