Cú đo đường thấu trời của xe scooter Ba xe máy giành đường nhau, chiếc scooter ở giữa va chạm với xe trong cùng và loạng choạng đổ nghiêng, hất người lái thô bạo xuống mặt đường.Xe máy va nhau ngã trước đầu xe tải Thói quen lái xe bất cẩn hay vài giây đãng trí trên đường cũng có thể trả giá đắt. Một trong hai chiếc xe máy ngã đổ giữa đường, ngay phía sau là xe tải đang chạy tới, chiếc còn lại mất lái lao sang làn ngược chiều. Gia đình "chim cánh cụt" qua đường Ba người mặc bộ đồ giả trang chim cánh cụt đi bộ qua đường, một trong số đó trượt chân ngã ngửa trên nền đường đóng băng và không thể tự đứng dậy. Xe cẩu gặp nạn vì cẩu xe tăng Chiếc xe đặc chủng dùng trong quân đội có lẽ không còn khả năng tự di chuyển, nhưng sức nặng vẫn đủ để khiến xe cẩu gãy "cánh". Ôtô bầm dập vì băng tuyết lở từ mái nhà