Tư vấn tự thay bugi xe máy Thay bugi có thể coi là thao tác phức tạp, nhưng với vài hướng dẫn đơn giản, một cô gái "chân yếu tay mềm" cũng có thể làm được dễ dàng.Xe đề mãi không nổ, thứ đầu tiên mà người đi xe máy nghĩ tới là chiếc bugi bởi đó là một trong những nguyên nhân cơ bản khiến xe không thể nổ máy. Cô gái có thể tự thay bugi với những bước đơn giản. Ảnh: Lý do khiến bugi không hoạt động có thể do lỏng các khớp nối, bị nước vào hay muội bám. Trong trường hợp đầu tiên, đơn giản chỉ cần lắp chặt các khớp nối và đề thử. Nếu xe vẫn không hoạt động, có thể bugi đã bị hỏng và cần thay mới. Dụng cụ cần dùng tới là tuốc-nơ-vít và một chiếc tròng 17. Tuốc-nơ-vít để tháo yếm xe, tròng 17 tháo bugi. Các thao tác khá đơn giản và không mất nhiều thời gian. Nếu đầu bugi có muội than chứng tỏ động cơ thừa xăng, nếu có bám dầu có thể do hở séc-măng. Để đảm bảo xe hoạt động tốt, nên thay bugi mới.