7 tình huống đặc biệt nguy hiểm cho xe máy Điểm mù của xe phía trước, góc cua khuất hay vượt trên đường núi là những nơi người lái môtô không nên dấn thân nếu không biết rõ tình huống.1. Điểm mù Điểm mù của những xe đi phía trước là khoảng không gian phía sau mà người lái không thể quan sát qua gương chiếu hậu. Trong những trường hợp như vượt xe, rẽ hay tăng tốc nếu vô tình đi vào phần điểm mù của xe phía trước sẽ rất nguy hiểm. Nếu người lái xe máy thấy hình ảnh tài xế xe trước trong gương chiếu hậu tức là đang ở vùng an toàn, không phải điểm mù. 2. Phần tiếp giáp hai làn ngược nhiều Nhiều người chạy xe máy có thói quen chạy vào phần giữa hai làn đường hoặc có khi lấn sang làn ngược chiều để vượt xe cùng chiều, nhưng điều này vô cùng nguy hiểm. Trên đường cao tốc rất khó để xác định chính xác tốc độ của cả xe đi ngược chiều và cùng chiều, nếu không cẩn thận khi vượt lên, người lái môtô dễ dàng bị kẹp bởi hai chiếc ôtô, nguy hiểm nhất là xe tải. 3. Không sử dụng tín hiệu khi vượt Các tín hiệu như còi, đèn xi-nhan hoặc đèn xin vượt (pass) cần được sử dụng triệt để khi muốn vượt một xe khác, chỉ vượt khi xe đi trước có hành động nhường đường. Có một sai lầm mà nhiều người đi xe máy hay mắc phải là thấy xe trước sáng đèn phanh là vượt. Thực tế không phải như vậy, xe trước có thể phanh để rẽ, lúc đó tình huống trở thành ngoài tầm kiểm soát. 4. Vượt qua ngã tư đầu tiên Tại ngã tư đứng chờ đèn đỏ, xe máy với lợi thế nhỏ bé hơn ôtô dễ dàng chiếm chỗ đầu tiên gần vạch đường, vì thế cũng dễ dàng vượt qua ngã tư đầu tiên khi đèn vừa chuyển xanh. Nhưng hãy cẩn thận, có nhiều trường hợp xe ở hai bên đường có thể vượt đèn đỏ và tai nạn là điều khó tránh. 5. Vượt ở khúc cua đường núi Đường đèo núi là nơi nguy hiểm nhất khi thực hiện những pha vào cua hay vượt xe khác. Địa hình đồi núi thường dẫn tới góc cua bán kính hẹp, khó quan sát bên kia cua, bên cạnh đó độ dốc, độ cao của cung đường cũng khiến các tay lái dễ mất lái nếu như tính toán không kỹ lưỡng. Để đảm bảo an toàn, chỉ nên vượt xe trên những đoạn đường thẳng. 6. Trước mũi ôtô Nếu không tách ra xa ôtô thì hãy chạy gọn sang một bên của làn đường để nhường đường cho loại phương tiện cồng kềnh này. Đừng vô tình hay cố ý chọc tức tài xế, chỉ một lần đạp mạnh ga mất bình tĩnh sau vô-lăng cũng có thể khiến tay lái môtô bị hất văng. 7. Nơi ôtô rẽ hẹp tầm nhìn Với những tình huống như thế này, nếu tay lái cố chạy đến ngã tư mà không giảm tốc có thể phải trả giá đắt. Nếu tới ngã tư nhưng không thể quan sát được làn đường bên kia, hãy bình tình giảm tốc xuống mức an toàn và từ từ thoát khỏi ngã tư.