Lộ diện supermotard cỡ nhỏ của KTM Bức ảnh chụp từ phía sau chiếc môtô dán lớp bảo vệ được cho là mẫu supermotard cỡ nhỏ mà KTM phát triển từ dòng Duke.Sau khi giới thiệu ba mẫu sportbike dòng RC là RC 125, 200 và 390 bên cạnh nakedbike Duke truyền thống, dường như hãng môtô Áo muốn lấp đầy các phân khúc thị trường khi tiếp tục tung supermotard, sử dụng chung động cơ với hai dòng xe trước. Mẫu supermotard cỡ nhỏ của KTM phát triển dựa trên dòng Duke. Điểm nổi bật nhất của xe để nhận biết chiếc supermotard của KTM là giảm xóc đơn phía sau cỡ lớn đặc trưng của WP Suspension, hãng con của KTM. Ống xả vểnh cao bên đuôi xe giống như cách thiết kế trên các mẫu KTM 450 SMR và 450 XC-F. Dù chưa thể chắc chắn chiếc supermotard lộ diện sở hữu động cơ 390, 200 hay 125 phân khối nhưng qua cách cấu trúc cỗ máy thì đây chính là kiểu máy trên Duke. Hiện hãng xe Áo vẫn chưa đưa ra bất cứ thông tin gì về mẫu xe mới này.