Honda Cub phong cách cổ điển Mẫu xe hai bánh bán chạy nhất của Nhật vừa được hãng độ Hà Lan tùy chỉnh mang phong cách xe đua đường trường.Super Motor Company (SMC) hãng độ Hà Lan gọi chiếc Hodan Cub độ bằng cái tên thân mật là Dirty Donkey. Lấy cảm hứng từ dòng motorcross cổ điển và mục đích sử dụng trên đường đua sa mạc và bùn đất. Honda Cub Dirty Donkey theo phong cách motorcross của hãng độ Hà Lan. Honda Cub Dirty Donkey trang bị động cơ SOHC, dung tích 140 phân khối, có công suất 15 mã lực. Bộ khung do chuyên gia hàn Jaap Volkers xử lý. Chắn bùn sau của Honda CB50 và bình xăng theo phong cách Honda Camino, trước đó đã được cắt ngọt và xoay 180 độ. Hệ thống treo cùng giàn áo đặt hàng riêng. Tay lái theo phong cách Tommaselli cổ điển. Yên bọc da lộn màu cát. Mẫu xế độ được hãng độ Hà Lan trưng bày tại EICMA 2013. SMC cho biết, Honda Cub Dirty Donkey đã được cấp phép và bán tại châu Âu.