Hyundai lộ SUV concept mới Hãng xe Hàn Quốc thể hiện tham vọng chạy đua xe xanh khi sắp ra mắt chiếc concept Intrado phát triển dựa trên động cơ dạng fuel-cell.Động cơ fuel-cell cũng là một dạng thân thiện với môi trường như động cơ hybrid. Xe vận hành như một chiếc xe chạy điện thông thường. Fuel-cell là tế bào nhiên liệu, bình xăng thông thường được thay thế bởi một bình chứa hydro ở áp suất cao. Bên cạnh đó, xe cũng có bộ pin để tích trữ năng lượng. Hyundai Intrado concept. Intrado concept là một chiếc crossover cỡ nhỏ, thiết kế dựa trên ngôn ngữ nền tảng Điêu khắc dòng chảy 2.0, thực hiện bởi đội thiết kế của Hyundai châu Âu, đã từng được giám sát bởi Peter Schreyer, người vẽ nên chiếc Audi TT hiện đang làm việc cho một hãng xe Hàn khác là Kia. Cái tên Intrado lấy cảm hứng từ một bộ phận ở mặt dưới của cánh máy bay, có tác dụng tạo lực nâng, Hyundai cũng qua đó khẳng định chiếc SUV cỡ nhỏ được thiết kế dựa trên cảm hứng của máy bay. Intrado sử dụng những công nghệ trên mẫu ix35 Fuel Cell concept trước đây, tất nhiên được nâng cấp, xe nhỏ và nhẹ hơn. Chiếc ix35 Fuel Cell chạy quãng đường khoảng 594 km trước khi cạn nhiên liệu,do đo Intrado được kỳ vọng nằm ở mức 644 km. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h của ix35 là 12,5 giây, của Intrado sẽ nhanh hơn vài giây. Intrado concept sẽ giới thiệu tại triển lãm Geneva (Thụy Sĩ) vào tháng 3 năm sau.