5 siêu xe sắp ra mắt được mong đợi nhất Sự hiện diện của mỗi chiếc siêu xe luôn khiến làng bốn bánh rung động bởi vẻ đẹp trong thiết kế cùng với sự mạnh mẽ, tiên tiến của công nghệ.Các mẫu siêu xe của mỗi hãng không chỉ nổi bật ở mức giá "khủng", mà đó còn là cách thể hiện đẳng cấp trong công nghệ và thiết kế. Lamborghini, Ferrari, BMW, Porsche và Mercedes là 5 hãng xe có những cái tên đang rất được mong đợi mà 1. Lamborghini Cabrera (2015)  Cabrera ra đời để thay thế dòng Gallardo làm nên thành công cho siêu bò Italy. Cũng như Gallardo, Cabrera sẽ không chỉ đẳng cấp trong thiết kế và công nghệ mà còn hợp lý trong mức giá để lấy được số lượng khách hàng đông đảo nhất. Bên dưới nắp ca-pô siêu xe dự kiến sử dụng động cơ 5,2 lít V10 cho công suất khoảng 600 mã lực. Lamborghini Cabrera có các phiên bản sử dụng hệ dẫn động cầu sau và dẫn động 4 bánh. Sợi carbon sẽ là vật liệu chủ đạo trên xe nhằm giảm trọng lượng đồng thời tăng hiệu suất vận hành. Siêu xe sẽ có mức giá gần với Gallardo, tức ở khoảng 200.000 USD. 2. BMW M8 (2016) Siêu xe đã được BMW rục rịch từ năm 2010, sẽ phát triển dựa trên mẫu sportcar điện i8. BMW M8 ra đời sẽ là người kế thừa chiếc xe huyền thoại M1, và với thành công của i8 khi bán hết hàng năm đầu tiên khi chưa ra mắt, BMW hy vọng M8 cũng có được những phản ứng tích cực tương tự. BMW M8 nhắm tới phong cách kết hợp cổ điển và hiện đại, giữa sự nhẹ nhàng thanh lịch và nét thể thao khỏe khoắn. Động cơ của xe dự kiến là loại 4,4 lít V8 cho công suất khoảng 600 mã lực. Mức giá dự kiến của siêu xe vào khoảng 300.000 USD khi ra mắt, là đối thủ của những Audi R8 hay Porsche 911. 3. Mercedes SLC (2015)  SLC sẽ là dòng xe thay thế cho cái tên SLS AMG. Siêu xe phát triển dựa trên chất liệu chủ yếu là nhôm như ở SLS AMG nhằm giảm khối lượng xuống mức tối đa, nhưng diện mạo bên ngoài sẽ khác nhiều so với tiền bối. Kiểu cửa mở cánh chim sẽ không còn, thay vào đó là mở cắt kéo giống như Lamborghini Aventador. Phía dưới nắp ca-pô, xe sử dụng động cơ V8 cho công suất 485 mã lực. Sẽ có một phiên bản đặc biệt S với cỗ máy V8 nhưng tăng sức mạnh lên 550 mã lực. Riêng phiên bản Black Series, khối động cơ 8 xi-lanh sẽ đạt công suất cao nhất, 585 mã lực. Dự tính xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa ở mức 306 km/h. Hiện tại chỉ có thông tin về mức giá của phiên bản Roadster, khoảng 105.000 USD. 4. Porsche 960 (2017) Porsche 911 Turbo hay GT3 là những mẫu xe thể thao mạnh mẽ nhưng chừng đó là chưa đủ để có thể "ngồi cùng mâm" với những siêu xe đến từ Italy. Porsche sau đó phát triển 918 với những công nghệ vượt trội nhưng mức giá lên tới 1 triệu USD. Để trung hòa khoảng cách này, hãng xe Đức đang phát triển chiếc siêu xe mới 960. Siêu xe có khung sườn bằng nhôm, bên cạnh đó sử dụng một loạt những loại vật liệu cao cấp hiện nay như sợi carbon, titan, magiê. Động cơ dự kiến là loại boxer 8 xi-lanh với 4 bộ tăng áp cho công suất khoảng 650 mã lực. Porsche 960 sẽ xuất hiện trên thị trường từ 2017 với mức giá khoảng 300.000 USD, là đối thủ của Ferrari 458. 5. Ferrari LaFerrari (2014)  Là siêu xe thay thế Ferrari Enzo, LaFerrari có nét hòa trộn giữa F12 Berlinetta và Enzo, công nghệ của đường đua F1, số lượng sản xuất giới hạn 499 chiếc, và đều đã có chủ trước khi ra đời. Sức mạnh của LaFerrari xuất phát từ động cơ 6,3 lít V12 công suất 789 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm của Ferrari F12. Kết hợp với một động cơ điện 161 mã lực và mô-men xoắn 270 Nm giúp siêu xe có tổng công suất 949 mã lực. Siêu xe tăng tốc từ 0-100 km/h chưa đến 3 giây, 0-200 km/h khoảng 7 giây. Mức giá khoảng 1,6 triệu USD.