Honda Dream 100 bị loại khỏi thị trường Malaysia Mẫu xe biểu tượng của Honda sẽ sớm biến mất tại các đại lý ở Malaysia sau 26 năm thống trị tại thị trường này.Hãng Boon Siew Honda cho biết, thực hiện theo yêu cầu từ Bộ Giao thông Malaysia, mẫu xe số 100 phân khối sẽ dừng bán từ ngày 31/12. Nguyên nhân do Dream 100 không phù hợp với các quy định chung về khí thải. Honda Dream 100 sẽ bị loại khỏi "cuộc chơi" tại Malaysia từ ngày 31/12. Dream 100 sẽ được thay thế bằng mẫu xe bán ra từ tháng 7 năm nay, Dream EX5 110, phiên bản 110 phân khối cũng đã có mặt tại Việt Nam. Mẫu xe thay thế tăng thêm 11% về hiệu suất nhưng quan trọng hơn là đáp ứng quy định khí thải Euro 2. Phiên bản 110 phân khối vẫn giữ lại phần lớn thiết kế cổ điển của sản phẩm sẽ đi vào dĩ vãng, nhưng sở hữu một loạt đặc tính nâng cấp. Mức tiêu thụ nhiên liệu theo hãng xe Nhật công bố là 1,9 lít/100 km, bình xăng lớn hơn với dung tích 4 lít so với 3,5 lít trên phiên bản 100 phân khối, lốp xe cũng lớn hơn. Honda EX5, hay có tên gọi khác là C100, Dream 100 tại những thị trường khác nhau, ra đời từ năm 1958 nhưng đến 1987 mới có mặt tại Malaysia. Mẫu xe EX5 Dream 100 đời 2010 có giá bán 1.300 USD cho bản chỉ có cần đạp khởi động và 1.400 USD cho bản khởi động điện. Tại Việt Nam, Dream cũng là một trong những dòng xe bán tốt của Honda. Vào cuối tháng 6, Super Dream 110 mới cũng xuất hiện tại Việt Nam với giá bán lẻ đề xuất 18,7 triệu đồng nhưng không thành công, giá thấp hơn cả giá đề xuất ngay cả khi chưa ra mắt.