Laverda SF2 - cơn lốc màu cam Mẫu xế từ năm 1975 dựng lại theo phong cách xe đua với màu sơn cam vừa bắt mắt vừa mạnh mẽ.Laverda là nhà sản xuất môtô hiệu suất cao tại Italy. Năm 2004, Laverda chính thức thuộc quyền sở hữu của Piaggio khi hãng xe này mua lại Aprilia, khi đó đang nắm quyền kinh doanh Laverda. Màu cam là một trong những màu xe bắt mắt đặc trưng làm nên thương hiệu Leverda, tuy nhiên ngày nay không nhiều sản phẩm này xuất hiện trên thị trường, hoặc bị nhầm với KTM, do đó Laverda không được biết đến nhiều. Ưa thích màu sắc và kiểu dáng của chiếc Laverda SF2, Takashi Iwamoto đến từ hãng độ Cascade Cafe Racer (Hawthorne, California) đã dựng lại xe với hình dáng cafe racer đặc trưng hơn. Laverda SF2. Chiếc xe từ đời 1975, được sự giúp đỡ của người bạn Hiro Ishahara, ý tưởng ban đầu của xe là biến thành hình dáng chiếc Laverda SFC với bộ quây cổ điển. Nhưng Takashi có một sáng kiến khác. Bằng những kiến thức về dòng xe cafe racer, anh thuyết phục người bạn bắt tay sửa chiếc xe theo hơi thở cafe racer. Takashi muốn một chiếc xe đậm chất đua cổ điển nhưng lại phải phù hợp với quy định pháp luật về loại xe lưu hành hiện nay. Tác phẩm nghệ thuật lớn nhất trên xe đến từ bình xăng bằng nhôm tự làm thủ công theo phong cách những năm 80. Bộ khung xe được chỉnh sửa để thêm nhiều chi tiết với kiểu ống thép. Không nổi bật bằng bình xăng nhưng càng (gắp) lại là bộ phận khó khăn nhất trong quá trình độ xe. Takashi thêm xích kiểu lạ từ chiếc Kawasaki GPZ750, cụm đuôi tinh chỉnh từ RCB1000. Ngoài thiết kế, động cơ của xe cũng được chăm chút với tỷ số nén 11:1, trục cam của xe đua, một hệ thống ống xả tự thiết kế tăng sức mạnh cho cỗ máy. Sẽ quá dài dòng để kể hết những chi tiết xuất hiện trên chiếc xế độ bởi lẽ Takashi và bạn Hiro đã mất 2 năm để hoàn thành tác phẩm.