Lướt ván trên phố ngập nước Sau trận mưa nặng hạt, nhiều nơi tại Palmas (bang Tocantins, Brazil) ngập nước. Những anh chàng này tìm ra thú vui mới đầy mạo hiểm.Người đàn ông rơi ra từ xe cứu thương Bị ôtô khác tông vào đuôi, cửa sau xe cứu thương bật mở và một người đàn ông từ bên trong văng xuống đường. Điềm tĩnh lái xe sau khi suýt tông vào xe tải Nam tài xế giữ vững tay lái, tỉnh táo đưa xe trở lại đúng làn đường sau khi thoát khỏi cú va chạm nguy hiểm. Đặc biệt sự xử lý thật đáng nể khi mặt đường trơn trượt do tuyết đóng băng. Cú lao xe suýt thành thảm họa Chiếc xe máy trượt tuyết được đưa lên thùng sau theo đúng cách của dân chơi và đáp lên tận nóc cabin. Gặp họa khi đứng bên đường giải quyết tai nạn Đây là một trong những lý do khiến cảnh sát bang Wisconsin (Mỹ) cảnh báo người dân ngồi lại trong xe trong trường hợp gặp va chạm giữa đường.