Siêu xe thay thế Gallardo có thể mang tên Huracan Cái tên đồn đoán về mẫu xe kế vị Lamborghini Gallardo là Cabrera không chính xác, siêu xe mang mới mang tên Huracan.Theo nguồn tin mà Hình ảnh Lamborghini Huracan để lộ trên tạp chí. Huracan được hãng siêu xe Italy đăng ký nhãn hiệu vào tháng 4/2012 cùng với Urus, cái tên được đặt cho mẫu SUV concept giới thiệu tại triển lãm Bắc Kinh năm 2012. Bên cạnh Huracan và Urus, Lamborghini cũng đăng ký cái tên khác là Deimos, có thể được sử dụng cho chiếc SUV ra đời năm 2017. Lamborghini Huracan sẽ sử dụng động cơ 5,2 lít V10, hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động 7 cấp. Động cơ cho công suất khoảng 600 mã lực. Siêu xe thay thế Gallardo sử dụng chung nền tảng phát triển với Audi R8 2015, thiết kế lấy cảm hứng từ mẫu Sesto Elemento ra mắt năm 2010, và cũng mang hơi hướng của Aventador. Lamborghini Huracan sẽ bắt đầu đi vào sản xuất hàng loạt từ năm sau, chính thức ra mắt tại Geneva Motor Show tháng 3/2014. Người tiền nhiệm Gallardo kết thúc vòng đời sản phẩm ở con số 14.022 chiếc bán ra sau 10 năm tồn tại, trọng trách cho Huracan là rất nặng nề khi phải vượt qua cả thành tích của đàn anh.