Nữ tài xế vẫn mỉm cười khi xe lộn vòng Đầu đập vào cửa sổ, mảnh kính vỡ văng tung tóe nhưng nữ tài xế vẫn điềm tĩnh giữ vô-lăng, thậm chí hơi mỉm cười.Vào cua trên mặt đường trơn ướt khiến chiếc xe mất lái và lao sang bãi cỏ bên làn ngược chiều. Nhưng trải nghiệm có thể khiến ngay cả các tài xế nam mất bình tĩnh, sợ hãi, hoảng loạn, thì người phụ nữ này hoàn toàn điềm tĩnh, vẫn giữ vô-lăng, thậm chí hơi mỉm cười. Khi xe trở lại trên bốn bánh sau khi lộn một vòng, cô tắt động cơ với thái độ bình thản, cứ như đã nhiều lần như thế. Cảnh sát trêu tức nhóm siêu xe Một nhóm toàn siêu xe với động cơ V8 và V12 đua tốc độ và nẹt pô ầm ĩ trên đường phố London. Rồi hai viên cảnh sát đi trên hai chiếc môtô chuyên dụng xuất hiện. Tới lượt các "chiến mã" bốn bánh lặng câm, trong khi một cảnh sát nhá đèn liên hồi và rú ga chiếc xe hai bánh như muốn chọc tức. Người đàn ông đi bộ thoát chết thần kỳ Người đàn ông đi bộ thoát chết tới hai lần: lần thứ nhất khi chiếc ôtô lao sượt qua mặt, lần thứ hai khi những tảng bê-tông từ dải phân cách văng tung tóe xung quanh mà không hề chạm vào người. Đập vỡ cửa kính vì quên chìa khóa trong xe Cần lấy chiếc notebook trong xe và không có thời gian gọi dịch vụ trợ giúp, chủ nhân chiếc sedan màu đỏ tự tay đập vỡ kính lái. Đi bộ cũng suýt chết Giật mình nép vào hàng rào, người đàn ông đi bộ thoát chết trong gang tấc khi chiếc ôtô mất lái lao lên hè.