Yamaha ra mắt FZ-09 Street Rally cùng Valentino Rossi Hãng xe Nhật quyết định mời tay đua biểu tượng số một làng đua xe thế giới để ra mắt mẫu FZ-09 Street Rally 2014.FZ-09 còn được biết đến với cái tên MT-09 ở thị trường châu Âu. So với phiên bản nakedbike tiêu chuẩn, bản Street Rally chỉnh sửa nhiều bộ phận, bắt đầu với thân xe và kết thúc với những chi tiết đặc biệt trên khung sườn. Yamaha FZ-09 Street Rally cùng Valentino Rossi. Yamaha thêm vào FZ-09 tiêu chuẩn nhiều chi tiết kiểu supermotard với bình xăng mới, tên gắn bên thân xe, bọc phuộc mới và kính chắn gió hình cánh chim thu nhỏ. Ngoài ra, yên xe mỏng hơn, gác chân rộng hơn tạo ra tư thế ngồi thẳng đứng thoải mái. Xe tăng khả nặng vận hành thể thao với cặp gắp (càng) sau không đồng nhất. Xe sử dụng động cơ Crossplane 3 xi-lanh dung tích 847 phân khối làm mát bằng chất lỏng cho công suất 115 mã lực. Những công nghệ an toàn trên xe như Ride-by-wire kiển soát ga, điều khiển bướm ga YCC-T. Xe cung cấp ba chế độ hiệu suất động cơ là tiêu chuẩn, A-Mode và B-Mode. A-mode cho phản ứng sắc nét với vòng tua máy từ thấp đến trung, B-Mode giúp tăng tốc nhanh, nhẹ đậm chất thể thao hơn. Yamaha chưa tiết lộ mức giá cho phiên bản Street Rally.