Honda City tăng giá 10 triệu đồng Từ ngày 13/12, giá bán của mẫu sedan cỡ nhỏ tại Việt Nam sẽ nhỉnh hơn do ảnh hưởng của việc điều chỉnh tỷ giá từ tháng 6.Tất cả các phiên bản của Honda City đều tăng thêm 10 triệu đồng. Như vậy giá bán lẻ đề xuất là 550 triệu đồng cho bản số sàn 5 cấp. Bản số tự động cũng tăng từ 580 triệu lên thành 590 triệu đồng. Giá bán đã bao gồm thuế GTGT. Honda Việt Nam cho biết khách hàng đã ký hợp đồng đặt mua xe trước ngày 13/12 hưởng mức giá cũ 540 triệu cho bản số sàn và 580 triệu đồng cho bản số tự động Honda City tăng giá 10 triệu đồng từ ngày 13/12. Ảnh: City trang bị động cơ 1,5 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng cam đơn SOHC. Công suất 120 mã lực ở vòng tua máy 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 145 Nm ở 4.800 vòng/phút. Trong khi đó Vios cũng sử dụng động cơ 1.5 nhưng cam kép DOHC với công suất 107 mã lực ở 6.000 vòng/phút và 141 Nm ở 4.200 vòng/phút. Phiên bản số tự động của City lắp loại 5 cấp. Không gian ca-bin khá thoáng, nhưng do hướng tới tính thể thao nên không mềm mại, bảng đồng hồ nhiều thông số, như nhiên liệu tiêu thụ tức thời và trung bình. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Túi khí cho hàng ghế trước. Trước khi điều chỉnh tăng giá, Honda City số sàn và số tự động đều thấp hơn từ 12 đến 22 triệu đồng so với Toyota Vios. Giá bán thấp hơn là lợi thế để City lấy thị phần từ đối thủ. Giờ đây, sự chênh lệch nhiều nhất chỉ khoảng 10 triệu đồng sẽ làm khách hàng không còn dễ nghiêng về City như trước.