10 mẫu xe hơi đắt nhất 2013 Những mẫu siêu xe hay siêu sang ở đỉnh cao của công nghệ và thiết kế luôn là tâm điểm của thế giới đi cùng với mức giá tính bằng triệu USD.Rẻ nhất trong danh sách 10 mẫu xe đắt của năm 2013 là chiếc McLaren F1 với mức giá "chỉ" là 970.000 USD. Ngôi quán quân thuộc về Maybach Exelero 8 triệu USD. Thứ tự dưới đấp xếp từ thấp lên cao theo mức giá tham khảo tại Mỹ dựa trên tổng hợp của 1. McLaren F1 (970.000 USD) Mẫu xe thể thao từng dành ngôi vị nhanh nhất thế giới khi đạt tốc độ khoảng 386 km/h vào năm 1998. Xe sở hữu động cơ V12 của BMW, cho công suất 916 mã lực. Dù có mức giá gần 1 triệu USD nhưng siêu xe vẫn đứng cuối trong bảng xếp hạng. 2. Hennessey Venom GT Spyder (1,1 triệu USD) Mẫu siêu xe được biết đến là chiếc convertible tốt nhất thế giới. Với động cơ V8 của Chevrolet LS2, công suất 1.200 mã lực, xe tăng tốc từ 0-96 km/h sau 2,5 giây, tốc độ tối đa ghi nhận khoảng 320 km/h. Chỉ có 5-10 chiếc được sản xuất mỗi năm với mức giá 1,1 triệu USD. 3. Zenvo ST1 (1,2 triệu USD)  Zeno ST1 là xe thể thao hiệu suất cao sản xuất bởi một hãng mới ở Đan Mạch. Dù là xe thể thao nhưng ST1 cũng thiết kế để có thể đi lại hàng ngày. Động cơ 7 lít V8 cho tốc độ tối đa 375 km/h. Xe sản xuất giới hạn 8 chiếc. 4. Maybach Landaulet (1,38 triệu USD)  Maybach Landaulet là chiếc sedan đắt nhất thế giới, sở hữu động cơ bi-turbo V12 cho khả năng tăng tốc từ 0-96 km/h sau 5,2 giây. Xe trang bị hệ thống kiểm soát phanh thông minh Sensotronic Brake Control System, tự động kiểm soát thời tiết cùng hệ thống thông tin, âm thanh hàng đầu. 5. Koenigsegg Agera R và Lamborghini Reventon (1,6 triệu USD)  Hai cái tên siêu xe của hai hãng hàng đầu. Koenigsegg Agera R sở hữu động cơ 5 lít V8 twin turbo công suất 1.150 mã lực có thể cho tốc độ tối đa 418 mã lực, nhưng bị hạn chế điện tử ở mức 378 km/h.  Trong khi đó Lamborghini Reventon dùng động cơ 6,5 lít V12 đạt tốc độ tối đa 339 km/h. Cả hai siêu xe đều có mức giá 1,6 triệu USD.