Những mức phạt ám ảnh nhất với tài xế say rượu trên thế giới Một tuần báo ở New Zealand bêu tên tài xế ngay trang nhất, trong khi người vi phạm ở Thái Lan suýt phải vào làm việc trong nhà xác.Vào một ngày tháng 6/2017, tuần báo này đăng tên 100 người bị kết tội uống rượu lái xe, và đăng ngay trên trang nhất với mục đích bêu riếu một trong những hành vi đáng lên án nhất đối với một tài xế. Với 60 quán bar và cửa hàng bán đồ uống có cồn tập trung ở trung tâm thị trấn nhỏ, thì việc ai đó không ở trạng thái hoàn toàn tỉnh táo là vấn đề thường xuyên xảy ra, đặc biệt vào dịp cuối tuần. Trong các buổi xử án tại tòa, đến 90% vụ việc liên quan tới uống rượu, theo Tại một số nơi trên thế giới, các tài xế vi phạm quy định về nồng độ cồn trong máu và hơi thở có thể phải chịu những mức phạt nặng hơn nhiều so với những nơi khác. Ảnh:  Ở Thổ Nhĩ Kỳ, nếu bị phát hiện lái xe với nồng độ cồn vượt quá mức cho phép, tài xế bị phạt tiền tùy theo số lần vi phạm, từ mức 175 USD cho tới treo bằng lái. Ngoài ra, người vi phạm còn có "cơ hội" được chạy marathon khi bị đưa ra khỏi thành phố 32 km rồi từ đó đi bộ trở về nhà dưới sự hộ tống của cảnh sát.  Nam Phi tỏ ra khắt khe với những người lái xe trong tình trạng không hoàn toàn tỉnh táo. Theo luật của Nam Phi, người bị kết tội say rượu lái xe sẽ đối mặt với mức án tù 6 năm hoặc khoản tiền phạt 10.000 USD, đồng thời trở thành người đã có tiền sử phạm tội (thứ gắn liền với lý lịch trong suốt 10 năm).  Một người đàn ông độ tuổi 40 ở Na Uy phải ngồi tù 21 ngày và phạt tiền 20.500 USD sau khi lái xe trên quãng đường chỉ một mét trong tình trạng say rượu. "Nếu bạn làm ôtô di chuyển trong khi người có nồng độ cồn vượt mức cho phép, bạn đã phạm luật", một sĩ quan cảnh sát địa phương cho biết.  Trong năm 2017, nội các chính phủ Thái Lan từng thông qua một đề xuất về mức phạt mới đối với các tài xế vi phạm nhằm giảm số vụ tai nạn giao thông do uống rượu khi lái xe. Theo đó, những tài xế này có thể đối mặt với một hình phạt đáng sợ và lạ lùng nhất thế giới: làm việc trong nhà xác của bệnh viện, theo