Sinh viên Sài Gòn 'lột xác' xe kỷ vật của bố Từ chiếc xe số dòng underbone Suzuki FB100 của bố, chàng sinh viên tạo hình hoàn toàn mới thành mẫu môtô côn tay khỏe khoắn.Nguyễn Bảo Kỳ, 21 tuổi hiện đang là sinh viên đại học Kiến trúc thành phố Hồ Chí Minh. Từ nhỏ anh chàng đã có đam mê sưu tầm những phụ tùng bên ngoài về lắp cho chiếc xe của mình. Đến khi sử dụng được chiếc Suzuki FB100 đời 1990 của bố thì anh chàng quyết tâm cho ra đời một mẫu môtô theo ý muốn với tiêu chí "ngon, bổ, rẻ". Không hề dễ dàng để Kỳ có toàn quyền quyết định tương lai chiếc xe, bởi lẽ Suzuki FB100 là kỷ vật gắn liền với cuộc sống trước đây của bố. Nhưng trước niềm đam mê và chứng kiến tài lẻ của cậu con trai, bố Kỳ đã gật đầu. Chiếc xe Kỳ tham gia cuộc thi "Thiết kế xe - Vẽ nên phong cách mới" do Caltex tổ chức đang diễn ra tại TP HCM. Dù biến chiếc underbone thành hình dáng môtô nhưng bộ khung xe vẫn được giữ nguyên, "không đụng tới một mối hàn", thay vào đó thành chế thêm bình xăng làm cầu nối thân xe. Bên cạnh đó, để có được hình dáng như hiện nay, Kỳ đã phải động não rất nhiều bởi không theo một mẫu xe có sẵn nào, tất cả đều từ trí tưởng tượng của chàng sinh viên kiến trúc. Điều đặc biệt của chiếc xe không chỉ nằm ở giá trị kỷ vật, mà còn ở quá trình độ xe. Ngoài cỗ máy phải mang đi làm ở ngoài thì các bộ phận còn lại đều do Kỳ tự mày mò tháo lắp và chế tác. Trên xe không sử dụng nhiều đồ chơi hàng hiệu, các chi tiết do anh chàng thu thập từ nhiều nơi với chi phí rẻ. "Do là sinh viên nên mình không có nhiều chi phí, hơn nữa tự làm nên thời gian mất tới 5 tháng", Kỳ cho biết. Mất khoảng thời gian khá lâu nhưng Kỳ không nản lòng bởi những chiếc xe như là tình yêu của cậu. Cùng với chiếc xe độ của mình, chàng sinh viên đã cùng bạn bè rong ruổi nhiều cung đường từ Sài Gòn lên núi xuống biển, khi Đà Lạt lúc Vũng Tàu. Kỳ cho biết dù là xe tự chế nhưng kết cấu và hoạt động ổn định, không hỏng hóc vặt nên cậu rất mãn nguyện về mẫu xế độ của mình. Hiện nay, chiếc xe đang được Kỳ tiếp tục chỉnh sửa để tạo ra một bản độ mới.