Top xe đồ chơi xa xỉ Từ những mẫu xe đồ chơi mạ vàng cho đến xe mô hình chạy điện cho trẻ em và có giá từ vài trăm cho đến vài triệu USD.Lamborghini Aventador bằng vàng giá 7,5 triệu USD Mô hình với tỷ lệ 1:8 tiêu tốn khoảng 2,6 triệu USD cho kim loại quý, đá quý và được hãng RGE Robert Gulpen Engineering (Đức) trổ tài thực hiện. Trọng lượng của tác phẩm khi hoàn thành là 25 kg. Khi mang ra đấu giá, tác phẩm bằng vàng này có mức giá khởi điểm là 7,5 triệu USD, trong đó, 650.000 USD sẽ được trích ra để làm từ thiện. Ảnh: Mattel Hot Wheels nạm kim cương giá 140.000 USD Được tạo ra năm 2008 để đánh dấu 4 tỷ đồ chơi Hot Wheels đã sản xuất với18 karat vàng trắng và hơn 2.700 viên kim cương, hồng ngọc cho đèn hậu, kim cương đen cho lốp xe. Mattel cho biết, chiếc xe nạm kim cương thuộc về một chủ sở hữu trong năm 2013. Jaguar D-Type - xe cho trẻ em giá gần 32.000 USD Hàng năm, công ty bất động sản Tony Goodwood ở miền nam tổ chức tiệc mừng kỷ niệm ngày ôtô nước Anh, bao gồm cả cuộc đấu giá kỷ vật về xe đua và xe hơi cổ điển. Đáng chú lý trong cuộc đầu giá là chiếc Jaguar D-Type. Xe dành cho trẻ em được trang bị động cơ xăng 4 thì 110 phân khối với nút tắt bên ngoài. Trong cuộc đấu giá năm 2013, Jaguar D-Type bán được với giá 31.953 USD. Lego Love Bug nạm pha lê Swarovski giá 18.000 USD "Con bọ" được làm từ hãng đồ chơi nổi tiếng Lego. Lego Beetle với kết cấu khung bằng kim loại và được bao bọc bởi 1.400 viên pha lê Swarovski. Lego Love Bug là một tác phẩm nghệ thuật từ nghệ sĩ Cimon người Australia, chiếc xe là một phần trong bộ Little Love Stories và được trưng bầy trong một số của hàng chuyên bán đồ pha lê ở New York năm 2012. Lego Beetle có chiều dai 406 mm nổi bật với những viên pha lê màu đỏ và được bán với giá 18.000 USD. Audi Auto Union Type-C e-tron giá 15.900 USD Chiếc xe có chiều dài 2.320 mm và rộng 970 mm, được trang bị động cơ điện ở trục sau. Xe sử dụng pin lithium-ion cho công suất 1,5 mã lực và mô-men xoắn 40 Nm, giúp xe đạt tốc độ tối đa 30 km/h. Ngoài ra Union Type-C còn có số lùi và phạm vi hoạt động khoảng 15,53 km. Austin J40 Roadster đời 1949 có giá 12.000 USD Dựa trên mẫu A40 Devon của Austin Motor và mẫu sedan Dorset, J40 Roadster chạy bằng sức người với đèn pha và còi sử chạy bằng pin, mui xe bằng vải có thể tháo rời. Tháng 3/2013 chiếc xe được phục hồi và có giá bán 12.075 USD. RC Buller - xe chạy pin điều khiển từ xa Chiếc xe điều khiển từ xa được sản xuất bằng tiền tài trợ và có tốc độ kỷ lục thế giới dành cho xe chạy pin điều khiển từ xa với tốc độ 171,96 km/h. Trọng lượng 4,99 kg, bộ vỏ bằng sợi carbon. Shelby Cobra 427 Roadster chạy điện giá 600 USD Phiên bản giới hạn chạy điện 12V dành cho trẻ em chỉ có 998 chiếc được sản xuất kèm giá bán 600 USD.