Siêu xe dưới con mắt nhân viên đỗ xe khách sạn Trong mắt những nhân viên đỗ xe ở khách sạn hay nhà hàng, siêu xe không cao cấp như mọi người vẫn nghĩ bởi chúng quá phổ biến.Ferrari là một người phụ nữ đẹp! Đó là khẳng định của Luca di Montezemolo, giám đốc điều hành Ferrari. Những người sở hữu siêu xe là thành viên của một câu lạc bộ mà ở đó cần có tiền, để được tôn trọng, kính nể và luôn có những vị trí đẹp trong bãi đỗ xe. Nhưng ngày nay, thật khó để chiếc Ferrari được ưu tiên hàng đầu trong bãi đỗ, bởi lượng siêu xe ngày càng nhiều của các hãng khác như Lamborghini, Bentley, Maserati. Theo Robert, người đã có 30 năm kinh nghiệm nhân viên đỗ xe tại khách sạn Rosewood Mansion ở Turtle Creek (Dallas, Mỹ), thương hiệu không còn tạo nên lợi thế cho mỗi chiếc xe như trước đây. Đội hình Ferrari. "Đỗ 5 chiếc Ferrari chẳng khác nào đỗ 100 chiếc xe khác". Đó là sự phiền phức mà nhân viên đỗ xe thực sự nghĩ về những chiếc siêu xe là niềm tự hào của mỗi chủ sở hữu, Ferrari "Chỉ có những người chạy Ferrari mới thắc mắc tại sao xe của tôi lại đỗ ở phía sau", Bruno, trưởng nhóm đỗ xe tại nhà hàng Ink ở West Hollywood cho biết. Dường như chủ sở hữu những siêu ngựa thận trọng quá mức, trong khi ở những khách sạn cao cấp như thế này, Ferrari có tới cả tá. Tuy nhiên với những mẫu như Enzo hay F40 thì dù cho chủ nhân có thái độ như thế nào thì vẫn được xếp đầu. Bentley Theo tiết lộ của những nhân viên đỗ xe, bất cứ chiếc Bentley nào cũng sẽ đỗ ở vị trí hàng đầu, nguyên nhân dường như xuất phát từ quan hệ của hai bên. Tại Rosewood, một nhân viên đỗ xe có bằng tiến sĩ, hai người khác có bằng thạc sĩ, vì thế họ đủ trình độ để nói chuyện với chủ những chiếc Bentley một cách khéo léo. Lamborghini Lamborghini thậm chí còn đến mức trở nên thông dụng không khác gì những chiếc hạng trung. Ở Mỹ, việc các vận động viên thể thao hay người mẫu, ca sĩ xuất hiện bên cạnh một chiếc Lamborghini đã trở nên phổ biến. Rolls-Royce Rolls-Royce cũng không có gì đặc biệt trong mắt những nhân viên đỗ xe, ngoại trừ một số chiếc có cửa mở ngược, nhân viên sẽ chú ý hơn để có một chỗ đỗ đẹp, dễ dàng cho khách vào xe nếu đó là một cặp vợ chồng già. Porsche Không có nhiều chiếc Porsche đạt đến đẳng cấp siêu xe như của Lamborghini hay Ferrari ghé thăm các khách sạn, nhà hàng tại Mỹ, do đó việc những xe này bị đánh đồng với những xe thể thao hạng trung là chuyện dễ hiểu.