Những mẫu xe độc đáo của sinh viên Việt 2013 Phong trào chơi xe trong giới trẻ lên cao khiến ngày càng nhiều sinh viên tạo ra những chiếc xe sáng chế hay xe độ độc đáo.1. Dog Concept Dog Concept. Dop concept là mẫu xe tự chế cho bài thi tốt nghiệp của Dương Minh Khánh, sinh viên năm cuối ngành Thiết kế công nghiệp, trường Đại học kiến trúc thành phố Hồ Chí Minh, tác phẩm này đã đưa anh chàng trở thành Á khoa. Xây dựng trên nền tảng chiếc Honda Win 100, chàng sinh viên tinh chỉnh nhiều chi tiết giúp xe mang hơi thở hiện đại. Đường nét góc cạnh, chi tiết máy để hở dữ dằn. Phuộc trước, tay lái thiết kế lại. Khung xe bằng thép có bắt sẵn các chốt giúp thay đổi chiều cao yên xe ( 2. Suzuki FB100 Ngoại hình hoàn toàn mới của Suzuki FB100. Nguyễn Bảo Kỳ, 21 tuổi hiện đang là sinh viên đại học Kiến trúc thành phố Hồ Chí Minh. Từ nhỏ anh chàng có đam mê sưu tầm những phụ tùng bên ngoài về lắp cho chiếc xe của mình. Đến khi sử dụng được chiếc Suzuki FB100 đời 1990 của bố thì anh chàng quyết tâm cho ra đời một mẫu môtô theo ý muốn với tiêu chí "ngon, bổ, rẻ". Với một khoản chi phí nhỏ, cậu sinh viên đã có một chiếc môtô ấn tượng để rong ruổi đến những nơi yêu thích ( 3. Honda CG125 cafe racer Chàng sinh viên trên chiếc xế độ của mình. Nhen nhóm ý tưởng chiếc xế độ theo phong cách cafe racer từ một năm trước nên gặp Honda CG125 đang rao bán, Quang Duy sinh viên năm ba trường đại học Sư phạm kỹ thuật quyết định biến ý tưởng bấy lâu nay thành hiện thực. Từ chiếc Honda CG 125 mua lại với giá 10 triệu đồng, sau gần 2 tháng thực hiện với chi phí độ lên tới 60 triệu đồng, cuối cùng chiếc xe được hoàn thành với ngoại hình khá hấp dẫn ( 4. Yamaha Nouvo độ áo CBR1000RR  Đặng Huy Tuấn Ngọc, chàng sinh viên năm 2 đại học Nha Trang mê xe và cũng mê độ chế. Mua chiếc Yamaha Nouvo MX được khoảng 3 năm. Lúc đầu Ngọc chỉ thêm một số đồ chơi, sơn lại màu xe theo cá tính, nhưng niềm đam mê đã thôi thúc anh chàng dẫn tới quyết định táo bạo khi bọc cho chiếc scooter của mình giàn áo của superbike Honda CBR1000RR đời 2009. Để mặc cho chiếc scooter lớp áo CBR1000RR thì chiếc xe gần như biến đổi hoàn toàn kết cấu như khung mới đi cùng gắp đơn, giảm xóc sau dạng monoshock, hệ thống điện được đi lại hoàn toàn ( 5. Honda Monkey  Trần Bảo Nam tìm đến Honda Monkey như một cách thể hiện niềm đam mê với dòng xe mini bike. Nam chọn Monkey bởi theo cậu đây là dòng xe đẳng cấp trong giới mini bike, nó cá tính và ngộ nghĩnh phù hợp với phong cách. Nam nhờ người bạn nhập máy từ Trung Quốc về, các món khác đươc sưu tầm. Là sinh viên ngành cơ khí, thêm kinh nghiệm nhiều năm trong nghề và sự hỗ trợ của anh em độ xe Triều Khúc, Nam hoàn thành sản phẩm trong vòng một tháng (