Người đẹp xoay như múa khi bị ôtô đâm Tai nạn xảy ra trong một khoảnh khắc sơ sẩy, một xe đang drift hích đuôi vào lưng người đẹp. Cú va chạm khiến cánh gió sau cỡ lớn gãy rời, còn cô gái xoay tròn không khác gì một động tác trên sân trượt băng.Có vẻ run và hơi sợ hãi nhưng cô gái vẫn đưa mắt canh chừng hai chiếc xe thể thao đang thi nhau drift xung quanh. Ôtô đâm scooter nát thành từng mảnh Chạy chậm vẫn gây tai nạn Tài xế ôtô mất tập trung hoặc quá chậm chạp và lóng ngóng khi đâm sượt vào xe máy ngược chiều dù thừa thời gian và không gian để tránh. Vật thể lạ rơi từ xe tải suýt đè bẹp ôtô Xe tải vào cua. Tốc độ, quán tính... khiến cục máy phá tan lớp vỏ thùng xe lao xuống đường. Người phụ nữ trong ôtô ngược chiều đang dừng đèn đỏ la thất thanh. Hậu quả tưởng chừng khó lường nhưng may mắn, "quái vật" sắt dừng lại cách đầu xe trong gang tấc. Người đàn ông bị kẹp giữa hai ôtô Dắt xe đạp qua đường, người đàn đứng tuổi gào lên đau đớn khi chiếc sedan phía sau lao tới, đẩy ông kẹp cứng với ôtô phía trước.