Dàn Exciter hóa trang tại Hải Phòng 10 chiếc Yamaha Exciter có số lượt bình chọn cao nhất trên Facebook quy tụ về Hải Phòng để tranh tài.Bầu không khí tại sân Cung văn hóa lao động Việt – Tiệp khuấy động bởi nhiều trò chơi hấp dẫn. Dù khu vực xe dự thi ngăn cách người xem bằng dải ruy-băng trắng, và được bảo vệ, nhưng Hùng- thành viên câu lạc bộ Tinh Tế Hà Nội vẫn nấn ná không muốn rời khỏi chiếc xe in logo 89. Chàng trai 9X cho biết, đây là xe của người bạn tên Nguyễn Văn Hạ. Chiếc Exciter giữ nguyên vóc dáng, hóa trang theo phong cách Monster GP, kiểu vẽ Airbrush sơn tem đấu xanh nổi bật trên tông màu đen bí ẩn. Không quá bắt mắt, nhưng chiếc Exciter 89 lại toát lên vẻ hài hòa. Với Hùng và Hạ, Exciter chính là niềm đam mê. Ý tưởng ban đầu chỉ là lên máy 150 phân khối. Nhưng khi máy khỏe, Hạ lại muốn lắp thêm pô, rồi hệ thống phanh, thụt sau để xe chạy an toàn. Hầu hết các món đồ chơi trên xe đều là hàng hiệu: Tổng phanh, đĩa Brembo, pô Akrapovic, đồng hồ Koso. Xe làm trong khoảng 5 tháng với tổng chi phí khoảng 160 triệu. So vai cùng 89 là một phiên bản Monster GP khác, chiếc 46 khá ngầu phỏng theo mẫu X1R của Nguyễn Văn Duy đến từ câu lạc bộ Exciter Hải Dương. Tay nắm ụ dài cùng kiểu yên võng toát lên chất thể thao. Cặp vành vàng 18 nan càng tăng thêm sự tươi mới. Họa tiết trang trí toàn xe do Huy tự tay vẽ Airbrush. Chiếc Exciter của Nguyễn Đức Trung. Không có nhiều đồ chơi, nhưng chiếc Exciter của Nguyễn Đức Trung đến từ Bắc Ninh lại gây ấn tượng mạnh cho người xem bởi các họa tiết thiết kế. Những người bạn của Trung vẫn thường gọi vui đó là Exciter “ong”. Trung chia sẻ, bởi trong giấy đăng ký xe là màu vàng – đen nên khi thiết kế đề can cũng chỉ chọn các thiết kế vàng đèn. Chọn được mẫu ưng ý mới nhờ bạn vẽ bằng phần mền rồi in ra đề-can. 10 xe tham dự là của thành viên các câu lạc bộ Exciter khu vực phía bắc, đa phần đều không phải chuyên nghiệp nhưng cho thấy một phần xu hướng chơi xe của giới trẻ hiện nay. Qua khu vực Miền Bắc, Vòng chung kết Cuộc thi Thiết kế và Trang trí xe đẹp – Exciter khu vực Miền Trung – Nam tiếp tục được tổ chức tại TP. Đà Nẵng trong hai ngày 21-22/12.