Grand i10 tại Việt Nam có giá từ 359 triệu đồng Mẫu hatchback cỡ nhỏ sau khi ra mắt lần đầu tại Ấn Độ hồi tháng 9 đã được Hyundai Thành Công đưa về phân phối ở Việt Nam với mức giá từ 359 triệu.Grand i10 là thế hệ mới của dòng hatchback cỡ nhỏ i10 quen thuộc của hãng xe Hàn Quốc. Chọn Ấn Độ làm nơi lắp ráp và ra mắt, mẫu xe tấn công mạnh vào phân khúc xe giá rẻ vốn được ưa chuộng tại đất nước đa tôn giáo. Thế hệ mới mang ngôn ngữ thiết kế điêu khắc dòng chảy với lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha vuốt ngược về sau, đèn xi-nhan LED được tích hợp trên gương chiếu hậu. Xe có cụm cánh hướng gió thể thao trên nóc xe. Hyundai Grand i10. Sản phẩm chiến lược của Hyundai ở thế hệ mới đã thay đổi diện vào cũng như kích thước. Grand i10 dài 3.765 mm, rộng 1.660 mm, là chiếc xe dài nhất trong phân khúc hatchback cỡ nhỏ. Kích thước tăng đồng thời cung cấp cho xe không gian nội thất rộng rãi hơn so với thế hệ trước, khoang hành lý 256 lít. Phía trong nội thất, xe được Hyundai trang bị vừa đủ, khác biệt nằm ở chìa khóa thông minh kết hợp khởi động bằng nút bấm. Các tính năng khác như cửa sổ và gương chiếu hậu chỉnh điện, công nghệ an toàn gồm hệ thống chống bó cứng phanh ABS, trợ lực tay lái. Xe sử dụng động cơ 1.0 hoặc 1.2 với số sàn hoặc số tự động, công suất tương ứng 65 và 86 mã lực. Bản 1.0 sử dụng túi khi một bên cho lái xe, bản 1.2 AT túi khí đôi. Nội thất trang bị vừa đủ. Grand i10 do Hyundai Thành Công phân phối tại Việt Nam gồm 4 màu đỏ, trắng, bạc, cam với mức giá từ 359 triệu cho phiên bản thấp nhất Taxi, cao nhất là 457 triệu cho bản 1.2 AT.