Hàng hiếm Vespa 1951 Những chiếc Vespa của buổi bình minh dòng scooter được sử dụng chủ yếu bởi các mục sư truyền giáo.Với chiếc Vespa cổ đời 1951 hàng hiếm, ý nghĩa tôn giáo được chứng minh qua logo có dòng chữ "St. Christopher Project US". Vespa 1951. Ra đời năm 1946, Vespa là mẫu scooter mà Piaggio kỳ vọng mang tới thành công như mẫu xe American Cushman đã trở nên quá phổ biến trong suốt Thế chiến II tại Italy. Cushman sử dụng chủ yếu trong chiến tranh dành cho lính nhảy dù và hải quân hòng nhanh chóng thâm nhập vào địa phận của quân thù. Vào thời điểm đó, ngoài Vespa còn có Lambretta cũng ra đời dựa trên hình ảnh chiến Cushman. Vespa nhanh chóng trở thành biểu tượng của scooter trên toàn thế giới. Trong năm đầu tiên ra đời, số lượng xe tiêu thụ là 2.500 chiếc. Con số này phát triển khá nhanh, trong thập kỷ 50 thế kỷ trước, tổng lượng xe Vespa mà Piaggio bán ra đạt tới 60.000 chiếc.