Piaggio MP3 LT 500 phiên bản mới Phiên bản nâng cấp của mẫu scooter 3 bánh ra mắt tại Paris Motorcycle Show 2013, cũng là một trong những thị trường lớn nhất của MP3.Năm 2014, MP3 có hai phiên bản là LT và LT Yourban. LT là chữ viết tắt của "Large Tread" cho thấy gia đình MP3 đã tăng kích thước khoảng cách giữa hai lốp trước nhằm đáp ứng các nguyên tắc của châu Âu. Cả hai phiên bản MP3 giờ đây có khoảng cách giữa hai lốp trước là 465 mm. Piaggio MP3 LT 500 tại triển lãm môtô Paris diễn ra từ ngày 3/12. Ảnh: Trong khi MP3 LT Yourban giữ lại thiết kế của mẫu 300 phân khối, thì MP3 LT có thay đổi nhẹ ở thiết kế, với đèn xi-nhan mới và đèn ban đêm phía dưới lưới tản nhiệt. Những cải tiến lớn đều thuộc về mặt kỹ thuật, như hệ thống phanh mới. Sức mạnh đến từ động cơ 500 phân khối với công suất vẫn ở mức 40 mã lực tại vòng tua 7.250 vòng/phút và 47 Nm tại vòng tua 5.250 vòng/phút. Sự thay đổi chủ yếu nằm ở hệ thống đánh lửa kép cải thiện sự đốt cháy, sự bôi trơn, sự phản hồi của bướm ga và trên hết là tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Dưới yên xe là hộc chứa đồ với dung tích tới 50 lít, phần lớn nhờ trục cơ sở tăng thêm 51 mm so với phiên bản 300 phân khối. Tại Pháp, Piaggio MP3 phiên bản mới có giá bán khoảng 12.300 USD.