BMW bật đèn xanh sản xuất i8 Spyder Mẫu xe thể thao plug-in hybrid được hãng xe Đức thông báo kế hoạch sản xuất và sẽ ra mắt vào cuối năm 2015.Theo BMW i8 Spyder phiên bản sản xuất lấy cảm hứng từ chiếc concept. Ảnh: Năm 2012 tại China Auto Show ở Bắc Kinh (Trung Quốc), hãng xe Đức giới thiệu i8 Spyder concept và không cung cấp thêm thông tin về sản phẩm. Cũng theo i8 Spyder trang bị động cơ xăng 1,5 lít TwinPower Turbo 3 xi-lanh cho công suất 231 mã lực và mô-men xoắn 320 Nm. Ngoài ra, chiếc xe thể thao plug-in hybrid còn trang bị thêm động cơ điện có công suất 131 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm. Sức mạnh của hai động cơ kết hợp lại cho công suất 362 mã lực và mô-men xoắn 570 Nm.