Kawasaki Ninja 600R phong cách Lamborghini Gallardo Mẫu sportbike phong cách cũ được Studio Motor tạo hình mới và sơn theo phong cách siêu xe Lamborghini Gallardo.Lấy cảm hứng từ Mission 200 của Roland Sands, các kỹ sư của Studio Motor tạo nên mẫu xế độ từ chiếc Kawasaki GPZ600 hay còn gọi là Ninja 600R. Bản thân mẫu sportbike của hãng xe Nhật không ăn khớp với cảm hứng độ nhưng Studio Motor vẫn quyết tâm cho ra đời xế đua độc đáo. Mẫu Mission 200 của Roland Sands. Xe sơn màu cam theo cảm hứng của mẫu siêu xe Lamborghini Gallardo cùng với màu đen mờ. Những bộ phận quan trọng nhất được thay đổi là bộ la-zăng 17 inch lốp Michelin Pilot 120/60 trước và 190/55 sau. Phanh đĩa Kawasaki ZX1000, má phanh Nissin, ống xả Muffler. Khung xe tinh chỉnh lại cho phù hợp. Mẫu độ Kawasaki Ninja 600R của Studio Motor. Chiếc môtô sử dụng động cơ 592 phân khối, 4 xi-lanh làm mát bằng chất lỏng, hộp số 6 tốc độ. Mẫu xe nguyên bản Ninja 600R là cái tên sử dụng cho dòng ZX600 bán ra tại Bắc Mỹ. Ở châu Âu xe có tên GPZ600R hay GPX600R. Thời gian xuất hiện trên thị trường từ 1985 tới 1997.