Honda rò rỉ hình ảnh nakedbike 250 phân khối mới? Hình ảnh được cho nằm ở một bản trình chiếu của Honda về các mẫu xe, trong đó có chiếc nakedbike 250 phân khối mới.Hồi đầu năm, hãng này để lộ một số thông tin gây đồn đoán về việc chiếc nakedbike 250 phân khối sẽ xuất hiện nhưng đến nay vẫn chưa có động thái gì. Lần này hình ảnh rò rỉ càng làm nóng lên thông tin chiếc môtô cỡ nhỏ sắp xuất hiện. Mẫu xe mới được cho là phát triển dựa trên chiếc sportcity CBR250R với khung sườn và động cơ dùng chung. Xe có thể mang tên CB250F hoặc CB250R. Mới đây, trang Mẫu nakedbike dưới cùng viết sai tên thành CBR250R, nhiều khả năng là chiếc CB250R đang được Honda phát triển. Ảnh: tmcblog. Hình ảnh này khiến cộng đồng báo chí môtô thế giới dấy lên hai giả thuyết. Thứ nhất, nếu là lỗi in ấn, thì nhiều khả năng tên đúng của chiếc nakedbike là CB150R Streetfighter, chiếc xe đã xuất hiện tại Indonesia hồi cuối năm 2012. Tuy nhiên, hình dáng mẫu xe này so với Streetfighter khác biệt lớn, do đó giả thuyết này không khả thi. Trường hợp thứ hai, đây là chiếc nakedbike 250 phân khối mới mà Honda đang âm thầm phát triển, nhiều khả năng có tên CB250R, bị in ấn nhầm thành CBR250R. Giải thuyết này hợp lý hơn bởi lẽ hình dáng chiếc xe cũng như lỗ hổng phân khúc thị trường cho thấy đây là chiếc nakedbike mới. Nếu mẫu xe này ra đời, sẽ sử dụng động cơ 250 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử, hộp số 6 cấp như trên CBR250R.