Harley-Davidson Sportster - cafe racer vô tình Chiếc cruiser Harley-Davidson Sportster đời 1995 với gam màu lạnh trong hình dáng cafe racer.Casey Johnson hiện đang điều hành hãng mỹ thuật Headcase Kustom ở nam California (Mỹ). Casey được biết đến nhiều nhất với những tác phẩm phong cách vintage những năm 70 hay những chiếc mũ bảo hiểm được vẽ nghệ thuật, nhưng qua tác phẩm độ với chiếc Harley-Davidson Sportster XL đời 1995, Casey còn được biết đến là tay độ xe cafe racer rất "chất". Harley-Davidson Sportster cafe racer. Điểm thay đổi lớn nhất trên vẻ ngoài chiếc Sportster là bình xăng hẹp, ngắn và hình dạng độc đáo hơn so với phiên bản gốc. Bên cạnh đó, các chi tiết bằng nhôm xuất hiện nhiều nơi trên chiếc xe, tạo ra vẻ lạnh đúng chất kim loại cho mẫu cafe racer. Để tạo ra vẻ trường xe, gắp (càng) được kéo dài 3 inch, truyền động sử dụng xích. Động cơ được tăng sức mạnh bằng cách sử dụng chế hòa khí S&S Super E và lọc gió Spitfire. Những bộ phận được tạo hình thủ công bao gồm phần đuôi xe với ống xả, chắn bùn liền yên. Một số chi tiết sử dụng của các xe thể thao như gác chân GSX-R, ly hợp Yamaha và hệ thống phanh Ducati. Màu sơn xe cũng là một điểm tạo nên vẻ lạnh lùng với sự kết hợp của hai màu bạc và đen, đan xen vào đó là màu đỏ của những đường dây điện hay chỉ la-zăng.