BMW X1 thay đổi nhẹ trước khi sang thế hệ mới Chiếc crossover nhỏ nhất của hãng xe Đức sẽ xuất hiện tại triển lãm ôtô Detroit (Mỹ) vào tháng 1/2014 với những cải tiến nhẹ nhàng trước khi thế hệ mới được bán ra trong 2016.BMW X1 bản nâng cấp có những điểm nhấn mới ở ngoại thất, một số thay đổi trong cabin và những tùy chỉnh ở trang thiết bị nhằm duy trì doanh số trong năm tới. Những khác biệt bắt đầu với các hốc gió mới phía đầu xe, bộ vành hợp kim 17 inh thiết kế lại với kiểu chấu chữ V và đèn ban ngày tiêu chuẩn. BMW còn cho chiếc crossover màu sơn mới nâu ánh kim sang trọng và cá tính. Thay đổi ở ngoại thất với hốc gió thấp hơn và điểm nhấn mới trên ba-đờ-sốc. Trong cabin xuất hiện nhiều thay đổi hơn. Khách hàng có thể lựa chọn các gói trang thiết bị xLine, Sport Line hoặc M Sport giúp tận hưởng các công nghệ mới. Hãng xe Đức cũng biến hóa nội thất với sự kết hợp các vật liệu nhằm tạo ra điểm nhấn với màu đen bóng, đỏ mờ hay crôm bóng loáng. Phía đuôi xe là ống xả bằng thép không gỉ. Với X1 nâng cấp, khách hàng có cơ hội trải nghiệm hệ thống định vị và công nghệ Connected Drive của BMW. Tài xế có thể đăng ký các dịch vụ dựa trên ứng dụng, trong đó có hệ thống thông tin giải trí trực tuyến và máy phân tích Eco Pro cho biết các dữ liệu tiêu hao nhiên liệu. Mọi dịch vụ đều tương thích với các thiết bị Android hoặc điện thoại iPhone của Apple. Bộ vành hợp kim 17 inch. Các tùy chọn động cơ không có gì thay đổi so với mẫu xe hiện hành, với một động cơ dầu và một động cơ xăng. Động cơ dầu 2 lít cho công suất từ 118 đến 218 mã lực, trong khi bản chạy xăng có công suất 184 mã lực. BMW X1 bản nâng cấp dự kiến không tăng giá. Tại Anh, xe có giá từ 42.000 USD cho bản tiêu chuẩn đến 57.000 USD cho bản cao cấp nhất là X1 M Sport. Nội thất có thêm trang thiết bị mới. Tại Việt Nam, X1 hiện hành nằm trong số bộ ba mẫu SUV của Đức có giá dưới 2 tỷ đồng với phiên bản X1 sDrive18i có mức giá tương đương khoảng 1,5 tỷ đồng.