Total đưa mô hình Moto Zone vào Hà Nội Moto Zone là mô hình trung tâm kỹ thuật sửa chữa xe máy và thay nhớt cao cấp của Tập đoàn Total.Tập đoàn dầu nhớt hàng đầu thế giới Total quảng bá mạnh mẽ mô hình Moto Zone ở nhiều nước tại châu Á - Thái Bình Dương như Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia và Malaysia. Tính tới thời điểm này, hơn 1.000 cửa hàng áp dụng mô hình Moto Zone. Và hiện nay, chuỗi cửa hàng đa quốc gia mang thương hiệu và hình ảnh của Total đã ra mắt tại thị trường Việt Nam. Moto Zone đầu tiên tại Hà Nội. Điểm khác biệt giữa Moto Zone so với các trung tâm sửa chữa và bảo dưỡng xe hiện nay là Total muốn phục vụ khách hàng một địa điểm rửa xe thay dầu nhớt đẹp và sạch sẽ, một nơi mà khách hàng có thể an tâm về chất lượng phục vụ. Ngoài ra, Total luôn tập trung cung cấp những khóa đào tạo cho đội ngũ thợ sửa xe với mục tiêu nâng cao hiểu biết và ứng dụng chi tiết của dầu nhớt cho từng loại xe máy. Đặc biệt, khách hàng khi thay nhớt tại Motozone còn có cơ hội nhận được nhiều chương trình khuyễn mãi hấp dẫn tùy theo từng thời điểm Ông Jean Nehlil, Tổng giám đốc Total Việt Nam cho biết: "Total mong muốn mô hình Moto Zone tạo nên một sân chơi mới cho các doanh nghiệp kinh doanh sửa chữa xe máy tại Hà Nội, nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng dịch vụ, hình ảnh cũng như tay nghề của đội ngũ nhân viên và mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho người sử dụng xe máy tại Việt Nam". Đại diện Total Việt Nam và Việt Nhật Motor cắt băng khánh thành Moto Zone. Để xây dựng theo mô hình Moto Zone của Total, cần một cửa hàng có vị trí thuận lợi, lượng xe lưu thông lớn, uy tín về chất lượng sửa chữa và thay dầu xe máy. Vì thế, Total Việt Nam đã chọn Việt Nhật Motor làm mô hình Moto Zone đầu tiên tại Hà Nội. Cùng với việc khánh thành Moto Zone, Total đồng thời giới thiệu công nghệ “Màng dầu Siêu bền” với dòng sản phẩm mới Total Hi-Perf cho động cơ 4 thì cho phép duy trì sự bôi trơn ngay cả trong điều kiện giao thông phức tạp ở nội đô, giúp xe lướt êm ngay từ lần đầu sử dụng. Dãy sản phẩm bao gồm ba sản phẩm pha trộn tại Việt Nam trên dây chuyền nhập khẩu từ Pháp và theo tiêu chuẩn của Tập đoàn Total bao gồm: Dầu nhờn cho động cơ xe số Special 20W-40, Super 20W-50; Cho xe tay ga 10W-30; Dầu tổng hợp cao cấp dành cho xe đua hoặc xe số Racing 10W-50 nhập khẩu từ Singapore. Total Việt Nam trao giấy chứng nhận mô hình Moto Zone cho Việt Nhật Motor. Total là một trong những Tập đoàn dầu khí lớn nhất trên thế giới, hoạt động ở hơn 130 quốc gia. Total cũng đứng hàng đầu trong lĩnh vực hóa chất. Tập đoàn có khoảng 97.000 nhân viên hoạt động trong mọi lĩnh vực của ngành công nghiệp dầu khí, thăm dò và khai thác, lọc dầu và hóa chất, tiếp thị và phân phối sản phẩm, điện và khí. Tại Việt Nam, Tập đoàn dầu khí hàng đầu thế giới Total kinh doanh dầu nhờn thông qua công ty 100% vốn của mình là Công ty TNHH Total Việt Nam. Nhà máy dầu nhờn Total đặt tại Khu công nghiệp Gò Dầu, gần TP HCM.