Nissan Teana mới - tiệm cận hạng sang Nội thất rộng, thoáng, thiết kế bóng bẩy lịch  lãm và vận hành êm ái khiến Teana mới dường như không còn nằm cùng phân khúc với các đối thủ về độ sang trọng.Teana xuất hiện sau nhưng lại là cái tên gây nhiều chú ý bởi sự bùng nổ vài năm trước. Nếu một vị khách trẻ dưới 40, muốn tìm kiếm một chiếc sedan cá tính, giàu năng lượng và không đếm xỉa tới các định kiến thì Teana là lựa chọn hàng đầu. Gần như không có sản phẩm nào hội tụ được nhiều thứ khác lạ như chiếc sedan quan trọng nhất của Nissan. Thiết kế Teana không đi theo bất cứ trào lưu, phong cách nào. Nếu Camry thế hệ mới phảng phất nét trẻ trung ảnh hưởng từ làn sóng Hàn Quốc thì Teana một mình tạo nên kiểu đèn pha hình chiếc quạt sắc nhọn, lấy ảnh hưởng từ các dòng thể thao Z-serie. Các đường nét khỏe khoắn, bệ vệ, đầy khác lạ và mập mạp hơn thế hệ cũ. Tất cả các phiên bản Teana mà Nissan Việt Nam phân phối đều nhập từ Mỹ.  Dù ngoại thất gần như được thiết kế mới hoàn toàn, chiếc sedan vẫn giữ lại độ dài trục cơ sở 2.776 mm, trong khi bề rộng cơ sở tăng thêm gần 36 mm. Kiểu lưới tản nhiệt và đèn pha mới gây ấn tượng mạnh, cùng đèn hậu LED tiêu chuẩn. Nội thất Teana hài hòa, không thiên hẳn về thể thao mà pha chút sang trọng, đơn giản và tinh tế. Không khiến hành khách choáng ngợp mà tiếp cận theo cách khá tự nhiên. Thiết kế ghế mới, bọc da cao cấp. Điều hòa tự động hai vùng có cửa gió cho hàng ghế sau. Ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Màn hình trên bản đồng hồ hiển thị kiểu 3D, đa chức năng và báo mở chính xác từng vị trí. Vô-lăng tích hợp điện thoại rảnh tay, chỉnh âm lượng và sấy. Khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh, gương chiếu hậu trong xe chống chói. Đầu CD một đĩa tương thích MP3 nối với 9 loa. Hành khách có thể nghe từ cổng USB. Tự động chỉnh âm lượng theo tốc độ. Camera lùi. Khách hàng Việt Nam có thể chọn phiên bản 2.5 hoặc 3.5. Dòng Teana 2.5 trang bị động cơ dung tích 2,5 lít, I4 (4 xi-lanh thẳng hàng), công suất 180 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 243 Nm ở 4.000 vòng/phút. Trong khi Teana 3.5 sử dụng động cơ V6 dung tích 3,5 lít, công suất 269 mã lực tại 6.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 340 Nm ở 4.400 vòng/phút. Cả hai lắp số tự động vô cấp X-tronic.  Ở Teana 2.5, cảm giác vận hành không gì ngoài hai từ "êm ái". Ai đó muốn đi cho thật bốc có thể chuyển hộp số sang chế độ thể thao S (Sport). Ở đây Nissan thiết kế các cấp ảo, tương ứng với tỷ số truyền cố định. Khi đó xe sang số muộn hơn, vòng tua lên cỡ trên 3.000 mới sang số, tạo cảm giác khác lạ. Xe thốc hơn nhưng không giật, khá êm đềm so với cảm giác trên xe thể thao thuần nhất. Còn ở chế độ D bình thường, Teana tạo nên dấu ấn rất đậm về tính êm ái, nhẹ nhàng. Tăng tốc tốt nhưng không giật cục, từ từ và lừng lững như một chiếc sedan hạng sang. Vô-lăng cho cảm giác điều khiển chính xác, lực vừa đủ, bọc da nên ôm tay. Chân ga phản ứng tốt trong khi phanh có độ đàn hồi nên cho cảm nhận thật với lực đạp. Gần như không có gì để chê về hoạt động của Teana 2.5, nếu người lái thiên về tính nhẹ nhàng. Sức mạnh vừa đủ để Teana vận hành ngọt trên đường Việt Nam. Các cú vượt không phải chuẩn bị đà, không cần trớn. Hộp số vô cấp khiến kể cả người lái đạp thốc ga, xe vẫn như có cách phản ứng riêng của nó. Cách âm động cơ, gầm và gió tốt. Đi trên 100 km/h, tiếng duy nhất vọng vào ca-bin là xuất phát từ lốp, điều mà không chiếc xe phổ thông nào không gặp phải. Các trang bị đi kèm cũng được Nissan Việt Nam tính toán kỹ, gồm các công nghệ an toàn hàng đầu như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử VDC, kiểm soát độ bám đường TCS. Sáu túi khí và điều khiển hành trình Cruise Control. Hộp số vô cấp Xtronic cũng được các kỹ sư của Nissan động tay vào với kỳ vọng tăng mức tiết kiệm nhiên liệu trên cả hai phiên bản động cơ: 8,7 lít/100 km đường nội thị và 6,19 lít/100 km đường quốc lộ với động cơ 4 xi-lanh và 10,69/7,84 ở động cơ 6 xi-lanh. Giá cho Teana nhập Mỹ bản 2.5SL khoảng 1,4 tỷ đồng còn 3.5SL khoảng 1,7 tỷ đồng, đã bao gồm thuế GTGT. Mức giá này cạnh tranh hơn so với Honda Accord nhập từ Thái Lan. Nissan hẳn đang rất kỳ vọng có thể xây dựng thương hiệu trên nền tảng Teana nhằm cạnh tranh tốt hơn với các đồng hương đến từ Nhật.