Môtô concept tuyệt đẹp Nhà thiết kế người Hungary Jakus Tamas tạo dựng tên tuổi theo cách riêng khi "phù phép" ra những chiếc môtô ấn tượng bằng cách kết hợp một xe hơi và xe hai bánh hoặc từ hai chiếc môtô khác nhau.Jaguar Project 7MC lấy cảm hứng từ mẫu concept Jaguar Project 7 của hãng xe Anh và vẫn giữ màu xanh đặc trưng cùng số 7. Harley-Davidson Interceptor với nguyên mẫu là chiếc Ford Mad Max Interceptor. Màu sơn đen tuyền với điểm nhấn màu vàng. Harley-Davidson XR Custom. Indian Warrior. Harley-Davidson V-Rod 1000.