Chú thỏ cắm đầu chạy thi với xe đua Xuất hiện phía sau chiếc xe đua thuộc thương hiệu Renault không phải là một xe đua khác, mà là một chú thỏ đang phóng hết tốc lực. Màn so tài hy hữu được khán giả đứng bên đường cổ vũ hết mình.Ki-ốt rụng xuống từ cần cẩu "Câu" ôtô dưới sông Chiếc máy kéo trở thành xe cứu hộ cho một chiếc hatchback 3 cửa nằm chìm lỉm dưới lòng sông. Gãy xương với màn mạo hiểm trên tuyết Lớp tuyết dày có thể là nơi biểu diễn lý tưởng cho các màn mạo hiểm, bởi độ mềm xốp sẽ giúp các màn tiếp đất bớt đau đớn. Ngoại trừ một vài trường hợp. Anh chàng này có phần mở bài và thân bài rất đẹp mắt, nhưng phần kết luận đáng tiếc phải nhờ máy chụp X-quang và các bác sĩ. Tuy nhiên, có thể đoán được độ nghiêm trọng từ tiếng thét đầy đau đớn cùng sự xuất hiện của cảnh sát, nhân viên cứu hộ và chiếc cáng. Ngọn lửa bí ẩn từ lòng đất cạnh ôtô đang đỗ Chiếc nắp cống đột nhiên phụt lửa vàng khè cùng đám khói trắng giữa khung cảnh mặt đất phủ tuyết trắng xung quanh, bên cạnh là một chiếc sedan màu trắng.