Peugeot 408 - tham vọng kiểu Pháp ở Việt Nam Lắp ráp trong nước với thiết kế đậm chất châu Âu, Peugeot định vị mẫu xe đầu tiên của mình ngang hàng Toyota Camry trong khi cùng phân khúc Altis.Với bề dày lịch sử có mặt ở Việt Nam, Peugeot tự tin rằng có thể khơi lại niềm đam mê một thời ở tầng lớp khách hàng trung niên, qua đó lấy động lực tiếp cận giới trẻ. Cũng dựa trên truyền thống và những giá trị đạt được ở châu Âu, hãng này định vị ở trên xe Nhật một cấp, giống như cách mà hãng xe đồng hương Renault đã làm. Mục tiêu của Peugeot là 5% thị phần và doanh số 15.000 xe mỗi năm, gấp đôi thành tích của Ford Việt Nam hiện tại. Chiếc đầu tiên mà Peugeot mang tới là 408, thuộc phân khúc C của Toyota Altis, Honda Civic, Ford Focus hay Kia Forte. Nhưng hãng xe Pháp không muốn nằm cùng với những đối thủ này mà nâng lên đẳng cấp Camry, khi định ra mức giá 1,049 tỷ đồng. Tham vọng cao hơn xe Nhật dường như luôn có ở các hãng châu Âu mỗi khi tới Việt Nam, mà Volkswagen và Renault là ví dụ. Thiết kế của Peugeot đậm tính cổ điển và rất Pháp với các đường cong mập mạp, chặt chẽ và bó tròn tới mức không giống bất cứ trào lưu hiện đại nào. Chiều dài cơ sở ở mức 2.710 mm, cách xa con số 2.600 mm của Altis và tiếp cận gần với phân khúc của Mercedes C-class (2.760 mm). Điều này giúp không gian nội thất mở rộng, tạo không gian cho các kỹ sư thiết kế theo ý muốn. Kết quả là 408 có nội thất cá tính, pha trộn giữa tính tiện dụng và thể thao và khá lạ lẫm với phần đông khách hàng Việt. Bảng đồng hồ đặt to hai thông số vòng tua máy và tốc độ, trồi hẳn ra ngoài và thể hiện bằng vạch đỏ như các dòng xe đua. Bảng điều khiển trung tâm mượt mà, trải dài, bóng bẩy với màn hình cảm ứng làm chủ đạo. Nhưng các nút và màn hình hiển thị thông số không thực sự sắc nét. Trang bị của 408 cũng pha trộn giữa tính hiện đại và đơn giản. Điều hòa tự động hai vùng đi kèm ghế chỉnh cơ hoàn toàn. Cửa sổ trời đi kèm khóa khởi động truyền thống. Đèn pha và gạt mưa tự động. Hệ thống an toàn đúng tiêu chuẩn châu Âu như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESP, sáu túi khí. Camera lùi. Ở Việt Nam, Peugeot 408 có phiên bản động cơ duy nhất 2 lít I4, cam đôi DOHC, công suất 139 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 200 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp với kiểu cần zig-zac. Tăng tốc lên 100 km/h trong 11,4 giây. Tốc độ tối đa 199 km/h. Mức giá dành cho 408 là 1,049 tỷ đồng và lắp ráp tại Việt Nam, nhỉnh hơn Camry 2.0 của Toyota.