Xe trong 'Fast & Furious' có giá không tưởng Mẫu xe thể thao màu xanh trong bộ phim bom tấn về tốc độ vốn được rao bán tại Đức với giá đề xuất hơn 400.000 USD. Nhưng sau cái chết của tài tử Paul Walker, con số này đã tăng gấp 3.Nissan Skyline GT-R R34 từng tham gia phần 4 của serie phim tốc độ và ra mắt trong năm 2009. Xe từng do Paul Walker trong vai nhân vật Brian O'Conner điều khiển và thường qua lại giữa Mỹ và Mexico trong thời gian ghi hình. Cách đây vài năm, mẫu xe hàng "độc" đã được bán cho một người ở New York. Nissan Skyline GT-R R34 và tài tử bạc mệnh Paul Walker trong "Fast & Furious". Kể từ khi đó, Skyline GT-R R34 vượt đại dương sang Đức và đang được rao bán. Từng tham gia siêu phẩm tốc độ đình đám là điều đặc biệt. Tuy nhiên, không giống rất nhiều mẫu xe khác cũng đóng phim, Skyline vẫn hoạt động tốt và từng được nâng cấp rất nhiều so với một chiếc GT-R thông thường. Thực tế, siêu xe sử dụng động cơ 2,6 lít 6 xi-lanh tăng áp turbin kép cho công suất tới 543 mã lực. Hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động 4 bánh. Ngoài ra, Skyline sử dụng bộ vành 19 inch hiệu Volk Racing RE30, hệ thống phanh nâng cấp với bộ kẹp phanh 6 piston phía trước và 4 piston phía sau. Trong cabin là hệ thống hiển thị thông tin trên kính lái HUD hàng độ, hệ thống âm thanh Sony và bộ bodykit độ Nismo. Vô-lăng bên phải.