Xế độ Ducati 1199 S Fighter phong cách nakedbike Siêu môtô Ducati 1199 Panigale được hãng độ xe Đức "lột xác" trở thành nakedbike hầm hố.Ngoại hình mới cho chiếc superbike Ducati 1199 Panigale. Hãng độMotorrad Hertrampf tạo nên phiên bản mới Panigale Streetfighter, với tên gọi 1199 S Fighter. Các đại lý Ducati tại Đức cũng cho biết họ bắt đầu bán một số mẫu 1199 và 899 được độ theo phong cách Streetfighter của châu Âu. Vẫn giữ nguyên bộ khung sườn của chiếc 1199Superleggera, phiên bản độ đã biến chiếc Panigale trở nên trần trụi, mang phong cách hoàn toàn mới của một chiếc nakedbike. Đối với dòng Streetfighter của Ducati, sự xuất hiện của Ducati Monster 1200 làm người chơi xe nghi ngờ rằng Ducati không có kế hoạch tiếp theo với dòng Streetfighter dựa trên những mẫu Superbike. Streetfighter 1098 không đem lại nhiều thành công như mong đợi và tân binh Streetfighter 848 dường như không đủ sức mạnh của một chiếc Streetfighter trên đường trường. Phần đầu xe cực ngầu với cụm đèn pha mới. Ducati 1199 Panigale Superleggera là si Các công nghệ kiểm soát sức mạnh chiếc xe bao gồm kiểm soát độ bám đường DWC (Ducati Wheelie Control), kiểm soát phanh động cơ EBC (Engine Brake Control). Hệ thống này được tối ưu hóa với khả năng tự động cân chỉnh kích thước lốp sau và tỷ số truyền cuối cùng.