Những mẫu xe ế nhất Việt Nam năm 2013 Trong số những sản phẩm ra mắt đình đám nhưng thất bại thảm hại tại thị trường Việt Nam, có Toyota 86 khi chỉ 4 chiếc chịu rời showroom.Trong báo cáo bán hàng của VAMA (Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam) tính đến tháng 11. Danh sách bao gồm những mẫu xe vẫn còn đang sản xuất hoặc đang bán. Không tính các dòng ngừng giữa chừng hay chuyển sang các đối tác khác. Số liệu không bao gồm sản phẩm của các doanh nghiệp chưa vào VAMA như Hyundai Thành Công, Nissan Việt Nam, Audi, BMW, Porsche. Chiếc coupe thể thao 86 của Toyota Việt Nam. Tiêu biểu cho những sản phẩm ra mắt hoành tráng, nhưng nằm ế ẩm cả năm trong showroom là Toyota 86. Với giá bán 1,65 tỷ đồng, chỉ 4 chiếc tìm được chủ mới. Đây cũng là mẫu xe thể thao đầu tiên mà Toyota Việt Nam phân phối. Toyota không đầu tư nhiều về marketing cho 86 nhưng cũng chứng tỏ hình ảnh một mẫu xe thể thao của Toyota là điều xa lạ với khách hàng Việt Nam. Trong suốt lịch sử của mình ở Việt Nam, Toyota chưa một lần đề cập tới "cảm xúc lái" và đây là hệ quả cho những định hướng đó. So với các đối thủ như Honda, Nissan hay hãng xe Hàn Quốc Hyundai, Kia, Toyota đang đi sau về mặt này. Liên doanh sản xuất ôtô Hòa Bình (VMC) là một trong những thành viên yếu nhất của VAMA và có tổng doanh số tính đến tháng 11 chỉ là 61 chiếc. Từng là đối tác của thương hiệu lớn như BMW, Mazda hay Kia và Nissan, nhưng VMC đánh mất lợi thế và giờ đây chỉ còn hợp tác với Trung Quốc bằng cách lắp ráp hai dòng Cherry, Riich M1. Suzuki Việt Nam cũng giống VMC ở việc chọn đường đi khi đã tụt hậu quá xa. Sau thời gian dài bỏ ngỏ, liên doanh này trở lại với Grand Vitara nhập. Nhưng con số khiếm tốn 32 xe chứng tỏ hãng này còn phải cố gắng hơn. Ngoài dòng SUV, Suzuki cũng đang gặp khó với chiếc đa dụng APV. Trong nỗ lực cạnh tranh với Toyota Camry, Honda Việt Nam đưa chiếc Accord nhập khẩu từ Thái Lan. Nhưng Accord có giá lên tới trên 1,4 tỷ đồng, tương đương với các dòng xe hạng sang nên không thể tiếp cận khách hàng và chỉ dừng lại ở con số 68 chiếc, chưa bằng doanh số một tháng của Camry. Trong vòng 11 tháng đầu năm nay, các thành viên của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam bán được tổng số xe là 83.536 chiếc. Dự kiến doanh số cả năm đạt vượt mức 100.000 xe. Cũng giống mọi năm, Toyota có doanh số tốt nhất với gần 29.300 xe bán ra và chiếm thị phần lớn nhất với 34,4%. Cùng kỳ năm 2012, doanh số hãng này là 21.745 xe với thị phần 30,2%. Chiếm thị phần ít nhất là VMC chỉ với 0,1%. Top ôtô ế nhất Việt Nam năm 2013: