Trung Quốc đang đổ tiền vào các hãng xe nào trên thế giới Dấu ấn người Trung Quốc hiện diện ở Volvo (Thụy Điển), PSA (Pháp), Dailmer (Đức), hay Pirelli, Benelli (Italy), Lotus (Anh).Với tiềm lực tài chính dồi dào và tham vọng vươn lên trong bối cảnh toàn cầu hóa, các công ty Trung Quốc vung tiền thâu tóm, mua cổ phần nhiều thương hiệu thành danh trên thế giới. Trong đó đặc biệt là ông Lý Thư Phúc và tập đoàn Geely. Dưới đây là những thương hiệu nổi bật trong làng ôtô, xe máy, công nghiệp phụ trợ mà các công ty Trung Quốc chi tiền thâu tóm hoặc mua cổ phần:  Daimler có dấu ấn người Trung Quốc sau thương vụ mua cổ phần của ông Lý Thư Phúc. Ảnh: Chi 9 tỷ USD vào cuối tháng 2/2018 mua gần 10% cổ phần Daimler, ông Lý Thư Phúc, chủ tịch hãng xe Geely chính thức trở thành cổ đông cá nhân lớn nhất tập đoàn Đức hiện sở hữu thương hiệu xe sang danh tiếng, Mercedes. Thương vụ gây chú ý đến nỗi khiến chính phủ Đức phải xem xét lại quá trình đầu tư nhưng không phát hiện vi phạm.  Polestar 1, coupe thể thao mạnh 600 mã lực của phân nhánh hiệu suất cao Polestar thuộc Volvo. Ảnh: Hành trình lận đận của Volvo tiếp nối với lần về tay tập đoàn Geely hồi 2010. Ford từng thâu tóm Volvo với giá 6,5 tỷ USD vào 1995, nhưng sau đó chịu lỗ và bán cho công ty Trung Quốc với giá   Những mẫu xe taxi sơn đen quen thuộc trên đường phố London, Anh. Ảnh: Năm 2013  Hai sản phẩm sedan và hatchback của hãng Proton (Malaysia). Ảnh: Tháng 5/2017, hãng xe mang kỳ vọng trở thành thương hiệu ôtô nội địa phát triển của Malaysia, Proton chấp nhận bán gần 50% cổ phần cho hãng xe Geely. Đây được xem là bước đệm quan trọng phục vụ mục tiêu xâm nhập vào thị trường Đông Nam Á của hãng xe Trung Quốc.  Hãng xe Lotus (Anh) đã về tay hãng xe Geely. Ảnh: Tập  Một sản phẩm xe bay đang nghiên cứu củaTerrafugia. Ảnh:   MG5, một sản phẩm của MG từng xuất hiện tại Việt Nam hồi 2012. Ảnh: Năm 20  Tập đoàn PSA bắt tay với hãng xe Trung Quốc trong một thương vụ đầu tư hồi 2014. Ảnh: Cùng với chính phủ Pháp, tập đoàn ôtô Đông Phong  Tiềm năng của hãng xe điện Tesla bị công ty Trung Quốc "dòm ngó". Ảnh: Tham chiến lĩnh vực xe điện vốn là xu hướng tiêu dùng tương lai, Tesla trở thành một trong những công ty có mức tăng trưởng vốn hóa thị trường nhanh nhất thế giới. Gã khổng lồ trong ngành internet Trung Quốc, Tencent Holdings quyết định chi khoản tiền 1,8 tỷ USD đ  Leoncino 500, một sản phẩm của Benelli. Ảnh: Hãng môtô nổi danh Italy thành lập năm 1  Bê bối lỗi túi khí khiến Takata phá sản. Ảnh: Không chỉ hãng xe, Trung Quốc đang nhắm tới cả các hãng phụ trợ. Khủng hoảng lỗi túi khí gây rúng động ngành công nghiệp xe hơi thế giới trong 201  Tháng 3/2015, hãng lốp lớn thứ năm thế giới, một trong những thương hiệu lâu đời nhất Italy với lịch sử 143 năm, Pirelli bị thâu tóm bởi tập đoàn hóa chất Trung Quốc (ChemChina) bằng khoản tiền 7,7 tỷ USD.