Yamaha XJR400 - xế độ cafe racer Chiếc nakedbike của Yamaha trở thành anh chàng cafe racer đích thực với phong cách nam tính.Với những người mới chơi xe dòng cruiser, có thể túi tiền và kinh nghiệm chưa phù hợp để làm chủ Harley-Davidson 883 Sportster, Triumph Bonneville hay Moto Guzzi V7 có thể tìm đến những mẫu xe như Yamaha SR400 hay Honda CB400. Nhưng nếu lại muốn có một chiếc xế độ cá tính thì kết quả sẽ là XJR400. Tác phẩm độ của hãng Ellaspede từ Australia, chiếc nakedbike đàn em của XJR1300 được tạo hình mới đậm chất cafe racer mạnh mẽ, phong trần. Yamaha XJR400 độ. Yamaha XJR400 có mặt ở Autralia dưới dạng nhập khẩu chứ không phải phân phối chính hãng, do đó số lượng không nhiều,chính vì thế để tìm đ ược chiếc xe như ý phải mất một thời gian dài. Khách hàng của Ellaspede dựa trên những mẫu XJR trước mà hãng đã độ để đi tới quyết định cuối cùng. Đầu tiên hướng tới hình ảnh một chiếc cafe racer, chính vì thế tay lại dạng clip-on thay thế tay lái cũ, yên xe dạng nếp gấp nhô cao phần đuôi. Yên mới kéo dài để có thể chở thêm người như yêu cầu của khách hàng. Tiếp đó, xe sử dụng giảm xóc đôi phía sau, bộ khung chỉnh để phù hợp với hình dáng mới. Bình xăng tạo hình mới, đèn pha cỡ lớn để hở cổ điển. Gương chiếu hậu tích hợp ngay đầu tay lái. Toàn thân xe sơn màu đen bóng, điểm xuyết là màu vàng của giảm xóc và màu đỏ của lọc gió cỡ lớn. Xế độ sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng 400 phân khối, máy móc cho sức mạnh lớn hơn con số 53 mã lực ban đầu. Hộp số 6 tốc độ. Với mẫu xế độ này, Ellaspede cho biết tổng chi phí còn khá tiết kiệm so với những cái tên sừng sỏ như 883 Sportster hay Triumph Bonneville.