Honda lắp ráp CBR150R tại Indonesia Tham vọng thống trị phân khúc môtô thể thao của Honda ngày càng thể hiện rõ rệt, với mới nhất là kế hoạch lắp ráp mẫu xe 150 phân khối ở dạng CKD tại thị trường lớn nhất Đông Nam Á.Trong khi Yamaha khá vững chân trong phân khúc xe 150 và 250 phân khối với hai sản phẩm là R15 và R25, Honda dường như đã tìm ra phương thức "giải độc". Với việc nhập linh kiện về lắp ráp ngay tại nơi tiêu thụ, Honda CBR150R sẽ có giá thành cạnh tranh so với đối thủ.  Kế hoạch của AHM (PT Astra Honda Motor, hãng sản xuất xe máy lớn nhất Indonesia) là đưa vào hoạt động một nhà máy lắp ráp tại Pegangsaan từ đầu năm 2014 và quá trình sản xuất CBR150R dưới dạng CKD dự kiến bắt đầu trong năm 2015. Với phân khúc 250 phân khối, Honda CBR250R đã có phiên bản 2014 với kiểu đèn pha đôi mới. Trong khi đó, Yamaha R25 hứa hẹn mang tới sự thay đổi ấn tượng nhằm cạnh tranh với đối thủ đồng hương. Tại thị trường Indonesia, dòng xe 150 phân khối chiếm tới 80 đến 90% phân khúc môtô thể thao. Với những sản phẩm như CB150R, Verza 150, New Mega Pro và CBR150R (CKD), Honda có thể sẽ sớm chiếm ngôi thống trị trước Yamaha V-Ixion, Byson và R15. Ở Indonesia, hiện CBR150R nhập có giá bán lẻ đề xuất khoảng 3.400 USD.