10 mẫu môtô đáng mua nhất 2014 Honda MSX 125, Ducati 899 Panigale hay Kawasaki Ninja 1000 là những mẫu môtô đáng mua nhất trong năm 2014.Những chiếc môtô tùy vào dòng sản phẩm, thương hiệu mà có rất nhiều mức giá khác nhau. 1. Honda MSX125 (2.999 USD) Mẫu xe nhỏ nhắn 125 phân khối đặc biệt bởi kiểu dáng lấy cảm hứng từ dòng xe khỉ nổi tiếng những năm 60 thế kỷ trước của Honda. Ở thị trường châu Âu xe có tên gọi Grom. Mẫu xe nhà Honda là lựa chọn xứng đáng thay thế cho những chiếc scooter 125 phân khối giống nhau tràn lan trên thị trường. 2. Star Bolt (7.990 USD) Ở phân khúc cruiser, Star Bolt là lự chọn hợp lý với mức giá chỉ khoảng 8.000 USD. Star là phân nhánh sản xuất môtô cruiser của Yamaha. Đây là mẫu xe khởi đầu hợp lý cho người chơi cruiser (entry-level), cạnh tranh với Harley Davidson Iron 883. Thực tế Star Bolt với động cơ 942 phân khối xi-lanh đôi cho mô-men xoắn cao hơn so với đối thủ, hệ thống giảm xóc phù hợp đường trường đồng thời mức giá "mềm" hơn Iron 883 khoảng 400 USD. 3. Suzuki V-Strom 650 ABS (8.499 USD) Khoảng 3 năm nay, mức giá của V-Strom 650 ABS chỉ chênh thêm khoảng 200 USD. Với sự ổn định trong chi phí, mẫu xe củ Suzuki luôn xứng đáng là chiếc adventure hạng trung tiềm năng nhất. V-strom được đánh giá không thua kém gì những chiếc adventure nổi tiếng của hãng môtô Đức BMW Motorrad. 4. Indian Chief Classic (18.999 USD) Hồi sinh huyền thoại là một chiến lược kinh doanh rủi ro bởi lẽ rất khó vượt qua cái bóng lớn đã hình thành. Nhưng khi Victory Motorcycles quyết định sử dụng lại Indian, một trong những thương hiệu môtô đầu tiên trên đất Mỹ, thì thành công đã đến. Khối động cơ 1.819 phân khối cho mô-men xoắn tới 161 Nm. 5. Yamaha FZ-09 (7.990 USD) Phân khúc nakedbike mới chào đón cái tên FZ-09 (MT-09 tại châu Âu) đầy triển vọng. Sử dụng động cơ 3 xi-lanh Crossplane mà Yamaha mới phát triển, thiết kế ấn tượng cùng một loạt các công nghệ chỉ sử dụng cho đường đua. Ngoài ra, FZ-09 còn có mức giá dễ chịu hơn khoảng 800 USD những cái tên khác trong phân khúc, chính vì thế FZ-09 trở thành mẫu xe đáng mua nhất. 6. Victory Cross Road 8- Ball (15.999 USD) 8-Ball luôn là chiếc xe ấn tượng gây nhiều chú ý nhất trong mỗi showroom của Victory. Với vẻ ngoài không sử dụng crôm, xe mang nét mạnh mẽ trầm tính chứ không bóng bẩy hào nhoáng. Hiệu suất máy, khả năng vận hành không thua gì csac mẫu Cross Road khác, bởi lẽ động cơ là loại 1737 phân khố V-twin kết hợp số hộp 6 cấp hiện đại. 7. Kawasaki Ninja 1000 (11.999 USD) Chiếc Ninja 1000 phiên bản mới được gọi là mẫu crossover sportbike. Thiết kế hình dáng tổng thể đầy chất thể thao nhưng đồng thời tương tác các bộ phận tạo tư thế điều khiển thoải mái cho việc di chuyển trong phố hàng ngày cũng như đi du lịch cuối tuần. Động cơ 1.000 phân khối công suất 125 mã lực, trang bị hệ thống ABS cũng như kiểm soát độ bám đường. 8. Ducati 899 Panigale (14.995 USD) Mức giá 14.995 USD là quá "xông xênh" cho những công nghệ mà 899 được thừa hưởng từ đàn anh 1199 Panigale. Động cơ Superquadro V-twin 90 độ dung tích 898 phân khối. Công suất 148 mã lực tại vòng tua máy 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 99 Nm tại 9.000 vòng/phút. 9. Harley-Davidson Sportster Superlow (8.249 USD) Đối với nhiều tay mê môtô cực đoạn, chỉ có sở hữu một chiếc Harley-Davidson mới thực sự là đẳng cấp chơi xe vì những đặc trưng riêng mà hãng xe khác không có được. Tuy nhiên, những chiếc xe từ Mỹ luôn có mức giá khá cao, không phải ai cũng có khả năng chi trả, vì thế Sportster Superlow là một lựa chọn hợp lý. Với chỉ 8.249 USD, thiết kế tiện dụng, xe là lựa chọn hàng đầu cho những tay chơi mới vào làng môtô. 10.Honda CTX700N (6.999 USD) Với mức giá 6.999 USD, người sở hữu sẽ có được những đặc tính mà chiếc xe thể hiện qua cái tên CTX với C là