Chọn dầu nhớt theo tiêu chuẩn nào? Dầu nhớt giúp bôi trơn các chi tiết máy, làm mát động cơ, làm sạch muội trong quá trình đốt sinh ra, làm kín để đảm bảo công suất động cơ và chống rỉ.Ngày nay, trên thị trường có rất nhiều loại dầu nhớt cho động cơ, việc lựa chọn không đúng có thể gây tác hại. Nhiều người chuộng dầu giá rẻ, chất lượng dầu gốc kém, hàm lượng phụ gia thấp nên không đảm bảo được những tính năng cơ bản. Gây nóng máy, tốn nhiên liệu, tăng độ mài mòn và đóng cặn trong động cơ dẫn đến làm giảm tuổi thọ xe. Xe ga nên sử dụng đúng loại dầu dành riêng cho xe ga. Ảnh: Người tiêu dùng dễ nhầm lẫn dùng dầu nhớt xe tay ga cho xe số. Dầu nhớt xe tay ga thường có độ nhớt thấp và hiệu suất ma sát thấp, không có phụ gia chịu áp lực cực trị nên khi sử dụng cho xe số sẽ gây trượt côn (ly hợp) và mài mòn bánh răng. Dùng dầu nhớt xe số cho xe ga. Dầu cho xe số thường có độ nhớt cao và hiệu suất ma sát cao để đảm bảo bôi trơn cho bộ côn và các bánh răng, do đó khi sử dung cho xe ga sẽ gây nóng máy, tăng mức tiêu hao nhiên liệu. Dùng dầu nhớt ôtô thay cho xe số, dầu nhớt cho ôtô chỉ có chức năng duy nhất là bôi trơn động cơ, trong khi yêu cầu cơ bản của dầu nhớt xe máy (đặc biệt là xe số) phải đảm bảo bôi trơn cả 3 bộ phận là động cơ, hộp số và ly hợp. Dầu nhớt có 3 tiêu chuẩn cơ bản là SAE, API và JASO. Tiêu chuẩn Tiêu chuẩn Tiêu chuẩn Các hãng xe khuyến cáo lịch trình thay thế đối với dầu máy như sau: với xe mới, nên thay dầu sau 500 đến 1.000 km đầu tiên để loại bỏ những mạt kim loại còn sót lại sau quá trình chế tạo. Thời gian thay dầu cho các lần tiếp theo có thể khác nhau tùy theo từng loại xe, nên tham khảo Sách hướng dẫn sử dụng kèm theo xe. Theo khuyến cáo của Thành Gia Motor, nên thay dầu máy sau mỗi 4.000 km.