Honda CB150R Streetfire 2014 xuất hiện Phiên bản 2014 của mẫu nakedbike chào đón năm mới bằng bộ áo mới mang màu sắc trắng-đỏ-xanh đặc trưng Honda.CB150R Streetfire không thay đổi gì thiết kế cũng như máy móc, chỉ xuất hiện thêm bộ tem mới trắng-đỏ-xanh đặc trưng Honda. Bộ tem hình cánh giống như logo của hãng kéo dài từ yếm gom gió đến bình xăng khiến dáng xe thêm thể thao. Honda CB150R Streetfire 2014. Mẫu nakedbike sử dụng động cơ xi-lanh đơn DOHC dung tích 149,98 phân khối làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử PGM-FI. Công suất 17 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,1 Nm tại 8.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Honda giới thiệu CB150R Streetfire vào cuối 2012 tại Indonesia. Với kiểu dáng thời trang trẻ trung, phong cách vận hành của một "chiến binh" đường phố, hãng xe Nhật hi vọng giành lại mảng thị trường đang được thống trị bởi người đồng hương Yamaha với đại diện V-ixion. Phiên bản 2014 tại Indonesia có 5 màu tùy chọn, mức giá khoảng 2.300 USD, bằng giá vớiV-ixion, mẫu xe được đồn đoán là Yamaha sắp giới thiệu tại Việt Nam.