Lamborghini Aventador dành cho kỳ trượt tuyết Siêu xe có bộ bodykit mới mạnh mẽ trong màu đen mờ, đặc biệt gắn thêm hộp đừng đồ trượt tuyết sẵn sàng chinh phục những ngọn núi cheo leo.Sản phẩm độ của SR Auto lần này là một trong 3 chiếc Lamborghini Aventador có gắn thêm skibox (hộp đựng đồ trượt tuyết) mà hãng này đang thực hiện. Bên cạnh đó là bộ bodykit khí động học PUR Aero. Lamborghini Aventador. Vẻ ngoài của xe thể thao với màu đen mờ satin, sợi carbon ở cản trước, hai bên thân, cánh hướng gió và nắp động cơ. Bộ la-zăng cũng được sơn màu đen mờ cùng với thân xe. Cuối cùng là skibox đồng màu. Siêu xe sử dụng động cơ V12 dung tích 6,5 lít cho công suất 700 mã lực. Hộp số 7 cấp ly hợp kép. Aventador tăng tốc từ 0-100 km/h sau 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 300 km/h. Lamborghini Aventador ra đời năm 2011 tại triển lãm Geneva (Thụy Sĩ). Hiện nay Aventador có hai phiên bản là Coupe và Roadster. Lamborghini cũng đang trong quá trình phát triển Aventador Super Veloce.