Yamaha SR400 độ thanh lịch của vũ công ba lê Chiếc môtô 400 phân khối độ theo phong cách cổ điển dành riêng cho nữ vũ công người Hàn Quốc.Vũ công ba lê xứ sở Kim chi, Grace Song đặt hàng hãng độ Walt Siegl (Mỹ) độ lại chiếc SR400 cũ của cô. Sau một thời gian tiếp xúc và làm việc với Song, hãng độ Mỹ định hình được ý tưởng và bắt tay vào việc. Yamaha SR400 kiểu dáng thanh lịch. Khung của SR400 cắt ngắn để phù hợp với chiều cao của nũ vũ công ba lê và sơn tĩnh điện màu đen. Bình xăng tùy chỉnh cho nhỏ lại và sơn bóng. Yên xe được quan tâm đặc biệt hơn cả, là làm cho đủ thấp, có thể chở thêm một người phía sau và bọc da cao cấp. Chắn bùn trước của Bultaco, chắn bùn sau của Maico cắt ngắn. Phuộc sau từ Ceriani. Vành trước 21 inch Akront từ Honda Montesa và vành sau 18 inch cùng nan hoa bằng thép không gỉ Buchanan. Toàn bộ những chi tiết trên xe bằng nhôm đều phun cát và đánh bóng bằng Scotch-Brite.