Sang đường kiểu tự tử Tại ngã tư không có hệ thống đèn giao thông, người đi bộ phi thân sang đường khi chiếc sedan đang lao đến với tốc độ cao.Bị xe đâm vì đùa nghịch trên đường phố Mải mê đùa giỡn với hai người bạn, chàng thanh niên đã bị chiếc ôtô hất tung. Sau vụ tai nạn này, lái xe đã bị phạt 12 năm tù vì tội lái xe nguy hiểm và gây thương tích. Gây họa vì cố vượt trên đường hẹp Tự làm mình đau vì trả đũa Lao sang đường không quan sát, người đàn ông bị hất lên nắp ca-pô rồi rơi xuống đất nhưng không hề hấn gì, đứng dậy đạp vào đầu chiếc ôtô để trả đũa nhưng lại tự làm mình đau. Container vào cua rơi cả hàng hóa Hàng hóa mà chiếc container nhận chở dường như là một khối máy kim loại khá lớn và nặng nên đã xé nát vỏ container rơi ra ngoài khi vào cua.