Những mẫu xe máy làm nóng thị trường Việt 2013 Các hãng xe tại Việt Nam ra mắt hàng loạt xe mới trong 2013 nhằm tận dụng thị trường sắp tới giới hạn.Cuộc chạy đua công nghệ khiến các hãng xe ở Việt Nam ngày càng khó khăn để tạo ra lợi thế cạnh tranh với các đối thủ. Trong điều kiện thị trường sắp đến giới hạn không thể phình to hơn được nữa, chỉ có những sản phẩm thực sự khác biệt và đáp ứng tối đa nhu cầu sử dụng của khách hàng mới có thể phát triển. 1. Honda Lead 125 Lead là một trong những mẫu xe thành công nhất của Honda tại Việt Nam. Dù có nhiều nhược điểm trong thiết kế và vận hành nhưng chiếc scooter vẫn được ưa chuộng đơn giản vì cốp to. Đầu 2013, Honda nâng cấp động cơ Lead từ 110 lên 125 phân khối phun xăng điện tử, thêm chế độ Idling Stop tự động ngắt động cơ khi dừng quá 3 giây. Bên cạnh đó, cải tiến ở thiết kế thể thao và tiện dụng hơn như nắp bình xăng ở vị trí mới, bình chứa nước mát dễ quan sát. 2. Yamaha Sirius FI và Luvias FI Yamaha đồng thời ra mắt phiên bản FI của hai mẫu xe phổ thông vào tháng 4/2013. Trong khi đối thủ Honda mới đưa FI cho chiếc xe số Wave RSX AT là thấp nhất thì Yamaha đã áp dụng cho Sirius, với mức giá vốn thấp hơn một bậc. Với công nghệ mới, Yamaha kỳ vọng hai mẫu xe bình dân sẽ "đe dọa" tới thị phần các đối thủ. Luvias GTX FI với thiết kế góc cạnh kiểu Yamaha. 3. Piaggio Liberty 3V i.e Liberty là mẫu xe đầu tiên của Piaggio áp dụng động cơ 3 van mới tại Việt Nam. Hãng xe Italy thể hiện xu hướng thực dụng khi quan tâm hơn tới cỗ máy cũng như cảm giác của người lái. Tuy nhiên, dấu ấn thực sự về khả năng tiết kiệm của động cơ mới chưa rõ ràng. Bởi cấu trúc xe và tính năng vận hành vẫn được Piaggio giữ nguyên trên phiên bản mới. 4. Suzuki Viva Suzuki hồi sinh thương hiệu Viva một thời cùng kiểu dáng và công nghệ mới. Động cơ 115 phân khối, thiết kế gần với các xe hiện đại. Với những người đã nặng lòng với kiểu dáng của Viva cũ thì khó lòng ưa thích mẫu xe mới bởi lẽ không thể tìm thấy điểm chung giữa tiền bối và hậu bối. Giới truyền thông, các diễn đàn và cả người tiêu dùng vẫn đang chờ đợi vào những thứ mà Suzuki mang lại trên Viva, cho xứng đáng với danh hiệu một thời. 5. Honda Dream 110 Super Dream phiên bản mới có vẻ hiền hòa hơn. Ảnh: Đức Huy. Sau khi Super Dream sản xuất năm 2010 vẫn không thể tạo cú hích mạnh như Dream II ngày trước, Honda tiếp tục tung ra Super Dream 110 hối tháng 6 với sự thay đổi lớn trong thiết kế. Nhiều đường nét bo tròn, phình to, nét hiện đại thay cho vẻ đẹp cổ điển.Việc thay đổi thiết kế làm nhiều người trẻ không đánh giá cao, nhưng người trung niên khá thích bởi những sự nhẹ nhàng hợp lứa tuổi. Trái tim xe là động cơ 110 phân khối sử dụng chế hòa khí. 6. Honda SH Mode SH Mode ra đời cuối tháng 5, mang đầy đủ công nghệ mới đã xuất hiện trên PCX hay SH 125i. Honda bình dân hóa thương hiệu SH của mình nhằm gạn hết mọi phân khúc thị trường, đối đầu trực tiếp với Piaggio Piberty. Sau thời gian đầu bị "chê bai" bởi thiết kế không ấn tượng, SH Mode dần đi vào quỹ đạo có khách hàng trở lại giống các mẫu xe khác của Honda. Tuy nhiên, không thực sự tạo ra những cơn sốt như SH hay Air Blade trước đó nên mức giá chỉ quanh quẩn ở giá đề xuất. 7. Vespa Primavera Vespa Primavera. Ảnh: Primavera nghĩa là mùa xuân trong tiếng Italy. Mẫu Vespa mới ra đời chính thức thay thế dòng LX thành công tồn tại từ năm 2006. Thiết kế của xe mang cảm hứng từ 946, kết hợp nét truyền thống và hiện đại, đồng thời cũng quan tâm đến người lái nhiều hơn ở một số tiểu tiết. Primavera sử dụng động cơ 3 van mới của Paggio. Tuy nhiên những phản hồi của thị trường cho mẫu xe với của Vespa chưa thực sự sôi động. 8. Yamaha Nouvo  Yamaha Nouvo phiên bản mới vẫn giữ nguyên nét thể thao vốn có, thay đổi lớn nhất nằm ở kích thước lốp sau lớn hơn. Xe sử dụng động cơ 4 thì 125 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử YMJet-Fi. Đây là cải tiến quan trọng của Nouvo SX để thích nghi với điều kiện đường sá cũng như đảm bảo an toàn hơn.