Lamborghini Huracan chính thức trình làng Kẻ thay thế Gallardo đã chính thức xuất hiện đầy đủ mang tên Huracan, thiết kế mang hơi hướng Aventador cùng sức mạnh 610 mã lực.Sau một thời gian dài đồn đoán cái tên Cabrera là kẻ thay thế Gallardo thì bất ngờ mới đây rộ lên thông tin mẫu xe được gọi là Huracan chứ không phải Cabrera như trước đây. Đến nay điều này đã được khẳng định chính thức bởi Lamborghini với việc tung loạt ảnh cả nội, ngoại thất của Huracan cùng với một video ngắn về âm thanh ống xả. Lamborghini Huracan có thiết kế tổng thể hình khối tương tự như tiền bối Gallardo, nhưng mang cảm hứng đàn anh Aventador hiện đại đã khiến Huracan mang hình dáng khác hẳn, năng động và mạnh mẽ hơn. Lamborghini Huracan. Nắp ca-pô siêu xe có những đường gân chia mảng, đèn pha vuốt ngược về sau, hốc hút gió ngũ giác giống với Aventador. Xe sử dụng kiểu cửa ngang bình thường chứ không phải kiểu cắt chéo. Phía đuôi xe, bốn ống xả phân bổ đều sang hai bên, đèn hậu hẹp, vuốt góc cạnh theo hình khối của xe. Siêu xe trang bị động cơ 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Với trọng lượng ở mức 1.422 kg, Lamborghini Huracan tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu 12,5 lít/100 km. Sức mạnh động cơ được truyền đến cả hai trục xe thông qua hộp số ly hợp kép, hệ truyền động 4 bánh, trên vô-lăng có nút bấm để chuyển đổi giữa các chế độ lái Strada (bình thường), Sport (thể thao) và Corsa (đua). Lamborghini Huracan LP610-4 được trang bị tiêu chuẩn phanh gốm carbon. Nội thất có màn hình hiển thị TFT 12,3 inch cung cấp đầy đủ các thông tin cần thiết từ thông số vận hành cho tới giải trí. Thông tin chi tiết cũng như giá bán sẽ được công bố cùng với sự ra mắt công chúng lần đầu tại triển lãm Geneva Motor Show tháng 3/2014.