Mini trình làng concept cá tính Để chuẩn bị tham gia vào triển lãm Detroit tháng tới, hãng xe con của BMW sẽ ra mắt mẫu concept John Cooper Works.Mẫu concept mới có tên John Cooper Works (JCW), phát triển dựa trên mẫu F56 với ngoại hình cá tính như hốc hút gió cỡ lớn nằm ở vị trí đèn sương mù, đèn LED tròn đặc trưng, lưới tản nhiệt cỡ lớn. Mini John Cooper Works concept. Cản trước cũng cá tính hơn với kiểu ba phần, bộ bodykit dành riêng cho JCW bao gồm cả hai bên thân và bộ khuếch tán không khí phía sau. Xe cũng có cánh hướng gió trên nóc và một số bộ phận tích hợp tăng tính khí động học. Màu sắc cũng là điểm nổi bật của xe, màu nền xám được gọi là Bright Highways Grey, trong khi đó các đường viền hay má phanh, đèn xe lại có màu đỏ nổi bật, tổng hòa khiến chiếc xe concept gây chú ý cho người xem. Hệ thống ống xả và giảm âm thể thao đặt chính giữa đuôi xe. Động cơ xe là loại của F56 Cooper S 2 lít 4 xi-lanh cho công suất khoảng 211 mã lực. Xe sẽ ra nắt tại triển lãm Detroit tháng tới.