Những điều cần biết về lốp xe Xe đi trơn trượt, không bám đường hay ì ạch, khó điều khiển, nguyên nhân đầu tiên xuất phát từ đôi lốp.Lốp xe là bộ phận kết nối xe với mặt đường, việc giữ cho lốp xe đủ tiêu chuẩn vận hành sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến độ an toàn cũng như hiệu suất di chuyển. Khi lốp quá căng sẽ giảm diện tích tiếp xúc với mặt đường, mất độ bám khiến dễ trượt hơn, đồng thời gây hiện tường mòn không đều, gây xóc khó chịu. Nên thay lốp mới khi lốp cũ đã mòn hoa lốp. Ngược lại, khi lốp quá non sẽ tăng ma sát với mặt đường, xe nặng, khó điều khiển đặc biệt là lốp trước, từ đó gây tốn nhiên liệu, nhanh hư lốp. Vì thế cần bơm đúng áp suất lốp tiêu chuẩn.