Honda Vezel - SUV cho đô thị chính thức ra mắt Phát triển dựa trên nền tảng thế hệ thứ ba của Jazz, mẫu SUV mới khiến các đối thủ phải e ngại bởi thiết kế khác lạ.Xuất hiện tại Tokyo Motor Show 2013 hồi giữa tháng 11, Vezel là mẫu concept khả thi. Đến nay, hãng xe Nhật chính thức giới thiệu chiếc SUV đô thị tại thị trường quê nhà, xe nằm cùng phân khúc với Nissan Juke, Renault Captur, Chevrolet Trax, Ford EcoSport và Peugeot 2008. Honda Vezel. Vezel nằm trong phân khúc B, mang thiết kế mới hài hòa, thể thao và nét khác lạ so với các dòng Honda hiện có. Phiên bản sản xuất vừa ra mắt khá giống với mẫu concept trình làng một tháng trước. Chiếc SUV phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 1,5 lít, dẫn động một cầu, có mức giá cơ bản gần 18.000 USD. Phiên bản Hybrid có dẫn động 4 bánh, hộp số 7 cấp DCT, mức giá 25.700 USD tại thị trường Nhật. Xe được bán trước tiên tại thị trường Nhật Bản, sau đó sẽ mở rộng ra châu Âu và Mỹ. Mẫu xe có doanh số tốt nhất của Honda tại thị trường nội địa là Fit hatchback với số lượng khoảng 20.000 chiếc mỗi tháng.