Honda CB350 độ - rocker nổi loạn Mẫu xế độ sơn màu đỏ toàn thân và lấy cảm hứng từ mẫu xe thể thao cổ điển Chevrolet Corvette đời 1950.Hãng độ The Pacific Motorcycle Co. ở New Zealand gây chú ý bằng chiếc CB350 đời 1974 có tên gọi "The Red Rocker" với ý tưởng của chính chủ xe. Trước số lượng không nhỏ mẫu CB350 độ phong cách cafe racer những năm qua, hãng độ muốn tạo ra một tác phẩm khác biệt. Xe phải có màu đỏ, và đó là ý tưởng chính của dự án. Cảm hứng khác lấy từ chiếc Chevrolet Corvette những năm 1950 với dấu ấn vỏ sò trong thiết kế. Cũng giống nhiều dự án khác, phiên bản nguyên mẫu gần như hoàn toàn được tháo rời từng bộ phận và bỏ đi bất cứ bộ phận nào không cần thiết. Bộ khung tiêu chuẩn của CB được dọn gọn. Bình xăng được cắt lõm rồi nới thêm khoảng 152 mm, chỗ cắt được làm kín bằng những miếng thép theo phong cách của Corvette Stingray. Dung tích bình xăng vẫn giữ nguyên sau những thay đổi. Với trọng tâm dự án là màu đỏ, bộ khung và thậm chí động cơ cũng được sơn màu sắc này. Nhưng trước đó, động cơ đã được nâng cấp với piston của CB750. Hệ thống xả là chi tiết lớn khác có nhiệm vụ tạo sự khác biệt và hoàn toàn được làm mới, sau đó chụp ống cổ pô cùng bộ giảm thanh được đặt dưới yên xe trước khi lộ diện phía đuôi xe. Chevrolet Corvette những năm 1950 là nguồn cảm hứng cho tác phẩm độ hai bánh. Những đặc điểm ấn tượng khác nằm ở tấm chắn nhiệt, hốc gió trước (phía sau là một số thiết bị điện tử), chắn xích và chụp đèn pha, tất cả đều do hãng độ tự chế tạo. Các chi tiết thuộc thương hiệu The Pacific Motorcycle Co. còn có đèn hậu, chụp phuộc, kẹp ống xả... Chỉ có một thứ mang logo khác là kẹp tay lái được cắt CNC của hãng Topliss Brothers Engineering. Để giữ lại vẻ cổ điển đặc trưng của Honda, hãng độ quyết định dùng cụm đồng hồ nguyên bản nhưng thêm logo của hãng trên mặt đồng hồ. Chắn bùn trước là sự kết hợp giữa đồ của một chiếc Suzuki 125 cũ và thanh giằng Roland Sands Harley. Yên xe cũng là của hãng độ và là lần đầu tiên họ thử sức với sợi thủy tinh.