Vespa cổ phong cách nhà binh tại Sài Gòn Chiếc Vespa như một cỗ máy chiến đấu di động, chứa đựng nhiều giá trị tinh thần của người chơi xe.Với niềm đam mê Vespa cổ, Đặng Quốc Tuấn đã tốn khá nhiều công sức để tạo nên một chiếc Vespa của riêng mình, không trùng lẫn với bất cứ ai. Xế độ lấy cảm hứng từ chiếc Vespa T.A.P của Pháp. Để có được những món đồ màu xanh lục, Tuấn mất rất nhiều thời gian bởi có tiền không hẳn đã mua được. Theo anh chàng làm nghề kinh doanh thì hầu hết các món đồ trên xe đều là kỷ vật của những người chơi khác, vì thế không đơn giản để họ nhượng lại. Ngoài ra có những thứ phải bỏ rất nhiều tiền mới có thể mua lại được mặc dù giá trị vật chất thì không lớn. Vespa phong cách lính. Tuấn không thể nhớ chính xác chi phí cũng như khoảng thời gian sưu tập đồ chơi bởi đó là cả một hành trình dài. Sau khi có đồ, mất khoảng 3 tháng nữa để chiếc xế độ ra đời. Đúng theo hình mẫu Vespa T.A.P, Tuấn tự chế chiếc súng giả 6 nòng gắn dọc thân xe, đâm xuyên yếm trước. Lốp xe loại vỏ gai cũng khá khó kiếm, và may mắn được một người bạn trong hội chơi xe chia sẻ. Chất lính còn thể hiện ở pô xe với miệng pô là một đầu đạn xuyên phá đã vô hiệu hóa. Đèn hậu lấy từ Jeep quân sự. Chiếc Vespa dành cho lính thông tin khi yên sau có gắn một bộ đàm liên lạc, antena dự phòng. Ngoài ra vô vàn những đồ quân sự nhỏ nhắn khác được gắn lên xe như đèn pin, xẻng chuyên dụng, thẻ của quân nhân... Anh chàng rong ruổi khắp nơi cùng bạn bè, đặc biệt trong những chuyến phượt. Tuấn nhớ lại, lần "phượt" tham dự hội ngội Vespa toàn quốc vào dịp 30/4/2012 tại Quy Nhơn, sau hơn 1.700 km hoạt động êm ái, về cách Sài Gòn khoảng 100 km thì xe đổ bệnh. May mắn được bạn bè đồng hành hỗ trợ, anh đã về nhà an toàn. Tuấn cho rằng việc độ xe hay chơi xe không quan trọng ở những khoản tiền bỏ ra cho những món đồ hàng hiệu mà ở ý nghĩa của mỗi món đồ, đó mới là giá trị lớn. Bên cạnh đó, độ và chơi xe còn để gắn kết bạn bè, những người cùng niềm đam mê, một món quà vô giá.