Lốp ôtô nổ hất tung thợ lên không Người thợ đặt một chân lên chiếc lốp dường như để áng chừng độ căng, nhưng "người tính không bằng trời tính", vật căng hơi nổ tung hất nạn nhân văng lên không cả mét, lộn vòng, rơi xuống đất.Lốp xe càng lớn, sức mạnh của vụ nổ càng khủng khiếp. Và khi bơm, ít nhất cũng nên để mắt theo dõi đồng hồ áp suất. Gặp nạn vì dùng còi thay phanh Tay lái môtô vào vòng xoáy ở tốc độ cao, gặp một chiếc hathchback cùng chiều và thay vì phanh xe tránh va chạm, chỉ bấm còi đòi nhường đường. Nữ tài xế Mercedes lạc tay lái vào cột điện Chiếc Mercedes E-class coupe đang chạy bỗng xiên sang phải, hích một xe bên vệ đường vào cột đèn, còn xe sang của người đẹp lao vào cột điện. Nữ tài xế xịt chất lạ vào mặt đối thủ Camera giao thông ở một ngã tư chộp được cảnh gây lộn giữa hai nữ tài xế sau pha va chạm giao thông. Cô gái tóc đen thẳng tay xịt thứ gì đó vào mặt người phụ nữ tóc vàng dù bị chống trả quyết liệt. Hatchback bị "kẹp chả" trong tai nạn liên hoàn Cả xe có camera hành trình và hai xe phía trước đều là nạn nhân của thủ phạm từ phía sau. Riêng chiếc hatchback bị dồn về phía xe tải, vỡ vụn kính sau, cửa bên tài bật tung, méo mó.