10 mẫu xe concept độc đáo 2013 Các triển lãm ôtô là nơi các hãng xe phô diễn công nghệ và thiết kế cho tương lai thông qua những mẫu concept độc đáo.Các mẫu concept có thể trở thành phiên bản sản xuất trong một vài năm hoặc cũng có thể một thời gian dài, có thể không bao giờ. Với thiết kế độc đáo, công nghệ tiên tiến mà các hãng gửi gắm vào mẫu concept là cách chứng minh cho làng ôtô thế giới về thực sự của mỗi hãng xe. 1. Nissan BladeGlider Concept  Mang hình tên lửa, chiếc concept của Nissan lấy cảm hứng từ mẫu xe đua Delta Wing trên đường đua Le Mans, ra mắt tại triển lãm Tokyo. Xe lấy sức mạnh từ pin Li-ion và hai động cơ gắn ở bánh xe. Trong cabin là 3 ghế với ghế lái phía trước và nằm ở giữa, hai ghế hành khách hai bên phía sau. Ghế lái sẽ tự động dịch sang bên khi cửa mở để tạo lối vào cho hàng ghế sau.  2. Subaru Cross Sport Design Thuộc mẫu BRZ wagon với body kit phong cách off-road, Cross Sport Design còn trang bị đèn LED, hệ thống ống xả kép và lốp cỡ lớn. Thông số kỹ thuật chưa được công bố, nhưng nhiều khả năng, Cross Sport Design sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh. Xe ra mắt tại triển lãm Tokyo.  3. Pininfarina Sergio Concept  Siêu xe phát triển trên nền của Ferrari 458 Spider sẽ được sản xuất duy nhất 5 chiếc với mức giá 2 triệu USD cho mỗi siêu phẩm. Xe ra mắt tại triển lãm Geneva gây chú ý với thiết kế đặc biệt không có kính chắn gió.  4. Toyota Supra Inspired GT 86 Toyota và Honda dường như bị mắc trong cuộc chạy đua xem hãng nào sẽ cho ra nhiều sản phẩm công nghệ cao từ những mẫu concept mang tính biểu tượng. Nếu Honda có dòng Acura NSX thì Toyota có Supra Inspired GT86.  5. Subaru WRX Concept Subaru khiến triển lãm New York phải ngạc nhiên khi mang tới mẫu WRX Concept thiết kế đẹp, hiện đại, đầy thể thao trong khi các mẫu xe của hãng xe Nhật đang lưu hành trên thị trường đều có thiết kế thực dụng nhàm chán.  6. Aston Martin CC100 Concept  Ngày nay, thương hiệu xe thể thao Anh quốc được biết đến nhờ vẻ đẹp và sức mạnh hơn là phong cách nghệ thuật đơn giản và nhẹ nhàng vốn có. Nhưng điều đó có thể thay đổi nếu Aston Martin quyết định sản xuất CC100 Speedster concept, được thiết kế để kỷ niệm ngày sinh nhật tròn một thế kỷ. Toàn thân làm từ vật liệu sợi carbon, và đặc biệt xe cũng không có kính chắn gió.  7. ItalDesign Giugiaro Parcour concept  Chiếc concept của hãng thiết kế Italy ItalDesign Giugiaro là lựa chọn hoàn hảo cho ai tìm kiếm một chiếc coupe 2 chỗ với khả năng off-road nhờ được dựng lên từ kết cấu của siêu xe Lamborghini Gallardo.  8. Cặp đôi Nissan IDx Concept  Cặp đôi concept của hãng xe Nhật ra mắt tại Tokyo Motor Show, lấy cảm hứng từ phong cách Skyline cổ điển và cabin với thiết kế hướng đến tương lai. IDx Freeflow và IDx Nismo có thiết kế tương đồng nhưng khác nhau ở kích thước và động cơ.  9. Cadillac Elmiraj Concept Chiếc coupe concept hạng sang của Cadillac mang đậm phong cách Mỹ, đơn giản, thực dụng nhưng vẫn bóng bẩy, gợi cảm. Xe trang bị động cơ V8 dung tích 4,5 lít tăng áp kép cho công suất 500 mã lực và mô men xoắn cực đại 677 Nm.  10. Mercedes AMG Vision Gran Turismo  Siêu xe dành cho trò chơi Gran Turismo 6 được hãng xe Đức thực tế bằng mẫu concept AMG Vision Gran Turismo.Theo Mercedes, đây sẽ là hình mẫu của các siêu xe trong tương lai. Bước ra từ video game, AMG Vision Gran Turismo không làm người hâm mộ thất vọng bởi những đường nét đồ họa đặc sắc trên màn hình được phát triển ở thực tế.