Video đáng nhớ từ camera hành trình năm 2013 Thiên thạch khổng lồ rơi hay những hành động nghĩa hiệp đầy cảm động trên đường đều để lại những ấn tượng khó phai qua ống kính của camera hành trình trên ôtô.Dừng đèn đỏ tình cờ ghi hình thiên thạch rơi Một thiên thạch bốc cháy và gây nổ dữ dội, kéo theo chấn động và những vệt sáng chói lòa trên bầu trời miền trung nước Nga, làm vỡ nhiều cửa kính và làm bị thương hàng trăm người. Hình ảnh hy hữu này được một chiếc ôtô gắn camera hành trình dừng đèn đỏ vô tình ghi lại. Những khoảnh khắc ngọt ngào trên đường Ngoài những vụ tai nạn đáng sợ, các pha ăn vạ chuyên nghiệp, thậm chí là những vụ cướp táo bạo, camera hành trình còn ghi lại những khoảnh khắc đậm tình người ngay giữa dòng xe cộ đầy bon chen. Tự ghi hình tai nạn khi chạy quá tốc độ Tay chơi khờ khạo tự ghi hình mình và một người bạn trong chiếc Subaru có lúc đạt tới tốc độ 190 km/h. Xe cứ thế phóng bạt mạng và đâm vào một loạt ôtô dừng nối đuôi nhau trong đường hầm. Tài xế xe buýt "gân" nhất nước Nga Alexei Volkov được biết tới như nhân vật chính trong bộ phim hành động "Kẻ trừng phạt" khi không ngần ngại tông thẳng vào đuôi tất cả các xe cắt mặt xe buýt của anh ta trên đường. Hatchback 'lạc đường' gây tai nạn Chiếc hatchback cỡ nhỏ đột ngột xuất hiện từ phía ngược chiều trên dải phân cách, đâm vào một gốc cây, văng đuôi vào kính chắn gió ôtô chở cả gia đình. Tiếng phụ nữ thét lên kinh hãi, trẻ con la khóc, tiếng đàn ông trấn an, camera hành trình rơi khỏi vị trí và treo lủng lẳng cách mặt sàn xe. May mắn là không có ai trên xe bị thương nặng.