Mini Cooper Baker Street khoác 'áo mới' mùa Giáng sinh Nhân Noel và năm mới sắp đến, Euro Auto dành tặng "Gói trang trí ngoại thất" được thực hiện theo sở thích của khách hàng chọn mua dòng xe Mini Cooper Baker Street và chó Bull mini nhồi bông từ nay đến hết ngày 31/12.Mini Cooper Baker Street được thực hiện trang trí theo ý tưởng quốc kỳ nước Anh trên mui xe và bên hông cửa. Dành cho những tín đồ thời trang, Mini Cooper Baker Street khoác lên mình sắc xám độc đáo cùng hai dải sơn thể thao làm điểm nhấn trên nắp ca-pô. Đây là dòng xe dẫn đầu xu hướng với mui xe sơn màu xám ánh kim đặc trưng cùng hai tùy chọn màu sơn khác là đen và trắng. Vẻ bề ngoài được kết hợp hoàn hảo với thiết kế bên trong ngay từ ghế ngồi phong cách đến nội thất có điểm nhấn đường sọc bên cạnh không gian lái. Thiết kế mang nét tinh tế từ sự tương phản của đường may chỉ xám trắng trên thảm nền nhung và sự khác biệt của cần số được bọc da. Chính sự hài hòa về màu sắc giữa thiết kế nội và ngoại thất tạo nên chất cổ điển, lịch thiệp rất riêng của dòng xe này. Chú chó Bull mininhồi bông là phần quàEuro Auto dành tặng khách hàng nhân dịp Giáng sinh. Mini Cooper Baker Street mang đến trải nghiệm đầy hứng khởi sau tay lái, xứng đáng là thành viên ưu tú của Tập đoàn BMW. Xe sở hữu độ rộng giữa hai bánh lớn (1.683 mm) nhấn mạnh tính cân bằng và bám đường. Trục cơ sở dài khiến xe trông sang trọng khi nhìn từ bên hông, cản trước và sau cao đầy linh hoạt. 4 bánh xe đặt sát 4 góc, trọng tâm xe thấp khiến xe có khả năng ôm cua hoàn hảo. Mini Cooper Baker Street có thể đạt công suất cực đại 120 hp tại số vòng tua máy 6.000 vòng một phút. Mâm xe kích thước 16 inch được cấu thành từ hợp kim siêu nhẹ với thiết kế hình 6 nan quạt. Bộ 3 MiniCooper Baker Street tại Trung tâm BMW Long Biên, Hà Nội. Euro Auto đang tổ chức chương trình lái thử xe Mini Cooper Countryman, khách hàngcó thể liên hệ điện thoại04.22430562 để đăng ký lái thử dòng xe này.  Trong khi chờ đợi về "ngôi nhà riêng" tại phố Nghi Tàm vào đầu năm 2014, tất cả dòng xe Mini đang được Euro Auto trưng bày tại phòng trưng bày đặc biệt ở Trung tâm Long Biên, số 1 Ngô Gia Tự, Long Biên, Hà Nội.