T20 Derringer 200 - đơn giản đến từng milimét Mẫu xe đoạt giải thưởng môtô tốt nhất châu Âu của hãng độ Nhật tại lễ hội xế độ Yokohama, sự kiện diễn ra hồi đầu tháng 12.Nguyên mẫu dựa trên Triumph Tiger Cub T20 đời 1958, xi-lanh đơn dung tích 199 phân khối, mẫu xe phổ thông những năm 1960. Tính thanh lịch đơn giản của động cơ được làm nổi bật với kiểu đệ lộ chi tiết bên trong và bộ chế hòa khí với kiểu dáng độc đáo. Tất cả các chi tiết hầu như được làm thủ công, từ những chi tiết nhỏ của bình xăng cho đến chắn bùn sau. Từng chi tiết trên xe được thiết kế tinh tế từ gióng dưới cho đến những chi tiết trên nắp của bộ giảm thanh ống xả. Ảnh: