2013 - năm của siêu xe Một năm lớn của làng siêu xe khi các tên tuổi Lamborghini, Ferrari, McLaren đều cho ra đời những mẫu xe triệu USD.Bắt đầu với McLaren P1, kẻ hậu duệ của mẫu xe đình đám McLaren F1. Chỉ sản xuất 375 chiếc với mức giá tới 1,15 triệu USD nhưng tất cả đều sớm có chủ. P1 là một trong 4 mẫu xe sản xuất hàng loạt có thời gian hoàn thành vòng đua nổi tiếng Nurburgring-Nordschleife dài 21 km trong thời gian chưa tới 7 phút, tức tốc độ trung bình trên 180 km/h. McLaren P1. Năm 2013 là thời điểm ý nghĩa với Lamborghini khi hãng siêu bò Italy tròn 50 tuổi. Để kỷ niệm dấu mốc này, hãng đã tổ chức nhiều sự kiện lớn nhỏ tại các thị trường tiềm năng như Mỹ, Hong Kong, Dubai hay quê nhà. Gần 350 chiếc Lamborghini cùng chủ nhân đã tham dự cuộc diễu hành tại Italy, cũng là lúc ra mắt mẫu concept Egoista chỉ có một chỗ ngồi. Cuối năm nay, thế giới chứng kiến chiếc Gallardo cuối cùng xuất xưởng mang thứ tự 14.022, sau đó không lâu là sự xuất hiện của người kế nhiệm, cơn cuồng phong Huracan. Lamborghini chưa dừng lại ở đó, còn hoành tráng hơn khi ra mắt chiếc Veneno trên một hạm đội tàu sân bay ở Abu Dhabi. Chỉ có ba chiếc Veneno tới tay khách hàng, cùng mức giá 4,5 triệu USD trước thuế. Trở lại tháng 1/2013, chiếc Pagani Huayra bắt đầu giao hàng cho khách. Với mức giá 1,2 triệu USD, siêu xe được lắp ráp thủ công, gắn động cơ V12 turbo, tăng tốc từ 0-96 km/h sau 3,3 giây. Đặc biệt, cabin của siêu xe Italy trông như một buồng lái của máy bay chiến đấu, gương chiếu hậu thiết kế hình con mắt sắc sảo. Pagani Huayra. Không kém cạnh những người đồng hương, Ferrari cũng có một năm như ý. Mẫu xe nhanh nhất, mạnh nhất của hãng ra đời mang tên LaFerrari. Tất cả 499 chiếc đều có giá 1,4 triệu USD, đã có chủ. Đặc biệt hơn nữa, không phải ai muốn mua LaFerrari cũng được, mà khách hàng là những người có bộ sưu tập "siêu ngựa" từ 20-30 chiếc. Không kém cạnh các hãng Italy, đại diện từ Đức là Porsche cũng thành công dù không phải quá rực rỡ. Siêu xe 918 Sypder với công nghệ Plug-in Hybrid cho công suất 770 mã lực, hoàn thành vòng đua Nurburgring-Nordchleife sau 6 phút 57 giây. Thời gian nhanh nhất cho một siêu xe sản xuất hàng loạt. Tuy nhiên không phải mọi siêu xe đều đến từ các hãng danh tiếng. Chiếc Icona Vulcanon của nhà sản xuất Trung Quốc là ngôi sao của Shanghai Auto Show hồi tháng 4 với thiết kế ấn tượng và sức mạnh không thua kém các tên tuổi. Hãng siêu xe nước Pháp Bugatti dùng thời gian cả một năm 2013 để ra mắt phiên bản giới hạn của Veyron Grand Vitesse, mỗi mẫu xe nhằm tôn vinh một nhân vật có tiếng tăm trong lịch sử ngành ôtô thế giới. Tin xấu cho người hâm mộ là dòng Veyron sắp bị khai tử, ngay sau khi bán hết 50 chiếc cuối cùng trong tổng số 450 chiếc Veyron xuất xưởng. Lamborghini Aventador của cảnh sát Dubai. Cuối cùng, siêu xe nếu chỉ "nhốt" trong garage các triệu phú, công tử nhà giàu thì thật uổng phí.