Xe BMW lao như đạn bắn rúc thẳng vào gầm xe tải Chiếc sedan hạng sang lao vọt lên và thẳng hướng đuôi xe tải phi tới trước khi phanh cháy đường nhưng đã quá muộn.Chiếc BMW serie 5 không chỉ vượt quá tốc độ, mà còn vượt ở làn bên phải. Tài xế có lẽ muốn vượt qua tất cả và bất cần luật lệ. Điều khá khó hiểu là dường như tài xế không nhìn thấy chiếc xe tải phía trước nên mới phanh gấp và quá chậm như thế. Phần đầu của chiếc sedan hạng sang nát bấy. Không rõ tình trạng của tài xế ra sao. Có người nhận xét, đây có thể là một tài xế mới hoặc mới chuyển từ xe khác sang BMW.