Peugeot bảo hành 5 năm cho các dòng xe 5008 và 3008 All New ​Chính sách bảo hành đặc biệt này được áp dụng tại 12 showroom và 14 đại lý của Peugeot trên toàn quốc từ tháng 10.Trước đây, các mẫu xe thuộc thương hiệu Peugeot khi bán ra thị trường đi kèm với chính sách bảo hành 3 năm theo tiêu chuẩn toàn cầu hoặc 100.000km tuỳ theo điều kiện nào đến trước. Giờ đây, với chính sách bảo hành chính hãng lên tới 5 năm, khách hàng yên tâm hơn khi sở hữu xe Peugeot 5008 và 3008.  Chương trình ưu đãi được áp dụng cho các mẫu xe Peugeot 5008 và 3008 All New. "Tất cả điểm bảo hành chính hãng đều trang bị đầy đủ trang thiết bị hiện đại, máy chẩn đoán để phục vụ bảo dưỡng sửa chữa, bảo hành một cách thuận tiện, chu đáo, giúp khách hàng yên tâm lái xe và tiết kiệm chi phí", đại diện Peugeot Việt Nam cho biết.  Peugeot 5008, 3008 All New đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng với những tính năng công nghệ tiên tiến, tính đa dụng trên các điều kiện địa hình. Ra mắt thị trường vào cuối năm 2017, bộ đôi SUV Peugeot 5008, 3008 All New đã nhanh chóng chinh phục khách hàng trong nước với những công nghệ mới cùng chất lãng mạn của văn hóa Pháp giúp cảm xúc thăng hoa. Hai mẫu xe này góp phần đưa doanh số của Peugeot Việt Nam tăng trưởng đến cột mốc gần 3.000 xe trong chín tháng đầu năm 2018.  Chương trình tăng thời hạn bảo hành triển khai chính thức từ tháng 10. "Thông qua chính sách tăng thời gian bảo hành chính hãng, Peugeot Việt Nam khẳng định sẽ tiếp tục mang đến sự hài lòng và lợi ích cao nhất cho những khách hàng tin dùng thương hiệu đến từ nước Pháp", đại diện hãng xe nhấn mạnh.