Quái xế Trung Quốc lái xe bằng mông Ngồi ngược chiều chuyển động, điều khiển xe bằng mông, sử dụng điện thoại di động nhưng anh chàng lái chiếc scooter vẫn băng băng hàng cây số.Đánh nhau giữa đường vì va chạm giao thông Sau khi bị va chạm, hai tài xế "nóng máu" lôi nhau ra giữa đường ẩu đả như trên một võ đài. Drift mừng đám cưới Để chúc mừng đám cưới hai người bạn, một anh chàng đã drift xe hơi xung quanh cặp đôi đang hôn nhau nồng thắm. Hummer H1 chới với trên nóc xe khác Không hiểu vì lý do gì chiếc SUV cỡ lớn Hummer H1 lại trèo lên nóc chiếc xe nhỏ bé bên cạnh và chới với như bơi. Cụ già may mắn khi qua đường ban đêm Nếu các tài xế không tỉnh táo đạp phanh đúng lúc thì cụ già đã bị húc lăn ra đường.