Quy trình thai nghén biểu tượng Rolls-Royce Biểu trưng cho sự sang trọng, quý phải và gắn liền với những chiếc Rolls-Royce cao cấp, nhưng Spirit of Ecstasy lại được chế tạo theo phương pháp cổ xưa là đổ khuôn sáp ong, dẫn đến kết quả không có biểu tượng nào giống nhau tuyệt đối.Eleanor Velasco Thornton - nguyên mẫu của Spirit of Ecstasy. Spirit of Ecstasy lấy nguyên mẫu từ một người phụ nữ có sắc đẹp, thông tuệ và hài hước, nhưng địa vị xã hội ngăn cản cô lấy người mình yêu. Mối tình của Eleanor Velasco Thornton và John Walter Edward-Scott-Montagu, thuộc dòng dõi quý tộc Anh quốc, kéo dài một cách bí mật trong hơn 10 năm nhờ sự thận trọng tuyệt đối của đôi tình nhân. John Scott, thừa hưởng tước hiệu của cha mình, là một người đi tiên phong trong việc cổ động phát triển ngành công nghiệp ôtô ở xứ sở sương mù. Từ năm 1902, ông giữ cương vị biên tập của tạp chí Xe hơi. Eleanor Thornton là thư ký của Scott. Bạn bè đều vờ như không biết mối quan hệ gần gũi giữa 2 người. Biểu tượng nổi tiếng của hãng siêu sang Anh quốc. Montagu đặt hàng nhà điêu khắc Charles Robinson Sykes, bạn ông, một biểu tượng đặc biệt để gắn lên chiếc xe riêng Rolls-Royce Silver Ghost. Bức tượng nhỏ mô tả một phụ nữ trẻ, vạt áo bay trong gió, vươn mình về phía trước, với ngón tay trỏ đặt trên môi. Tác giả đã chọn chính Eleanor Thornton làm người mẫu và đặt tên cho cho tác phẩm của mình là Whisper (Lời thì thầm). Bức tượng nhỏ gắn trên mũi xe đã mau chóng trở thành một thứ mốt thời thượng. Rất nhiều khách hàng của Rolls-Royce bắt chước Montagu, nhưng lại chọn những chủ đề phóng túng hơn nhiều, thậm chí thô tục. Biểu tượng có thể được làm bằng những loại vật liệu quý như vàng, bạc hay gắn kim cương. Noi gương Montagu, lãnh đạo hãng Rolls-Royce yêu cầu Charles Sykes tạo ra một biểu tượng có thể tô điểm cho bất kỳ chiếc Rolls-Royce Silver Ghost nào. Tháng 2/1911, Spirit of Ecstasy ra mắt và ngay lập tức người ta nhận thấy nó là một bản sao của Whisper. Không có gì ngạc nhiên về sự tương đồng giữa 2 biểu tượng này, khi biết rằng cả 2 lần, người mẫu mà Sykes lựa chọn đều là Thornton. Biểu trưng cho sự sang trọng, quý phải và gắn liền với những chiếc Rolls-Royce cao cấp, nhưng Spirit of Ecstasy lại được chế tạo theo phương pháp cổ xưa là đổ khuôn sáp ong. Quy trình sản xuất một trong những biểu tượng nổi tiếng nhất trong làng công nghiệp ôtô gồm những bước như xử lý khuôn đúc, đổ kim loại nóng chảy vào khuôn, cắt rời phôi đúc, mài bóng phôi và kiểm tra chất lượng.