Xế cổ hàng hiếm Vespa 150 Sprint 1966 ở Việt Nam Chiếc Vepsa động cơ 2 thì 150 phân khối được người chơi xe giữ gìn cẩn thận, nguyên bản với yên xe vững chắc, vận hành tốt.Vespa 150Sprint 1966 ở Việt Nam. Sprint 150 động cơ 2 thì được Piaggio sản xuất từ 1965 đến 1974. Xe nguyên bản không có đèn xi-nhan ở cả phía trước và sau. Lúc đó, duy nhất phiên bản Vespa Sprint Veloces ở thị trường Mỹ có đèn xi-nhan theo đúng tiêu chuẩn. Về sau, Vespa chuyển giao mẫu thiết kế Sprint cho nhà sản xuất Bajaj - Ấn Độ, một liên doanh Italy-Ấn Độ sản xuất xe tay ga. Xuất hiện tại Việt Nam những năm 1970, 150 Sprint thuộc dòng đắt tiền, có giá bằng nửa căn nhà mặt tiền ở Sài Gòn lúc đó. Theo Anh Kha, chủ sở hữu chiếc xe Vespa cổ, Sprint 150 có khung sườn tương tự Vespa GL, sơn lại màu bạc kim loại. Ở bên phải cánh yếm phía trước, logo Vespa Sprint thiết kế thành hai hàng, chữ nghiêng kiểu viết tay. Logo làm từ nhôm. Ở phía sau chiếc scooter, logo 150 Sprint tương tự như logo phía trước, đặt trên cụm đèn hậu. Để thuận tiện cho việc để đồ đạc tham gia những chuyến hành trình dài, anh gắn thêm giá để đồ phía trước khá tiện lợi. Ngoài ra, Sprint 150 có nhiều chi tiết được làm từ nhôm giúp chiếc xe nhẹ nhàng hơn nhưng vẫn chắc chắn. Yên đôi rời. Một số chi tiết mạ crôm như chụp đèn pha và đèn hậu. Động cơ 2 thì, xi-lanh đơn dung tích thực 145,5 phân khối, làm mát bằng gió có công suất 7,1 mã lực tại vòng tua máy 5.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số tay 4 cấp với tay chuyển số và ambraya bên trái. Tốc độ tối đa của Sprint 150 1966 khoảng 100 km/h. Xe sử dụng bánh kích thước 10 inch.