Từ tài xế dân chơi nháy mắt thành 'thanh niên nghiêm túc' Vừa nghe tiếng còi cảnh sát, anh chàng nhanh như chớp lột sạch đống mũ, kính, khăn, dây chuyền kiểu hip-hop. Áo kéo khóa tận cổ, dây an toàn được thắt và bản nhạc sôi động chuyển giai điệu nhẹ nhàng hoàn thiện pha "biến hình" siêu tốc.Người phụ nữ vác súng bảo vệ bạn trai trong ẩu đả trên phố Khẩu súng lăm lăm trên tay, người phụ nữ liên tục lớn tiếng quát hai người đàn ông đang ghì chặt nhau trên mặt đất. Máy bay vật lộn trong gió để cất cánh Chiếc phi cơ "gồng mình" để chạy thẳng trên đường băng nhưng sức gió mạnh đến mức phần đuôi bị thổi chệch sang bên. Khi ông già Noel say xỉn Người đàn ông đóng giả ông già Noel dường như đã có một buổi tối vui vẻ trước khi thực hiện hành trình đầy chông gai về nhà. Ca sĩ thảm họa và người hùng trên tàu điện ngầm Đứng cạnh anh chàng đeo tai nghe, chân dậm thình thịch xuống sàn và hát rống lên chẳng màng đến người xung quanh, "người hùng" bất thần nhanh như chớp chộp lấy tai nghe của "ca sĩ", chạy biến xuống sân ga chỉ tích tắc trước khi cửa tàu đóng lại.