Audi TT thế hệ mới xuất hiện vào 2014 Thế hệ mới của mẫu xe thể thao sẽ ra mắt vào 2014 mang hơi thở mới mẻ, sử dụng chung nền tảng với sedan A3.Một vài tháng trước, phiên bản chạy thử của Audi TT thế hệ mới bị các tay máy phát hiện trên khắp châu Âu. Đến nay, hãng xe Đức chính thức xác nhận thế hệ mới của mẫu xe thể thao sẽ ra mắt thị trường vào năm sau. Audi TT sử dụng chung nền tảng với chiếc sedan A3, được định danh là phiên bản TT 2015. Audi cho biết thế hệ thứ ba sẽ có bước nhảy vọt so với thế hệ hiện tại, bắt đầu từ 2006. Audi TT 2013. Cũng giống như Audi TT hiện tại, thế hệ mới có nhiều phiên bản với những loại động cơ khác nhau, trong đó 3 loại cơ bản là 1,4 lít 4 xi-lanh công suất 138 mã lực, loại 1,8 lít diesel 178 mã lực và 2 lít chỉ 148 mã lực, nhưng mô-men xoắn ấn tượng 380 Nm. Ngoài ra, xe còn có phiên bản 2 lít diesel động cơ tăng áp, công suất 181 Nm, với phiên bản TTS và TT RS có thể tới 296 và 375 mã lực. Audi TT ra mắt lần đầu vào năm 1998 với thiết kế cũng như kết cấu khá đơn giản, không ấn tượng. Trải qua thời gian, mẫu xe thể thao ngày càng cải tiến thêm hiện đại ở cả thiết kế và công nghệ, cho đến nay phiên bản cao nhất của dòng này là chiếc Audi TT RS Plus.