Tài xế ngồi giữa xác ôtô nát bấy Người đàn ông Trung Quốc vẫn ngồi ở ghế lái, vị trí còn nguyên vẹn nhất trên chiếc ôtô không còn rõ hình thù, mẫu mã.Đây có lẽ là tài xế may mắn nhất thế giới bởi chỉ cần nhìn vào những gì sót lại từ vụ tai nạn, không ít người thấy rùng mình. Chiếc xe gần như bị phá hủy hoàn toàn, nhưng điều thần kỳ là tài xế vẫn giữ được mạng sống, và thậm chí dường như không bị thương nặng. Tai nạn có lẽ xảy ra ở Trung Quốc. Một số người nhận xét vui, rằng người đàn ông này chắc "mình đồng da sắt". Người khác lại muốn biết ôtô thuộc thương hiệu nào để thay thế cho chiếc xe đang sử dụng. Một người còn nhận xét, rằng tai nạn đến mức này và không thấy dấu hiệu của cháy nổ.