Xế độ Range Rover 2014 Overfinch Hãng độ Overfinch xuất xưởng phiên bản độ dựa trên Range Rover 2013, thay đổi dáng vẻ và biến cabin thành khoang hạng nhất.Chiều dài cơ sở mới của Range Rover giúp chiếc SUV giống một mẫu limousine và Overfinch còn đưa sự sang trọng và phong cách mới lạ của hãng lên chiếc SUV hạng sang này. Phiên bản độ Range Rover 2014 của hãng Overfinch. Xe có bộ cản trước và sau cùng với cản 2 bên hông làm bằng sợi carbon. Cản trước thay đổi đáng kể với cửa hút gió phía trước được tích hợp thêm đèn L.E.D ban ngày, cảm biến đỗ và camera quan sát. Phía sau, chiếc SUV trang bị ống xả tích hợp với cản sau, cùng với một cánh lướt gió mới phía trên. Overfinch thay thế dòng chữ Range Rover bằng tên Overfinch trên nắp ca-pô và cửa sau. Vành 23 inch. Bên trong, hãng này cung cấp một số tùy chọn gỗ và da. Ghế với 2 thiết kế được gọi dưới cái tên Solitaire và Mercury. Solitaire sẽ có kiểu may kim cương truyền thống, trong khi Mercury lại thể hiện một phong cách thể thao hiện đại. Cả 2 phong cách đều có thể chọn da cao cấp. Giá cả của gói nâng cấp chưa được công bố.