Honda CB400 - nakedbike ăn khách Chiếc nakedbike 400 phân khối phù hợp cho việc đi lại hàng ngày trong khi vẫn đảm bảo tính năng của một chiếc phân khối lớn.Honda CB400 2013 ở Sài Gòn. Honda CB400 có tên gọi quen thuộc ở Việt Nam là Super Four, xếp vào loại nhẹ nhàng trong phân khúc phân khối lớn, dễ lái và khá thoải mái khi chạy. Động cơ bền, linh hoạt và nhiều tính kinh tế của dòng 400 phân khối. Ngay cả những chiếc Super Four từ đời 2008 vẫn được giới chơi xe săn lùng với mức giá trên 200 triệu đồng. CB400 Super Four xuất hiện lần đầu năm 1992, Ngoại hình CB400 khá ngầu với đèn pha lớn, hai đồng hồ đo vòng tua máy và tốc độ riêng biệt đơn giản dễ quan sát. Bình xăng dung tích 18 lít gọn gàng. Phía đuôi, cụm đèn hậu vẫn được giữ nguyên thiết kế truyền thống của dòng xe CB400 với hai bóng đèn hậu độc lập đặt ở ví trí cao. Phiên bản CB400 2013 trang bị động cơ 399 phân khối làm mát bằng dung dịch có công suất cực đại 52,3 mã lực tại vòng tua máy 10.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Hệ thống thắng đĩa trên cả hai bánh. Giảm xóc sau Showa. L