Lộ ảnh Yamaha R25 phiên bản sản xuất Hình ảnh chiếc môtô 250 phân khối phiên bản chính thức được tờ tạp chí về xe máy hàng đầu Nhật Bản đăng tải.HÌnh ảnh được cho là Yamaha YZF-R25 do tờ tạp chí Young Machine đăng tải. Từ hình ảnh cho thấy, chiếc môtô 250 phân khối với đèn pha đôi và kết hợp với 3 màu trắng, đỏ và đen. Kính chắn gió góc cạnh, yên xe tách biệt cùng ống xả màu đen. R25 phiên bản sản xuất sẽ sử dụng động cơ 2 xi-lanh 4 van dung tích 249 phân khối cùng khung gầm nhẹ và nhỏ gọn, kết hợp với hộp số 6 cấp. R25 phiên bản sản xuất có kích thước chiều dài 2.000 mm, chiều rộng 720 mm và chiều cao 1.140 mm. Yamaha YZF-R25 sẽ là đối thủ của Kawasaki Ninja 250R và Honda CBR250R.