Cỗ máy 4 bánh với sức mạnh của Ferrari Wazuma V-8 trang bị động cơ Ferrari với giá bán 250.000 USD theo ý tưởng từ những chuyên gia ôtô và hãng độ môtô Lazareth đến từ Pháp.Mẫu xe môtô với sức mạnh của một chiếc siêu xe. Wazuma là một trong những ứng dụng độc đáo từ động cơ 3.0 V8 của Ferrari. Lazareth cho biết cỗ máy Wazuma có công suất 250 mã lực, hệ thống phun nhiên liệu vay mượn từ mẫu Yamaha YZF-R1. Sức mạnh của động cơ được truyền đến các bánh thông qua hộp số 6 cấp bán tự động từ BMW M3. Vành 18 inch khổng lồ sử dụng lốp 285/30 phía trước, 315/30 bánh sau. Mỗi bánh sử dụng hệ thống phanh Brembo với đĩa phanh 324 mm. Lazareth cũng công bố trọng lượng Wazuma là 635 kg. Hệ thống lái như của môtô.