Kawasaki Z1000 2014 cập cảng Sài Gòn Mẫu nakedbike 1000 phân khối đời 2014 với những thay đổi lớn ở ngoại hình đã có mặt tại Việt Nam.Mẫu xe Kawasaki Z1000 2014 vừa cập cảng Sài Gòn. Kawasaki Z1000 thế hệ mới lần đầu tiên xuất hiện tại triển lãm EICMA (Italy) hồi tháng 11. Phiên bản 2014 được Kawasaki nâng cấp từ mẫu Z1000 cũ. Khung sườn tương tự, nhưng mang "tấm áo" mới ngầu hơn và động cơ khỏe hơn. Trình làng từ 2003, Z1000 chia sẻ cụm khung sườn với Kawasaki Ninja ZX-10R. Phiên bản xe đời mới được thiết kế theo phong cách Sugomi của Kawasaki. Sugomi trong tiếng Nhật có nghĩa là khí chất mạnh mẽ và uy lực. Đầu đèn được thiết kế lại hoàn toàn, sử dụng bốn bóng đèn pha xenon với thiết kế cụm đèn pha khá bắt mắt. Ngoài kiểu đèn pha hầm hố, dữ dằn, bình xăng cơ bắp hơn, miếng che bộ tản nhiệt hay đuôi xe thanh mảnh. Cụm đồng hồ kỹ thuật số với đồng hồ đo vòng tua máy bằng đèn LED. Cụm đèn pha mới dữ dằn trên Z1000. Động cơ tương tự loại đã nâng cấp và sử dụng trên Ninja 1000. Phiên bản Z1000 2014 do Quyền Lan Motor nhập về trang bị động cơ 4 xi-lanh dung tích 1.043 phân khối có công suất 142 mã lực và mô-men xoắn cực đại 111 Nm và sử dụng hệ thống điều khiển bướm ga điện tử. Với hệ thống hút gió thay đổi và hệ thống điều khiển ECU được nâng cấp, Z1000 2014 mạnh hơn phiên bản xe cũ 6 mã lực, tăng tốc tốt hơn và vận hành êm ái hơn. Hộp số 6 cấp. Phanh đĩa trên cả hai bánh được tích hợp hệ thống bó cứng phanh ABS do chính Kawasaki sản xuất. Cặp đĩa phanh kép có đường kính 310 mm ở phía trước, đi kèm với bốn piston thủy lực, đĩa phanh đơn trên bánh sau. Bình xăng 17 lít, tổng trọng lượng 221 kg. Ống xả trên phiên bản xe mới cũng được thay đổi, không còn sơn đen như trên những đời xe trước. Phiên bản Z1000 2014 còn được hãng xe Nhật Bản nâng cấp hệ thống giảm xóc trước và sau, hệ thống ống xả mới với cặp ống xả kép hai bên có kích thước lớn hơn và được sơn màu bạc kim loại. Z1000 2014 có mức giá tham khảo tại Mỹ ở mức 12.000 USD.