Yamaha V-ixion - làn gió mới cho thị trường môtô Việt 2014? Năm 2014 là thời điểm khởi đầu thuận lợi cho thị trường môtô cỡ nhỏ như Yamaha V-ixion, khi mà những dòng xe phổ thông sắp bão hòa.Thị trường xe máy phổ thông Việt Nam chỉ sau vài năm nữa có thể đạt con số 2,97 người/xe, tức là vượt con số 2,9 người/xe được cho là đã bão hòa của Thái Lan hiện nay. Năm 2014 trở thành cửa ngõ phù hợp để các hãng đưa những dòng môtô cỡ nhỏ thâm nhập thị trường Việt Nam, dọn đường cho những phân khúc cao hơn khi mà bằng lái A2 thông thoáng. Trước đây, Yamaha đã đón đầu trào lưu chơi xe thể thao và côn tay bằng việc ra mắt chiếc Exciter đình đám năm 2005. Chiếc underbone một mình một ngựa gần một thập kỷ, tạo nên làn sóng mới trong giới trẻ, làm nhóm dậy niềm đam mê côn tay và xe thể thao từ thời đầu những năm 2000 với các huyền thoại Suzuki FX, RGV, Yamaha Z... Yamaha V-ixion xuất hiện tại Đà Nẵng. Đến 2012,Suzuki tham chiến khi ra mắt nakebike EN-150A. Mới đây nhất, hãng này giới thiệu Raider R150, cái tên đình đám ở các nước láng giềng chính thức được lắp ráp tại Việt Nam. Cả hai dường như chưa tạo nên làn sóng như Exciter tạo nên. Với đà tham gia của hàng loạt hãng, khoảng thời gian trước mắt là thời điểm mà các hãng sẽ đẩy mạnh phân khúc môtô cỡ nhỏ, tìm hướng đi mới tại thị trường Việt Nam. Hồi giữa tháng 12, độc giả V-ixion ra mắt vào năm 2007 và trở nên nổi tiếng tại Indonesia. Để giữ chân khách hàng cũ và thu hút thêm khách hàng mới, cuối 2012, Yamaha đã ra mắt phiên bản 2013 của chiếc nakedbike với những đổi mới trong thiết kế và cả động cơ. Xe sử dụng cặp phuộc trước telescopic, hệ thống khung sườn mang tới cảm giác vận hành thể thao như sportbike. Đèn pha hầm hố, đôi lốp lớn, bình xăng gù táo bạo khiến V-ixion có hình dáng mạnh mẽ dù động cơ chỉ 150 phân khối. So với thế hệ cũ có công suất 13,1 mã lực, phiên bản mới nâng lên 16,4 mã lực. Xe tích hợp hệ thống phun xăng điện tử cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu tối ưu. Mẫu V-ixion concept dạng sportbike do chính Yamaha Indonesia phát triển. Với chiếc nakedbike lai sportbike này, người chơi tại đất nước vạn đảo có khá nhiều tác phẩm độ với bộ quây đầy đủ (full-fairing) khiến chính Yamaha Indonesia cũng phải xem xét đưa vào danh mục sản phẩm. Việc V-ixion sẽ xuất hiện ở Việt Nam dưới dạng nào là nghi vấn khiến người hâm mộ háo hức chờ đợi. Yamaha V-ixion hiện có giá 2.300 USD tại Indonesia, là đối thủ trực tiếp của Honda CB150R Streetfire với cùng mức giá.