Nạn rải đinh trên quốc lộ Indonesia Những kẻ rải đinh ra đường quốc lộ để thu tiền vá săm, sửa xe tại Indonesia bị người dân phát hiện và trừng trị.Giống như Việt Nam, tình trạng rải đinh ra đường quốc lộ gây xịt, nổ lốp tràn lan trên nhiều khu vực của Indonesia. Sau khi có người dính đinh xịt lốp, những kẻ này xuất hiện ngay lập tức trong vai thợ sữa chửa. Thay săm, lốp không đảm bảo chất lượng nhưng lấy giá "cắt cổ". Đinh trên đường quốc lộ ở Indonesia. Theo tờ Bên cạnh việc dùng những thanh rà đinh bằng nam châm, người dân ở đây tích cực theo dõi nhiều ngày và phát hiện ra kẻ rải đinh. Kẻ chủ mưu bị đánh đập không thương tiếc, xe máy bị đốt tan tành. Giới tài xế nước ngày còn truyền nhau kinh nghiệm tránh đinh như lưu thông vào giữa, tránh xa hai lề đường. Nên sử dụng lốp không săm, sẽ hạn chế nhiều rủi ro khi cán phải đinh. Lốp không săm sẽ xuống hơi từ từ, không gây mất lái và không phải đẩy bộ cả quãng đường dài.