Những bài báo nước ngoài viết về xe Việt 2013 Siêu xe, xế độ, văn hoá xe và ngay cả những vụ tai nạn giao thông của Việt Nam được các trang báo nước ngoài đăng tải.1. Lamborghini Murcielago Siêu xe dầm mưa. Siêu xe Lamborghini Murcielago LP670-4 dầm mưa ở Sài Gòn xuất hiện trên  2. Xế độ cafe racer Mẫu cafe racer của Trung NT. Nhiều mẫu xế độ cafe racer của Việt Nam xuất hiện trên  3. Siêu môtô Batman Chiếc xe của Tùng Lâm trên trang Autoblog. Chiếc siêu môtô Batman tự chế của Tùng Lâm, chàng trai đến từ Lạng Sơn xuất hiện trên nhiều trang báo thế giới. Kiểu dáng xe được chàng trai 8x thiết kế trên phần mềm 3DMax. Lâm gom dần các chi tiết cần thiết, đầu tiên là mua chiếc Suzuki FX 125 giá 3 triệu đồng ở một cửa hàng sửa chữa xe máy, hai bánh ôtô cũ giá 800.000 đồng...Toàn bộ chi phí khoảng 10 triệu đồng.  4. Super Cub Hình ảnh thường thấy trên đường phố Việt. Trang  5. Vua môtô Việt Nam Vua môtô Việt Nam. Ảnh: Tác giả Dave Lemke của trang  6. Tai nạn giao thông  Chiếc scooter lao tới đốn ngã người đang chờ sang đường được miêu tả như một cú bowling chuẩn xác.