Mitsubishi Triton thêm phiên bản mới giá 746 triệu tại Việt Nam So với Triton 4x2 AT MIVEC hiện hành, bản đặc biệt Triton Athlete 4x2 AT MIVEC tăng 40 triệu đồng.Những điểm mới trên Triton Athlete gồm decal kết hợp hai màu cam - đen, lưới tản nhiệt hình tổ ong hất ngược. Ốp gương chiếu hậu, ốp cản trước, ốp chắn bùn, tay nắm cửa và bộ vành hợp kim đa chấu 17 inch đều cùng tông đen. Ngoài ra thêm cánh lướt gió ở thùng xe cùng bậc lên xuống màu đen. Điểm nổi bật khác là đèn HID dạng thấu kính cùng ba màu sơn tùy chọn gồm đen, trắng và xám titan. Phiên bản đặc biệt của Triton có những khác biệt ở ngoại thất so với bản tiêu chuẩn. Nội thất cũng tông màu cam-đen. Ghế bọc da màu đen với điểm nhấn màu cam. Logo Triton Athlete trang bị động cơ diesel 2.4 MIVEC cho công suất 179 mã lực, mô-men xoắn 430 Nm. Công nghệ điều khiển van biến thiên giúp tăng cường hiệu quả nạp khí, nâng công suất và mô-men xoắn, giảm tiêu hao nhiên liệu, giảm tiếng ồn và độ rung. Nội thất tông cam- đen. Hàng ghế sau có thể ngả 25 độ. Mẫu bán tải dùng hộp số tự động 5 cấp và chế độ lái thể thao. Đặc biệt, tiện ích mới xuất hiện trên Triton Athlete là lẫy sang số tích hợp trên vô-lăng. Triton Athlete sở hữu công nghệ khung xe RISE của Mitsubishi. Ngoài ra là hệ thống cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, khởi hành ngang dốc, phanh ABS và phân bổ lực phanh điện tử EBD, chìa khóa mã hóa chống trộm. Mitsubishi Triton Athlete bán ra trong tháng 3 kèm mức giá 746 triệu đồng cho bản 4x2. Bản 4x4 sẽ xuất hiện trong thời gian tới. Tại Việt Nam, Triton là một trong những cái tên tiên phong khai phá phân khúc bán tải. Nhưng sau đó, sản phẩm của Mitsubishi dần trở nên mờ nhạt trước các đối thủ. Điểm mạnh của Triton là thiết kế phong trần và động cơ bền bỉ, trong khi các đối thủ ngày càng đa năng hơn.