Lột xác Honda NX650 Dominator Mẫu xe 650 phân khối của Nhật được hãng độ Tây Ban Nha lột xác từ mẫu xe off-road trở về hình dáng cổ điển.Nguyên mẫu là chiếc Honda NX650 Dominator, hãng độ Kiddo Motors làm lại động cơ, sử dụng bộ lọc của K&N và trang bị hệ thống ống xả phong cách Gp có kiểu dáng gợi cảm. Honda NX650 Dominator từ mẫu xe địa hình trở về dáng cổ điển. Khung xe cắt nhỏ, đánh bóng, làm tròn theo phong cách tracker và được gia cố với giá treo của Honda CB250. Hãng độ Tây Ban Nha phục hồi lại bình xăng từ xe Yamaha XT500 rồi sơn theo phong cách Honda Racing và lắp van xăng của Yamaha TDM900. Bản độ Honda NX650 Dominator sử dụng vành trước 19 inch, vành sau 18 inch của Excell cùng với lốp Continental Twinduro. Một số chi tiết được làm thủ công như chắn bùn trước sau và chắn xích. Đèn pha Bates cùng đèn hậu LED. Xe có tổng trọng lượng 164 kg.