Cách khởi động xe máy trời lạnh Nhiệt đột thấp khiến chế hòa khí thiếu xăng, độ nhớt dầu động cơ giảm, làm xe khó nổ máy.Những buổi sáng mùa đông lạnh giá có thể khiến chiếc xe vẫn tận tình phục vụ chủ hàng ngày trở nên cứng đầu khi nhất định không chịu nổ máy. Nhưng việc giúp động cơ khởi động trong trường hợp này không quá khó khăn hay phức tạp. Ảnh: Trước hết nên kiểm tra công tắc của đèn pha và xi-nhan. Nếu đèn ở chế độ bật sáng cũng là lý do khiến xe khó nổ máy do động cơ phải mất sức "nuôi" thêm các bộ phận này. Sau đó xem đến le gió. Trên phần lớn dòng xe phổ thông hiện nay đều có le gió, bộ phận làm giàu xăng giúp xe dễ nổ. Mở le hết hành trình và đề hoặc đạp nổ. Nếu xe nổ máy, nên để xe chạy cầm chừng ở chế độ ga-lăng-ti hoặc tăng ga vừa đủ ở trạng thái không tải trong vài phút nhằm làm nóng máy. Sau đó đẩy le gió về vị trí ban đầu. Chờ động cơ có tiếng nổ ổn định mới cho xe chạy.