Honda MSX 125 phong cách Ninja rùa Những chú rùa quen thuộc trong phim hoạt hình Ninja rùa được hãng xe Nhật tái hiện hình ảnh trên mẫu xe khỉ MSX 125.Chiếc nakedbike vốn đã có hình dáng nhỏ bé độc đáo đầy cá tính, là khung sườn ưa thích của nhiều tay độ. Nhưng bốn mẫu MSX 125 lần này lại không phải là xe độ, mà là sản phẩm do chính Honda tạo ra. Honda Grom phong cách Ninja rùa. Để ghi nhớ các nhân vật xuất hiện trong bộ phim hoạt hình Ninja rùa nổi tiếng là  Honda sẽ giới thiệu bốn mẫu xe lạ mắt tại Tokyo Auto Salon 2014 vào tháng 1 tới.