Triumph Thruxton độ - quái thú từ tương lai Mẫu môtô vốn thiên về phong cách cafe racer mang ngoại hình mới như bước ra từ một bộ phim viễn tưởng của thời kỳ máy móc ngự trị.Hãng độ Mỹ BCR (Benjie's Cafe Racers) giới thiệu dự án mới nhất với tên gọi Steampunk Racer. Tác phẩm độ bắt nguồn từ mẫu Triumph Thruxton 2008 với đồng hồ cây số chỉ gần 12.900 km. Hãng độ giảm tải cho nguyên mẫu và gắn lên xe những bộ phận mang dấu ấn riêng. Vật liệu chủ yếu là nhôm đánh bóng hoặc thép không gỉ với màu đen làm điểm nhấn. Bộ khung, động cơ và hệ thống treo vẫn giữ nguyên bản, nhưng các bộ phận còn lại có những thứ dường như lần đầu xuất hiện trên trái đất. Phía trước, cặp phuộc của Triumph được thay bằng cặp phuộc của một chiếc Honda CBR1000RR đời những năm 2000. Và để tạo sự đồng nhất, BCR chế tạo hệ thống lái mới. Bộ vành của Harley-Davidson với 40 nan hoa. Bộ kẹp phanh của BCR. Bảng đồng hồ độ với đồng hồ đo vòng tua máy và đồng hồ tốc độ của một chiếc Harley với đèn cảnh báo giữ nguyên bản. Chắn bùn trước làm từ sợi thủy tinh với thanh giằng bằng thép không gỉ. Một trong rất nhiều đặc điểm nổi bật là chụp đầu xe bằng nhôm. BCR tạo ra kiểu "quái thú độc nhãn" với một đèn pha màu vàng đặt lệch một bên, một bên là kiểu cửa chớp giúp làm mát bộ chỉnh lưu điện áp phía sau. Phía trên là kiểu kính chắn gió cỡ nhỏ bằng thủy tinh hữu cơ plexiglas. Hệ thống ly hợp thủy lực và phanh lấy từ một chiếc Ducati 900SS. Bình xăng được chế tạo từ phế liệu. Yên và đuôi xe cùng hệ thống xả được làm mới. Trên thân xe còn có vô số lỗ nhỏ được gọi là lỗ tốc độ (speed holes) làm giảm lực cản và giúp xe chạy nhanh hơn.