Sử dụng xe đạp điện đúng cách trong mùa đông Đi xe đạp điện vào mùa đông ở miền Bắc cũng có nhiều trở ngại đòi hỏi người lái lưu ý để phòng ngừa và xử lý các tình huống có thể xảy ra trên đường.Kiểm tra xe trước khi sử dụng Điều đầu tiên cần kiểm tra xem xe đã được sạc đầy đủ điện chưa, tránh tình trạng xe hết pin giữa đường. Kế đến là bộ phận lốp xe, nên khảo sát và đánh giá tình trạng hao mòn của lốp. Dù lốp xe chỉ mòn từng phần những cũng đủ làm giảm đáng kể khả năng điều khiển xe trên mặt đường trơn ướt. Lốp xe đạp điện có thể thay thế một cách đơn giản, chủng loại cũng rất phong phú, tìm mua dễ dàng trong các showroom chính hãng hay cửa hàng phụ tùng xe đạp.  Dòng xe HKbike Zinger Extra sử dụng công nghệ Khi lái xe Nếu mang găng tay để giữ ấm cần hết sức cẩn thận khi điều khiển xe đạp điện. Qua lớp găng tay, cảm giác tay lái giảm đi đáng kể và rất dễ trượt tay khi điều khiển phương tiện. Vì vậy cần chọn những đôi găng tay có độ nhám ở lòng bàn tay hoặc có thể sử dụng loại găng tay khoét ngón để dễ dàng cầm nắm ghi-đông xe. Hiện nay xe đạp được được quy định vận tốc tối đa chỉ 25km một giờ. Tuy nhiên nhiều người dùng lại chạy với vận tốc có lúc lên tới 40km, thậm chí 50km một giờ. Ông Vũ Tiến Dũng, chuyên gia kỹ thuật của hãng xe đạp điện HKbike cho biết xe đạp điện là loại xe đạp có gắn thêm động cơ, vì thế các thông số về thiết kế khung xe, bánh xe không phù hợp để đi với tốc độ cao. Do vậy nên tuân thủ quy định về tốc độ để vừa đảm bảo an toàn cho người điều khiển phương tiện và những người lưu thông xung quanh, vừa bảo vệ được tuổi thọ xe.  Nhiều loại xe đạp điện được thiết kế có cả cốp xe hoặc phụ kiện giỏ xe vừa có tính thẩm mỹ lại hết sức tiện lợi cho người sử dụng vào mùa đông. Những vật dụng cá nhân như khăn len, găng tay, mũ len hay áo mưa, áo khoác đều có thể xếp lại gọn gàng và tiện lợi trong việc lấy ra, cất vào. Luôn luôn đội mũ bảo hiểm Trong điều kiện trời nhiều sương mù, thời tiết trở rét, nên trang bị đầy đủ quần áo dày dặn ấm áp và quan trọng nhất là phải đội mũ bão hiểm. Đây là phụ kiện bắt buộc đối với những người đi xe đạp điện hiện nay. Không những an toàn, mũ bảo hiểm còn có tác dụng giữ ấm vào mùa đông.