Harley-Davidson Breakout 2014 - kỵ sĩ bóng đêm giữa Hà thành Harley-Davidson CVO Breakout 2014 so với phiên bản 2013 đã gọn gàng và mạnh mẽ hơn nhiều khi lược bỏ các chi tiết không cần thiết.Breakout là dòng xe mang tới niềm tự hào cho hãng xe Mỹ với nhiều tín đồ trên thế giới. Phiên bản 2014 lược bỏ nhiều bộ phận chỉ mang tính trang trí, rườm rà, trả về cho xe vẻ hầm hố hiện đại tự nhiên. Ba điểm đặc trưng khiến một anh chàng cưỡi Breakout 2014 trên phố trở thành tâm điểm là âm thanh rền vang một góc phố, dáng ngồi bệ vệ với tay lái dang rộng và bộ lốp lớn như của ôtô. Harley-Davidson CVO Breakout 2014. Tay lái hạ thấp, góc rộng cùng với yên xe thấp giúp người lái ngồi thoải mái, tuy nhiên đây cũng là một điểm bất lợi cho những người có chiều cao thấp bởi khoảng cách xa sẽ phải với người, yên xe trũng xuống nên không thể di chuyển về phía trước. Chiếc bobber sử dụng la-zăng thể thao 10 chấu, phanh đĩa cho cả bánh trước và sau. Bánh trước 21 inch với lốp 130/60, lốp sau 18 inch kích thước 240/40. Bình xăng 19 lít. Xe có hệ thống khởi động bằng chìa khóa từ. Cung cấp sức mạnh cho Breakout 2014 là khối động cơ Twin Cam dung tích 1.690 phân khối làm mát bằng không khí cho mô-men xoắn cực đại 129 Nm ở vòng tua máy 3.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Vận hành chiếc xe 322 kg trong phố không phải đơn giản nếu chưa quen dòng Harley-Davidson vốn khổng lồ hầm hố. Trọng lượng lớn cùng với khối động cơ mạnh mẽ đòi hỏi người lái phải quen xe khi chỉ cần nhẹ tay ga ở cấp số 1, "kỹ sĩ bóng đêm" đã nhẹ nhàng vượt mặt dòng xe cộ dày đặc trên phố. Khối động cơ 2 xi-lanh dung tích 1.690 phân khối. Nhưng nếu quen xe, Breakout tỏ ra nhẹ nhàng, linh hoạt, đạt mô-men xoắn cực đại 129 Nm khi mới ở vòng tua máy 3.000 vòng/phút nên xe có độ vọt lớn, nhưng cũng bởi thế mà người lái cần kiểm soát tốt cỗ máy gần 1,7 lít nếu không muốn vô tình đâm vào phương tiện phía trước. Trên đường quốc lộ, CVO Breakout mới cho thấy sức mạnh và ưu điểm của cấu trúc xe. Mỗi lần gảy số "cộc cộc" và xoắn nhẹ vòng ga, xe lướt đi trên đường êm ái, tiếng ống xả trầm hùng, người lái hoàn toàn có thời gian để ngắm cảnh nhưng vẫn có một hành trình an toàn. Harley Davidson CVO Breakout 2014 có giá khoảng 18.500 USD tại Mỹ.