10 chiếc cafe racer đẹp nhất thế giới 2013 Những chiếc cafe racer phiên bản độ xuất hiện khắp thế giới nhưng mẫu xe đi ra từ nhà sản xuất thì lại không nhiều.Một phần lý do khiến các mẫu cafe racer đi ra từ nhà sản xuất không được chú ý nhiều cũng bởi xế độ phong cách này ngày càng nhiều. Visordown đưa ra 10 mẫu cafe racer đẹp nhất được ra đời từ dây chuyền sản xuất của các hãng xe. 1. CPI Sprint 125 Một sản phẩm của hãng xe Trung Quốc, với động cơ nhỏ bé chỉ 125 phân khối. Tay lái của Sprint 125 hơi cao so với hình dáng truyền thống của một chiếc cafe racer, nhưng dù sao với một công ty có tuổi đời con non trẻ, chuyên sản xuất scooter thì đây là mẫu xe ưa nhìn. 2. Skyteam Ace 125 Lại tiếp tục là một mẫu xe đến từ Trung Quốc. Hình dáng của chiếc cafe racer 125 phân khối thực sự ấn tượng, giống với mẫu Honda Dream cafe racer. Bộ khung đỏ, bình xăng thuôn dài, yên xe một chỗ, la-zăng nan hoa như phong cách thập niên 60. 3. Sinnis Cafe 125 Hình dáng chiếc xe này thậm chí còn cách xa cafe racer hơn so với chiếc CPI Sprint 125 ở đầu danh sách, tuy nhiên đây lại là một trong số vài mẫu xe có động cơ máy đứng phù hợp với cụm từ "cafe". Sinnis Cafe 125 xuất xứ Trung Quốc, có giá khoảng 2.700 USD tại Anh. 4. Royal Enfield Continental GT  Royal Enfield lấy cảm hứng từ văn hóa của nhóm rocker Anh những năm 50 và 60 thế kỷ trước, thời điểm sản sinh phong cách cafe racer. Continental GT trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 535 phân khối, làm mát bằng gió. Continental là chiếc Royal Enfield nhẹ nhất, nhanh nhất, mạnh mẽ nhất được sản xuất. 5. Moto Guzzi V7 Racer  Moto Guzzi V7 Racer lên đời từ phiên bản huyền thoại Moto Guzzi V7 Sport, pha trộn phong cách cổ điển và racer độc đáo. Nếu cộng thêm 2.000 USD vào giá bán 9.990 USD sẽ có thêm bộ kit Record, gồm chụp thông gió, yên xe cong, bộ để chân phía sau và tay lái gắn ngay trên cặp phuộc trước. 6. Norton Commando 961 Café Racer Mẫu xe đậm chất cafe racer của Norton, hãng xe Anh quốc. Xe sử dụng động cơ 961 phân khối xi-lanh đôi, phun xăng điện tử, hộp số 5 cấp. Công suất 80 mã lực, mức giá khoảng 20.300 USD. 7. BMW R NineT  Mẫu xe ra đời kỷ niệm 90 năm sinh nhật BMW Motorrad là sự kết hợp giữa cổ điển và hiện đại. Xe giữ nguyên kiểu động cơ boxer 1.170 phân khối, làm mát bằng gió và dung dịch, công suất 110 mã lực, mô-men xoắn cực đại 119 Nm. 8. Moto Guzzi V7 Classic Cafe Khối động cơ V-Twin 744 phân khối cung cấp sức mạnh cho mẫu xe cafe racer với đèn pha to cổ điển, la-zăng nan hoa, ống xả kéo dài, yên xe một chỗ ngồi và tay lái hạ thấp. 9. Triumph Thruxton  Sinh ra từ Triumph, hãng xe Anh quốc nổi tiếng nhất thời kỳ thập niên 60 bởi những mẫu cafe racer, cho đến nay Triumph vẫn được biết đến nhiều với các mẫu xe cổ điển mặc dù có cả sportbike hay nakedbike hiện đại. 10. Xế độ Visordown không thể đưa ra được mẫu cafe racer đẹp nhất xuất phát từ các hãng xe, bởi thực sự các sản phẩm độ đến từ khắp nơi trên thế giới mới thể hiện được hết tinh hoa cafe racer.