Độ kỳ cục, Ford Mustang vẫn được hét giá cao Mẫu xe cơ bắp mất hết đặc trưng, bị lột sạch vẻ mạnh mẽ nam tính để khoác lên mình ngoại hình kỳ cục, hài hước.Vẻ ngoài của chiếc xe vốn là Mustang được ví như một con côn trùng, trong khi một số người khác lại thấy thấp thoáng bóng hình của một chiếc Lotus Elise khi nhìn qua một chiếc gương cười. Mẫu xe kỳ cục vốn là Ford Mustang 2007. Ảnh: Người rao bán xe cho biết: "Ford Mustang 2007 với thân xe bằng thép làm thủ công, ngoại trừ lớp ốp cửa ngoài và nóc xe. Lưới tản nhiệt cũng làm bằng tay, đèn pha của Lotus Elise 2008, đèn hậu của Cadillac 1989. Cửa Lamborghini. Động cơ V3 siêu nạp Vortech". Chiếc Ford Mustang đời 2007 với ngoại hình mới xuất hiện trên website rao vặt nổi tiếng