Kawasaki làm mới Z250 Mẫu nakedbike được hãng xe Nhật thay đổi màu sơn và bộ tem để tạo sự mới mẻ sau đúng một năm bán ra trên thị trường.Từ ngày 1/3, Kawasaki Z250 sẽ xuất hiện tại các showroom ở Nhật với màu sắc mới, trong khi các đặc tính kỹ thuật và thiết kế vẫn giữ nguyên. Chiếc nakedbike lần đầu được bán ra từ đầu năm 2012 với phong cách hầm hố cơ bắp cùng động cơ 4 thì 2 xi-lanh dung tích 250 phân khối làm mát bằng chất lỏng. Công suất xe 30 mã lực và mô-men xoắn 21 Nm. Z250 chia sẻ cùng kết cấu với Ninja 250 nhưng kích thước tổng thể rộng hơn 35 mm, ngắn hơn 85 mm, cùng chiều dài trục cơ sở 1.400 mm và nhẹ hơn 4 kg. Z250 có kiểu đèn pha gọn như dữ dằn và tấm chắn nắng mini cho bảng đồng hồ, đèn LED màu trắng ở đồng hồ tốc độ, tay lái rộng nhằm tạo tư thế ngồi thẳng hơn. Kawasaki Z250 với màu sơn mới gồm trắng ngọc trai-đen ánh kim, cam-đen ánh kim sẽ bán ra tại Nhật từ đầu tháng 3/2014 với giá bán đề xuất khoảng 4.700 USD. Tại thị trường Indonesia, phiên bản hiện hành được bán với giá 5.000 USD.