Honda Zoomer phong cách Transformers tại Sài Gòn Chiếc scooter cá tính được chủ nhân tại Sài Gòn tạo hình hầm hố theo cảm hứng những chú robot trong bộ phim bom tấn Transformers.Đặng Quốc Tuấn, chàng trai mê xe và độ chế và cũng mê phim ảnh nên muốn kết hợp hai thứ lên một chiếc xe. Những chú robot biến hình mạnh mẽ trong loạt serie phim bom tấn Transformers mang tới ấn tượng mạnh khiến Tuấn quyết định độ chiếc Scooter Honda Zoomer của mình theo phong cách này. Từ khi nảy ra ý tưởng đến khi thành hình như hiện tại mất hơn một năm, trong đó thời gian thực hiện khoảng 5 tháng, còn lại trải dài là khoảng thời gian tập hợp đồ. Tuấn chia sẻ không dễ gì để có được chiếc xe như ý muốn bởi đồ độ chế không có sẵn ở Việt Nam mà phải đặt hàng từ nước ngoài. Nhiều chi tiết không thể tìm được thì tự chế trong nước. Honda Zoomer phong cách Transformers và chủ nhân. Với bản độ này, Zoomer được kéo dài cỗ máy ra phía sau, đồng thời hạ thấp trọng tâm xe. Để làm được điều này, khung xe ban đầu được thay thế bằng khung mới với phần khung phụ thấp hơn. Lốc máy được cắt rời để lộ chi tiết máy bên trong tạo vẻ phong trần. Ống xả là một điểm ấn tượng trên xe khi mang hình như một quả tên lửa. Loại pô này được chế tác thủ công tỉ mỉ từng chi tiết với thân pô lấy từ loại đạn chống tăng đã vô hiệu hóa. Bên cạnh đó, đôi lốp cỡ lớn của xe vượt địa hình khiến chiếc scooter thêm phần gai góc. Mọi chi tiết trên xe hầu hết được độ lại hoàn toàn, sử dụng nhiều đồ chơi đặt hàng từ Mỹ hoặc Nhật như Rizoma, NGK, Eston... Với sản phẩm độ của mình, Tuấn đã tự tin tham gia một cuộc thi về thiết kế xe đẹp, tuy không đạt được giải cao nhất nhưng với sự quan tâm và khen ngợi của khán giả dành cho "con cưng" của mình, anh chàng tỏ ra rất mãn nguyện.