Hyundai Tucson phiên bản mới giá từ 935 triệu đồng Bên cạnh hai phiên bản động cơ 2.0 và 2.4, mẫu crossover có một số chi tiết được thiết kế lại.Tucson phiên bản mới sử dụng đèn pha projector tích hợp đèn định vị LED. Đèn hậu thiết kế lại và toàn LED, ăng-ten dạng vây cá mập, đèn phanh dạng LED nằm cao, đường viền và một phần thanh ngang trên lưới tản nhiệt mạ crôm, gương chiếu hậu tích hợp đèn xi-nhan LED. Xe sử dụng bộ vành đúc hợp kim 18 inch với kiểu chấu mới. Trong cabin là cửa sổ trời toàn cảnh. Tucson phiên bản mới với thay đổi nhẹ nhàng về ngoại thất và sự xuất hiện của động cơ mới. Tucson 2014 trang bị động cơ mới Nu 2.0 thay thế loại Theta-II 2.0 MPI. Đi kèm là hộp số tự động 6 cấp, hệ thống trợ lực điện và hệ dẫn động một cầu. Công suất xe 158 mã lực tại vòng tua 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 192 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Đặc điểm nổi bật khác như hệ thống cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và hỗ trợ đổ đèo. Ngoài ra, Hyundai Thành Công còn giới thiệu Tucson phiên bản 2.4 Limited mới với động cơ Theta-II 2.4 MPI có công suất 177 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 227 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Xe trang bị hệ truyền động 4 bánh, 6 túi khí, màn hình hiển thị LCD 4,2 inch, kết nối Bluetooth, hệ thống cân bằng điện tử, hỗ trợ đổ đèo và khởi hành ngang dốc... Tucson 2014 có 4 màu lựa chọn gồm trắng, bạc, be và đen. Giá bán đề xuất 935 triệu đồng cho Tucson 2.0 và 1,1 tỷ đồng cho bản 2.4.