Suzuki chuẩn bị ra mắt GSR250S mới Hãng xe Nhật sẽ giới thiệu mẫu xe 250 phân khối mới vào ngày 10/1/2014 tại quê nhà trước khi bán ra ở những thị trường khác trên thế giới.GSR250S là phiên bản mới của GSR250 với bộ vây kiểu "half fairing" tăng mức độ bảo vệ và sự thoải mái, tiện nghi cho những chuyến đường dài. Vây dạng "half fairing" kín đáo hơn kiểu nakedbike, nhưng không kín hoàn toàn như kiểu sportbike. Xe từng xuất hiện tại triển lãm Tokyo diễn ra vào tháng 10. Suzuki GSR250S tại Tokyo Motor Show 2013. So với GSR250, GSR250S còn có thêm kính chắn gió khá cao, đèn cảnh báo với công tắc trên tay lái bên phải. Xe có hai màu tùy chọn là xanh ánh kim và đen ngọc trai. Suzuki GSR250S sử dụng động cơ 4 thì 2 xi-lanh dung tích 248 phân khối. Thiết kế ngoại hình cơ bắp hướng tới khách hàng trẻ. Bảng đồng hồ kết hợp giữa đồng hồ cơ đo vòng tua máy và hiển thị hộp số chính giữa với màn hình LCD bên phải. Giá bán lẻ đề xuất tại Nhật 4.600 USD. Suzuki GSR250 sẽ xuất hiện sau GSR250S. Sau khi ra mắt GSR250S, Suzuki cũng sẽ giới thiệu GSR250 được làm mới với kiểu tem trên bình xăng và cần gương chiếu hậu thiết kế lại. GSR250 sơn hai tông màu xanh-trắng và có giá bán lẻ đề xuất 4.200 USD.