Yamaha XS650 độ phong cách bobber Mẫu xe 653 phân khối của Nhật được một tay chơi lột xác với phong cách độc đáo và kiểu ống xả lạ mắt.Philip Williams biến chiếc môtô 650 phân phối mang phong cách bobber. Bình xăng tùy chỉnh và đưa lên cao. Yên xe đơn đặt gọn gàng thay cho chiếc yên dài cổ điển. Khối động cơ nguyên bản của XS650 được giữ nguyên. Ống xả nổi bật với thiết kế độc đáo. Yamaha XS650 trang bị động cơ bốn thì hai xi-lanh song song làm mát bằng gió có dung tích 653 phân khối cho sức mạnh 50 mã lực tại vòng tua máy 7.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 54 Nm tại 6.800 vòng/phút. Hộp số 5 cấp.