Dòng môtô nào đổ bộ Việt Nam vào 2014? Năm 2014, thời điểm đánh dấu bãi bỏ hạn chế bằng lái A2 cũng là lúc những môtô 250 phân khối triển vọng phát triển tại thị trường Việt.Thông tư 38 của Bộ Giao thông Vận tải sẽ chính thức có hiệu lực từ 1/3/2014, tức là từ thời điểm đó, người dân sẽ thoải mái thi lấy bằng lái A2 như với bằng A1 hiện nay. Dù năm sau mới thông thoáng nhưng từ bây giờ trên nhiều tỉnh thành, các trung tâm sát hạch và thi cấp bằng lái đã bắt đầu có những đợt thi tuyển thí điểm. Với người muốn sở hữu những chiếc môtô trên 175 phân khối, đây thực sự là tin vui vì rào cản lớn nhất đã gỡ bỏ. Dù mức phí cho thí điểm khoảng 3-4 triệu đồng, cao hơn rất nhiều bằng A1 nhưng số lượng người tham gia vẫn rất lớn. Phân khúc 250 phân khối gần như nhỏ nhất đối với bằng A2, đây cũng là nơi người Việt với mức thu nhập còn khiêm tốn có thể cân nhắc. Bởi lý do này, nhiều nhà kinh doanh xe nhập khẩu bắt đầu rục rịch đưa về những mẫu xe 250 phân khối để đón đầu thị trường. Các ông lớn Nhật Bản hay châu Âu đều có những mẫu xe chiến lược để tham chiến. Honda CBR300R  Chiếc sportcity vừa được hãng xe Nhật làm mới từ CBR250R. Nếu trước đây hình dáng xe lấy cảm hứng từ mẫu sport-touring VFR1200F có vẻ hơi hiền khi áp dụng xuống phân khúc 250 phân khối thì phiên bản 2014 đã làm mới với phần đầu trước đèn pha đôi dữ dằn như của CBR1000RR. Xe sử dụng động cơ xi-lanh đơn 286 phân khối, đường kính 76 mm giống với CBR250R nhưng hành trình piston tăng từ 55 mm lên 63 mm. Công nghệ phun xăng điện tử, công suất 30,4 mã lực và mô-men xoắn cực đại 27 Nm tại vòng tua máy 7.250 vòng/phút. Xe được sản xuất tại Thái Lan, mức giá chưa tiết lộ. CBR250R trên thị trường Việt hiện nay đang được nhập khẩu từ Thái Lan với mức giá khoảng 165 triệu.  Kawasaki Ninja 300  Nếu Honda định hướng CBR300R thành một chiếc sportcity thì Kawasaki Ninja 300 lại thể hiện là một sportbike tuổi nhỏ đích thực, đường nét thiết kế đến những công nghệ trên xe đều mang xuống từ các đàn anh ZX6R hay 10R. Đèn pha đôi sắc nhọn, những khe hút gió bên hông tăng tính khí động học, góc tay lái cũng thấp và hẹp hơn so với CBR300R. Ninja 300 lắp cỗ máy 296 phân khối xi-lanh đôi phun xăng trực tiếp, công suất 39 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút, mô-men xoắc cực đại 27 Nm tại 10.000 vòng/phút. Khối lượng xe 174 kg, nặng hơn CBR300R 10 kg. Kawasaki Ninja 300 có giá khoảng 5.000 USD tại thị trường Ấn Độ.  Yamaha R25  Chiếc sportbike cỡ nhỏ sau một thời gian dài rỏ rỉ thông tin cuối cùng đã xuất hiện dưới dạng concept. Thiết kế của R25 lấy cảm hứng từ chiếc siêu môtô M1 dùng cho đường đua MotoGP. Xe được dành cho thị trường mới nổi phát triển ở châu Á, bên cạnh đó là cả thị trường nội địa Nhật và châu Âu. Mẫu môtô 250 phân khối mới của Yamaha trang bị động cơ làm mát bằng dung dịch 2 xi-lanh 4 van. Không giống như những gì đã dự đoán trước đó, R25 không chia sẻ khung gầm với R15 thay vào đó là khung hình ống mới. Xe có thể có mặt trên thị trường từ 2014. KTM Duke 390  Sau khi ra mắt tại Ấn Độ, Duke 390 đã được KTM Việt Nam nhập khẩu và phân phối chính hãng. Duke 390 cùng với Duke 125, 200 là ba chiếc nakedbike cỡ nhỏ được lắp ráp tại Ấn Độ mà hãng xe Áo nhắm mạnh vào thị trường châu Á. Xe sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 373,2 phân khối làm mát bằng dung dịch cho công suất 43 mã lực. Hộp số ly hợp ướt 6 cấp, tăng tốc từ 0-100 km/h sau khoảng 6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 160 km/h. Xe tích hợp ABS. Tại Ấn Độ, KTM Duke 390 có giá khoảng 3.000 USD. Suzuki GW250 Inazuma (GSR250)  Chiếc nakedbike 250 phân khối có tên GW250 Inazuma, riêng thị trường Nhật gọi là GSR250. Thiết kế của xe được thừa hưởng từ siêu nakedbike B-King. Bên cạnh phiên bản tiêu chuẩn, dòng xe này còn có thêm phiên bản half-fairing gọi là GW250S Inazuma (hay GSR250S) với kính chắn gió như của sportbike. GW250 trang bị động cơ xi-lanh đôi dung tích 248 phân khối, 4 thì làm mát bằng nước kết hợp với hộp số 6 cấp. Hệ thống phanh đĩa trước và sau. Phuộc trước dạng ống lồng. Dự kiến Suzuki GW250 sẽ được trình làng tại Delhi Auto Expo vào tháng 1/2014 tại Ấn Độ và giá bán chưa được công bố. Phiên bản half-fairing.