Rút dao uy hiếp, tài xế đầu gấu bị đập lại bằng xẻng Tài xế xe sedan nhảy xuống, rút dao lao về phía đối thủ nhưng không ngờ bị phản đòn bằng vũ khí "khủng" hơn.Cuộc rượt đuổi giữa hai ôtô diễn ra trên một quãng đường dài, cuối cùng chiếc sedan cũng bắt kịp xe SUV và hích đối thủ xuống lề đường. Người đẹp bật khóc khi xe mắc kẹt nơi hoang vu Mặt đường ngập tuyết khiến ôtô lún bánh và chôn chân tại chỗ. Nữ tài xế bật khóc rồi lấy hết can đảm, khoác áo ấm ra ngoài trời lạnh cứu vãn tình thế đến vài lần. Xe tiếp tục lăn bánh rồi lại mắc kẹt lần hai. Sự sợ hãi và tuyệt vọng vỡ òa khiến người đẹp không còn kiếm chế được nữa. Khi cảnh sát bị phản đòn Thấy viên cảnh sát chĩa súng vào bạn mình, người đàn ông to béo lập tức ra tay, vật ngã người thi hành công vụ xuống đất. Người bạn kia cũng lập tức xông tới hỗ trợ. Nỗi khổ gặp tài xế siêu nóng tính Chiếc sedan dừng chờ đèn đỏ giữa dòng xe cùng chiều bất ngờ bị đâm sầm từ sau khiến đuôi xe méo mó. Chiếc SUV phía sau lùi lại và lao tới lần hai rồi cứ thế dí ga cho thấy tài xế không thể kiên nhẫn hơn nữa. Tài xế xe buýt chở học sinh rơi khỏi ghế lái Tại vòng xoáy, xe lệch hướng, văng mạnh khiến tài xế ngã phịch xuống sàn. Một giáo viên nam lao nhanh tới nắm quyền kiểm soát vô-lăng, sau đó một cô giáo lập tức trợ giúp để xe dừng lại an toàn. 26 học sinh lớp 4 trên xe đã có một trải nghiệm đáng sợ khi trên đường trở về từ một chuyến dã ngoại.