Siêu xe Aventador chật vật ra khỏi quán cà phê Sài Gòn "Siêu bò" 700 mã lực bị bắt gặp rời khỏi một quán cà phê và sau đó lượn phố, khoe tiếng gầm đặc trưng từ động cơ 6,5 lít V12.Xuất hiện tại Sài thành trong dịp lễ Giáng sinh, Lamborghini Aventador LP700-4 thu hút sự chú ý các bạn trẻ mê xe. Để đưa siêu xe có công suất 700 mã lực và thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 2,9 giây xuống đường, tài xế gặp không ít khó khăn khi phải mất một lúc lâu tiến rồi lùi. Khoảng cách từ mặt đường lên sảnh quán khá cao, với phần nối là một chiếc thang di động bằng sắt đòi hỏi phải căn thật chuẩn để hai bánh xe vào đúng "làn đường" hẹp. Lamborghini Aventador chật vật xuống đường. Ảnh từ video. Lúc đầu, siêu xe được tài xế riêng điều khiển và khá vất vả mới đưa được hai bánh trước vào đúng mặt thang, nhưng góc ra quá hẹp và hông xe có thể bị cọ xát. Lúc đó, chủ nhân của Aventador mới trực tiếp cầm lái để đưa "bò mộng" xuống đường an toàn. Đây là chiếc Aventador thứ 2 tại Việt Nam và thuộc sở hữu của một đại gia trẻ tuổi vốn nổi tiếng trong giới chơi xe. Ngoài Aventador, trong garage của anh còn có sự xuất hiện của ông hoàng tốc độ Bugatti Veyron.