Làm sạch mũ bảo hiểm đúng cách Việc vệ sinh mũ không chỉ đơn giản là lau sạch bụi bẩn bởi nếu mặt kính ngoài xước, lái xe khó quan sát đường.Để công việc diễn ra xuôn sẻ, cần chuẩn bị: bàn chải đánh răng cũ, bàn chải mềm, tăm bông, vải sạch, miếng bọt biển và chất làm sạch. Rửa sạch tay. Đảm bảo rằng quần áo đang mặc không bám bụi. Bởi nếu có chúng sẽ làm xước mũ khi cọ rửa. Tuần tự tháo các chi tiết. Nếu chưa chắc chắn về cách thực hiện, hãy liên hệ với nhà sản xuất để được hỗ trợ. Tránh dùng lực mạnh hoặc dụng cụ cứng để tách các chi tiết bởi rất có thể sẽ làm gẫy lẫy hãm hoặc khóa. Chụp hình trạng thái lắp ghép giữa các chi tiết trước mỗi bước tháo mang tính quyết định để tham khảo. Xếp các chi tiết theo trình tự để không bị lẫn và dễ lấy khi cần. Chỉ tháo các chi tiết nếu cần. Hầu hết các loại mũ bảo hiểm đều có 2 tấm ốp sườn. Tháo rời và ngâm chúng trong nước ấm có độ PH trung tính hoặc nước pha dầu gội trẻ em. Dùng khăn xoa, rồi rửa sạch. Ngâm mũ trong nước ấm có pha thêm chút dầu gội, dùng khăn sạch lót dưới đáy chậu để tránh làm xước sơn. Tiếp tục cọ rửa bằng khăn và bàn chải mềm. Làm sạch chúng bằng nước lạnh. Đặt mũ và các chi tiết ướt trước quạt gió để hong khô. Làm sạch kính chắn gió là khâu quan trọng nhất. Bởi nếu bị xước, kính sẽ lóa khi xe ngược chiều bật đèn, nhanh mờ khi đi dưới trời mưa hoặc thời tiết ẩm. Lau kính bằng vải chuyên dụng. Ngâm kính trong nước ấm và quết lên một chút xà phòng. Thao tác vệ sinh nhẹ nhàng, đặc biệt trên bề mặt kính có lớp chống lóa. Sau khi làm khô, bôi lên kính hoạt chất chống sương mù. Lau sạch bề mặt ngoài của mũ bằng khăn mềm và chất tẩy nhẹ. Chất tẩy có nguồn gốc từ dầu mỏ sẽ làm hỏng lớp sơn ngoài. Một lần nữa sử dụng nước ấm. Cẩn trọng không dùng lực mạnh. Dùng tăm bông để rửa các lỗ thông gió nếu cần thiết. Sử dụng bàn chải ở những nơi tay không thể vươn tới. Lặp lại các thao tác này một vài lần. Sử dụng bút sơn để xóa các vết đá dăm. Cách này không thật hoàn hảo nhưng sẽ làm mờ các vết xước, đồng thời chống nước thâm nhập. Dùng mỡ silicon bôi trơn các khớp nối. Nhớ lau sạch phần mỡ thừa. Cuối cùng, ráp các chi tiết lại theo trình tự ngược với lúc tháo. Đảm bảo các chi tiết ở đúng vị trí để thực hiện theo chức năng đã định. Đánh bóng toàn mũ, đặc biệt là kính chặn. Lớp đánh bóng tốt giữ nước đọng thành giọt và lăn trên kính giúp dễ quan sát.