Honda Accord rút khỏi Ấn Độ Mẫu sedan hạng trung mới đây đã phải ngậm ngùi rút khỏi thị trường Ấn Độ vì doanh số quá thấp bởi không có động cơ diesel.Honda Accord là một minh chứng sống nữa cho việc định giá sai khi đặt chân vào thị trường Ấn Độ. Dù là thị trường ôtô hay xe máy, khi vào đất nước đa tôn giáo đều phải giảm giá tối đa nếu mong bán được hàng, kể cả là thương hiệu hạng sang luôn được định giá "trên trời". Một vị đại diện trong ban lãnh đạo hãng xe Nhật chính thức thông báo cho Honda Accord. Tại đất nước đa tôn giáo, Accord đang ở vào thế hệ thứ 8, là mẫu sedan cao cấp nhất mà Honda giới thiệu tại đây với giá bán khoảng 33.000 USD. Trên thị trường toàn cầu, Accord là mẫu xe thành công của hãng xe Nhật, nhưng tại Ấn Độ việc định giá cao cộng với không có phiên bản động cơ diesel nên khách hàng chuyển sang các thương hiệu Đức như BMW hay Mercedes khi sẵn có nhiều sự lựa chọn. Hết 8 tháng năm 2013, Accord chỉ bán được 272 chiếc, con số cộng dồn kể từ khi ra mắt năm 2008 đến nay là 11.492 chiếc tại đây. Hiện tại Honda đang tập trung vào những dòng hatchback cỡ nhỏ như Brio hay sedan cỡ nhỏ như Amaze, dần dần từ bỏ phân khúc cao cấp. Năm ngoái, Honda Civic cũng đã phải chia tay Ấn Độ bởi doanh số yếu. Nguyên nhân cũng xuất phát từ việc Civic không có phiên bản động cơ diesel, trong khi đó các đối thủ cạnh tranh như Toyota Corolla Altis, Hyundai Elantra hay Chevrolet Cruze lại có sẵn sàng đáp ứng. Dù mất ở phân khúc sedan nhưng Honda vẫn duy trì được SUV với chiếc CR-V ở mức giá khoảng 33.000 USD, mặc dù kết quả doanh số 8 tháng đầu năm tài chính nhỏ hơn 186 xe so với cùng kỳ năm ngoái. Ở Việt Nam, Honda hiện phân phối hai phiên bản của Accord là 2.4 và 3.5 với mức giá từ 1,4 tỷ đồng và cũng không thực sự thành công.