Xe chở hàng độ công suất 2.500 mã lực Hãng độ Mỹ ra mắt món quà Noel độc đáo với tác phẩm độ từ chiếc mẫu xe chuyên chở hàng hóa từ những năm 30 và được trang bị hai động cơ 9,4 lít tăng áp V8 kèm giá bán 210.000 USD."Nếu thất vọng với món quà Giáng sinh của mình, hãy nhanh yêu cầu ông già Noel làm cho bạn trong năm tới", lời mời chào bán của Ford Sedan Delivery đời 1932 độ 2 động cơ 9,4 lít tăng áp V8 với tổng công suất 2.500 mã lưc. Sức mạnh đến từ hai động cơ giống hệt nhau Keith Black bằng nhôm 9,4 lít Hemi cùng kiểu sắp xếp ống xả độc đáo, piston Ross với tỷ số nén 9,2:1 cùng một số tính năng khác cho tổng công suất 2.500 mã lực. Mỗi một động cơ đều có hệ thống nhiên liệu, hệ thống khởi động, phát điện và hệ thống máy tính riêng và chỉnh riêng biệt. Bộ khung của Ford Sedan Delivery đời 1932 được tùy chỉnh để phù hợp với thiết kế để xử lý sức mạnh khổng lồ kết hợp với sợi thủy tinh Gibbon.