Yamaha Exciter độc nhất của chàng sinh viên Đà Nẵng Bỏ ra chi phí hơn 50 triệu đồng, chàng sinh viên chuyên ngành cơ khí chế tạo của Cao đẳng công nghệ Đà Nẵng đã có được chiếc Exciter "không đụng hàng" và giành giải nhất cuộc thi thiết kế và trang trí xe đẹp của Yamaha năm 2013.Chàng sinh viênHồ Sĩ Diện (20 tuổi, quê Quảng Nam), thuộc CLB X135-Team Đà Nẵng đang là chủ nhân của chiếc Exciter "độc" tại Đà Nẵng. Chiếc xe được giới chơi xe đánh giá về sự cầu kỳ, am hiểu kỹ thuật của chủ xe.  Từ xe Exciter đời năm 2010,Hồ Sĩ Diện đã quyết định trang trí xe theo phong cách drag style của Thái Lan. Chiếc xe được Diện và các cộng sự trong câu lạc bộhoàn thành sau khoảng 45 ngày, chi phí hơn 50 triệu đồng. Toàn bộ phần máy của xe đều được nâng cấp, với nòng Sun Racing, bơm nước điện RRGS, nắp nước nhôm tiện CNC, ốc mâm lửa Trusty, chỉ giữ lại phần lốc máy của hãng. Lọc xăng UmaRacing giúp hạn chế xăng cặn khi quay máy, bình xăng nắp chao. Thông hơi máy Umaracing giúp giảm nhiệt độ của máy khi hoạt động ở công suất cao. Hơi nóng của máy sẽ được đưa ra ngoài theo đường ống hơi, giúp máy thoáng mát hơn. Thông hơi két nước có tác dụng giúp nhiệt độ của nước giảm khi thoát ra ngoài. Bơm nước điện RRGS giúp nước luân chuyển ổn định.  Hệ thống phanh sau được chế bằng dây cáp. Pô cho âm thanh uy lực không kém mô tô, phần vỏ bọc pô bằng chất liệu nhẹ, cách nhiệt tốt.  Ghi đông Hispeed, cùm tăng RRGS, tay phanh Racingboy. Phần mặt nạ in shop nơi Diện đang cùng những bạn trẻ đam mê sáng tạo xe Exciter kinh doanh.Toàn bộ chiếc xe của Diện nặng chỉ hơn 80kg. Chàng sinh viên này cho biết, tới đây sẽ tiếp tục nâng cấp chiếc xe của mình, bằng việc thay chảng ba và khung bằng chất liệu nhôm nhập từ nước ngoài, lắp thêm đồng hồ đo tốc độ trên ghi đông và đồng hồ đo xăng bên hông phải. Xe của Diện hiện có máy 198 phân khối, tốc độ có thể đạt đến 180km/h. Diện mong muốn sẽ có sân chơi cho những người đam mê tốc độ, bằng việc những chiếc xe sau khi độ được kiểm định, cấp phép và được quản lý."Nếu có quy định của Nhà nước, em nghĩ sẽ giảm thiểu được việc đua xe trái phép, anh em chạy xe tốc độ cao được trang bị quần áo bảo hộ, tranh tài trong các giải đua", Diện nói.