Suzuki Raider R150 lạ mắt Chiếc xe thể thao dòng hyper-underbone nâng cấp nhiều chi tiết ở ngoại hình và đặc biệt trái tim 'phóng to' lên gần 190 phân khối.Điểm nổi bật nhất ở ngoại hình là bộ cánh mới được vẽ airbrush ba màu xanh-đỏ-trắng, mới nhìn tưởng như màu đặc trưng của đội đua Honda. Yên xe hai phần không còn, thay vào đó là loại vuốt chéo về phía đuôi như những dòng sportbike. Suzuki Raider R150. Ở mặt trước, đèn pha lấy cảm hứng từ dòng GSX-R có kiểu dáng mới hình khiên đơn giản hơn, bóng đèn là loại projector. Xe trông "hỗn xược" hơn với kiểu tay lái và giảm xóc mới. Ngoài ra ống xả, la-zăng và nhiều chi tiết nhỏ cũng được lên đời hàng hiệu. Trái tim của xe, cỗ máy 150 phân khối đã được nâng lên 187,7 phân khối, cho khả năng vận hành mạnh mẽ hơn. Sản phẩm độ của một tay chơi người Indonesia, ở đây Raider được gọi dưới cái tên Satria F150.