Ôtô nhập khẩu Indonesia sẽ sớm quay lại Việt Nam Chính phủ Indonesia đang nỗ lực giải quyết khó khăn về giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại (VTA) để ôtô xuất khẩu sang Việt Nam phục hồi.Ôtô nhập khẩu từ Indonesia sẽ sớm phục hồi khi chính phủ nước này cố gắng đáp ứng những điều kiện về giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại (VTA) theo yêu cầu của Việt Nam. "Chính phủ Indonesia sẽ thông báo cho Việt Nam về sự thay đổi trong cấp giấy VTA để có được phản hồi ngay lập tức. Hy vọng việc xuất khẩu xe hơi sang Việt Nam sớm trở lại", Ông Oke Nurman, Thứ trưởng Bộ Thương mại Indonesia hy vọng hoạt động xuất khẩu xe hơi của nước này sang Việt Nam sớm phục hồi. Ảnh: Toyota, hãng có lượng xe con nhập khẩu từ Indonesia nhiều nhất với chiếc Fortuner cũng đang rục rịch cho việc kinh doanh xe nhập khẩu trở lại. Các đại lý bắt đầu nhận đặt cọc từ khách hàng, tuy thời điểm giao hàng chưa nói rõ, có thể tới tháng 9. Đại diện Toyota cho biết nếu giấy từ Indonesia giải quyết xong, hãng phải đặt hàng lại từ đầu, chờ sản xuất và vận chuyển nên không thể có xe ngay trong một vài tháng tới.  Indonesia hiện là một trong ba quốc gia có lượng xe con xuất khẩu nhiều nhất vào Việt Nam, bên cạnh Thái Lan và Trung Quốc. Theo số Giải quyết nút thắt về giấy VTA, ôtô từ Thái Lan và Indonesia rộng cửa về Việt Nam trong thời gian tới. Những mẫu xe như Toyota Fortuner, Wigo, Avanza, Honda CR-V, Jazz hay dòng bán tải sẽ được hưởng thuế nhập khẩu 0%, cơ sở để người tiêu dùng trong nước kỳ vọng giá xe rẻ hơn so với hiện tại. Toyota Fortuner nhập khẩu Indonesia trong thời gian tớinhiều khả năngkhông còn khan hàng như thời điểm đầu 2018. Ảnh: Sớm có giấy VTA được chính phủ cung cấp, ôtô từ Thái Lan về Việt Nam dự kiến có mặt trên thị trường vào khoảng tháng 3-4, trong khi xe Indonesia lâu hơn, khoảng tháng 9/2018. Quy định kiểm định theo lô là một trong những nguyên nhân khiến xe về cảng nhưng phải chờ đợi thêm, kéo dài thời gian đến tay khách hàng. Giai đoạn trầm lắng của thị trường ôtô nhập khẩu tại Việt Nam được hâm nóng từ đầu tháng 3/2018 khi hoạt động đặt-nhận cọc sôi động trở lại. Điều này cho thấy các đại lý nhận biết