BMW S1000R 2014 - cỗ máy nakedbike mạnh mẽ BMW thay đổi chiếc superbike S1000RR để có thể tận dụng được nhiều hơn khả năng linh hoạt của S1000R mà vẫn đảm bảo nó là một cỗ máy mạnh mẽ trên đường.Nakedbike BMW S1000R của hãng xe Đức.    Để tối ưu hóa cho việc xử lý trên đường phố, khung nhôm tái thiết kế với hình dạng mới. Chiều dài cơ sở tăng thêm 22 mm, tư thế ngồi thoải mái hơn. Tay lái rộng và góc lái lớn, BMW cho rằng mẫu nakedbike này sẽ nhanh nhẹn hơn ở tốc độ thấp. Hệ thống phanh Brembo với 4 piston kết hợp đĩa phanh 320mm kép phía trước. Phía sau sẽ có đĩa phanh nhỏ hơn và chỉ có 1 piston. Hệ thống ABS được xem như tiêu chuẩn. Mẫu xe được bán tại châu Âu từ quý 1 năm 2014. Cụm đồng hồ cung cấp tất cả các thông tin của trang thiết bị điện tử, bao gồm cả vị trí cấp số, cài đặt hệ thống treo và một bộ đếm thời gian. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất là 814 mm. Những cảm giác thoải mái hơn được đánh giá cao hơn. Đầu gối, khủy tay và những vị trí còn lại trên cở thể người lái được cân bằng, tư thế ngồi thoải mái nhưng vẫn sẵn sàng cho những chuyến đi dài. S1000R được thử nghiệm trên nhiều điều kiện đường sá, trong đó có gió và mưa. Chưa tính đến điều kiện thời tiết, thử nghiệm với thiết lập ban đầu là các thiết bị điện tử sẽ ít can thiệp nhất để có thể đánh giá đầy đủ các khả năng và độ cân bằng của S1000R, với chế độ đầy đủ sức mạnh, hệ thống kiểm soát lực kéo tắt, chiếc xe có thể dễ dàng nhấc bánh trước. Thử nghiệm đầu được thực hiện trên con đường uốn lượn tăng dần khoảng 50 km trên con đường núi, với sức kéo mạnh mẽ từ vòng tua 6.000 vòng/phút.