BMW S1000RR 2014 xuất hiện tại Hà Nội Siêu phẩm tốc độ của BMW Motorrad đã xuất hiện tại Hà Nội với kiểu phối màu mới mang tới cảm hứng mạnh mẽ hơn các phiên bản cũ.Phiên bản 2014 của chiếc superbike được phối màu và tạo họa tiết mới so với phiên bản 2013. Nếu như S1000RR 2013 với ba màu trắng-đỏ-đen, màu đỏ xuất hiện nhiều và họa tiết đơn giản thì ở phiên bản mới, màu đỏ chỉ còn là điểm nhấn, ba dải màu hòa quyện vào nhau ăn ý tăng cảm giác thể thao cho xe. Với hệ thống khung sườn bằng nhôm hợp kim và thép nhẹ, trọng lượng khô của xe ở mức 180 kg, tăng lên 204 kg khi đổ đầy bình xăng 17,5 lít. Bộ la-zăng bằng hợp kim nhôm. Việc sử dụng các chi tiết kết cấu xe bằng vật liệu nhẹ giúp S1000RR có khả năng vận hành mạnh mẽ hơn, đồng thời vẫn giữ được sự ổn định. BMW S1000RR 2014 tại Hà Nội. Cung cấp sức mạnh cho siêu phẩm là cỗ máy 999 phân khối I4 (4 xi-lanh thẳng hàng) làm mát bằng dung dịch, công suất 193 mã lực tại vòng tua máy 13.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 112 Nm tại 9.750 vòng/phút. Tỷ số nén 13.0:1. Mỗi xi-lanh sử dụng 4 van làm từ vật liệu titan bền nhẹ. Hộp số 6 cấp với hỗ trợ sang số nhanh. Các công nghệ từ đường đua MotoGP được BMW đưa xuống chiếc xe đua đường phố. Hệ thống phanh chống bó cứng ABS tích hợp trên cả hai bánh, có thể tùy chỉnh tắt bật. Bên cạnh đó xe trang bị hệ thống kiểm soát lực bám đường DTC, và hệ thống quản lý lái bao gồm 4 chế độ Rain, Sport, Race và Slick. Rain là chế độ chạy trời mưa, lúc này xe giới hạn công suất ở mức khoảng 163 mã lực (phiên bản 2013 là 150 mã lực), tăng độ trễ tay ga nhằm mục đích xe không tăng tốc đột ngột, dễ mất lái trong điều kiện đường trơn ướt. Sport là chế độ lái thể thao, xe bắt tốc nhanh, phản ứng bướm ga nhạy bén, tối đa công suất. Race là chế độ cho phép chạy hết công suất như một chiếc xe đua. Chế độ vận hành cao nhất là Slick, trở thành chiếc xe đua thực sự. Chế độ này không được áp dụng cho phiên bản thương mại S1000RR 2014 mà showroom Đức Quảng Ngãi nhập về. Muốn chạy Slick, xe cần sử dụng lốp đua, các thiết bị hỗ trợ an toàn và được cung cấp mã mở riêng. Để đi phố, Rain là chế độ phù hợp nhất, hai chế độ Sport và Race dành cho những đoạn đường thông thoáng, xa khu dân cư và tất nhiên trên yên xe là một nài cứng. BMW S1000RR 2014 có giá tham khảo ở thị trường Mỹ khoảng 15.000 USD.