Những trang bị rẻ tiền bị chê trên xe hơi Những mẫu xe giá rẻ thường dành cho khách hàng có khoản kinh phí hạn hẹp. Để làm xe giá rẻ, nhà sản xuất thường cắt giảm trang thiết bị để giảm chi phí. Nhưng các hãng đôi khi quá tay tới mức khiến các "thượng đế" thấy phiền lòng.Không phải ai cũng có điều kiện để ngồi trên những chiếc Maybach, Bentley hay Rolls-Royce thượng hạng với công nghệ, trang thiết bị hay vật liệu đều đẳng cấp. Và ở hàng thấp hơn là các mẫu xe sang cũng có hàng loạt tiện nghi đắt tiền. Và dù có khoản kinh phí xông xênh, không ít người thích tiêu tiền vào những thứ khác chứ không phải xe hơi. Vì thế, xe giá rẻ vẫn là lựa chọn của nhiều người. Tuy nhiên, dòng xe này sở hữu vô số khuyết điểm đã phản ánh rõ trong giá bán. Những màn hình nhỏ xíu Nội thất xe hơi ngày nay thường được thiết kế nhằm gây ấn tượng bằng những thiết bị kích thước lớn, như màn hình cảm ứng cỡ một chiếc iPad ngay trên bảng điều khiển để kiểm soát hệ thống thông tin giải trí. Và những màn hình cảm ứng này là tùy chọn. Vậy việc gì xảy ra khi khách hàng không chọn chúng? Họ sẽ có một màn hình tí hin khá kỳ cục với phần lớn diện tích xung quanh là nhựa. Cửa kính quay tay Ảnh: Thường chỉ cửa sổ chỗ tài xế có thể điều khiển điện, còn lại đều phải quay tay. Điều này có thể khiến nhiều khách hàng cảm thấy như mình vừa được đưa trở về quá khứ. Có người còn hài hước: "Cá nhân tôi thích cửa sổ quay tay. Việc này giúp tôi luyện tay thêm cứng cáp". Không Bluetooth Và dù các bộ đầu trong phần lớn mẫu xe cơ bản đều đã tích hợp Bluetooth, thì hệ thống tự động ngắt kết nối cho tới khi người sử dụng kiểm tra trong phần tùy chọn. Và tính năng này được cho là không đáng nằm trong danh sách cắt giảm chi phí. Cần gạt nước hoạt động không ngừng Độc giả của Loa đồng trục nón giấy Các hãng xe bị cho là nhiều khi lạc hậu đến khó tin trong việc trang bị hệ thống stereo trên những mẫu xe giá rẻ. Họ có thể dùng một bộ đầu với công nghệ hiện đại (như tích hợp USB, iPod, Bluetooth, màn hình LCD), nhưng sau đó lại thụt lùi khi kết hợp với một hệ thống stereo loa giấy rẻ tiền có từ giữa những năm 1970. Phanh tang trống Phanh tang trống ở bánh sau đủ tốt cho những chuyến di chuyển hàng ngày. Nhưng đã đến lúc các nhà sản xuất nên trang bị phanh đĩa cho cả bốn bánh dù họ có muốn "hà tiện" đến mấy. Không có lốp dự phòng Bộ đồ nghề kiểu chuyên nghiệp mà ngày nay nhiều khách hàng nhận được thay vào các món đồ thay thế sẽ trở nên vô dụng nếu một chiếc lốp bị nổ giữa đường và không có lốp thay. Những chiếc nút trống trơn Trên nhiều mẫu xe, vị trí để gắn những chiếc nút có thể chỉ là một mặt phẳng thông thường, cho tới khi khách hàng chọn thêm một tính năng nào đó. Ví dụ xe GM vào những năm 1960 và 1970, nếu không đặt thêm đồng hồ, hãng sẽ gắn vào đó những chiếc nút trống trơn.