Yamaha XS650 độ - kẻ tẩu thoát từ quá khứ Mẫu môtô đời 1977 trở thành "tấm giấy trắng" hoàn hảo để một sinh viên nghệ thuật tại Oregon (Mỹ) thực hiện dự án kinh phí thấp nhưng kết quả vượt quá mong đợi.Hill Hudson là một họa sĩ vẽ tranh minh họa đang học tại trường Cao đẳng Nghệ thuật Pacific Northwest ở Portland (bang Oregon). Năm 2013, Hudson phải hoàn thành luận văn tốt nghiệp, nhưng cậu lại muốn làm thứ gì đó khác biệt và nghĩ tới việc độ xe. Mẫu nguyên bản là một chiếc XS650 đã 36 năm tuổi. Hudson bắt đầu bằng việc lột sạch bộ khung, cắt gọn và hàn với phần khung mới chỉ có giảm xóc trước. Cậu sinh viên còn uốn cong các thanh ống tạo điểm tựa, tự làm ống xả từ thép không gỉ. Hàn tất cả lại với nhau rồi đánh bóng để tạo vẻ đồng nhất. Chắn bùn sau của hãng độ Lowbrow Customs. Bình xăng lấy từ một chiếc Honda CL77 cũ, sơn màu xanh đậm sau đó vẽ logo riêng với chữ "Escape Machine". Yên xe và bọc yên do Hudson tự chế tạo. Đèn pha lấy từ một chiếc máy kéo cũ, đèn hậu do một người bạn của Hudson làm giúp.