Honda Wave RSX phong cách Drag Bike lạ lẫm Mẫu xe số được một tay độ xe lược bỏ hoàn toàn những chi tiết ốp thân, còn lại là một chú bọ ngựa trơ xương nhưng mạnh mẽ.Honda Wave 110 RSX có tên là Honda Blade tại Indonesia. Mẫu xe độ được phát triển từ Blade dành cho cuộc đua Drag Bike ở phân khúc 130 phân khối. Nếu trước đây, chiến thắng thường thuộc về các mẫu xe nhà Yamaha như Jupiter thì đến nay trật tự đã thay đổi, Honda Blade mới là quán quân. Honda Blade phong cách Drag Bike. Alfan Chebong, chủ nhân của chiếc xe đã tham gia nhiều giải đua để tìm kiếm những giới hạn mới, quyết tâm độ chiếc xe của mình trở thành mãnh thú dữ tợn nhất phân khúc. Kỷ lục ghi nhận được là 8,8 giây với quãng đường 201 m kể từ vạch xuất phát. Để tăng sức mạnh, động cơ xe đã được thay đổi lên dung tích 129,63 phân khối với tỷ số nén là 13.5:1. Bên cạnh đó, các chi tiết trên xe đều được độ lại để tăng sức mạnh như ống xả, bánh xe, giảm xóc và loại bỏ tất cả các chi tiết ốp nhựa làm cản gió.