Honda Rebel 250 - sự trở lại một huyền thoại Mẫu môtô 250 phân khối thuộc dòng cruiser cổ điển phiên bản 2014 với nước sơn đen vẫn là niềm mơ ước của nhiều người chơi xe tại Việt Nam.Mang mã CMX250C, Rebel 250 thiết kế dành cho những ai đặt sự thoải mái lên hàng đầu. Xuất hiện tại Việt Nam từ những năm 90, Rebel là mẫu xe phân khối lớn thời ấy mà giới chơi xe mơ ước. Honda Rebel 250 phiên bản 2014 tại Hà Nội. Với những người mới lần đầu làm quen với Rebel 250, hay những người có chiều cao khiêm tốn cũng dễ dàng điều khiển do chiều cao yên chỉ 675 mm. Thiết kế của Honda đem đến sự thuận tiện cho tất cả những ai thích sử dụng dòng môtô cruiser, nên cho dù đó là người mới cầm lái hay những tay nài điêu luyện thì việc lướt gió cùng Rebel 250 cũng khá đơn giản. Ấn nút đề khởi động, xe cho tiếng máy nổ trầm ấm. Vào số 1 khẽ nhả côn, xe tăng tốc ổn định. Trọng lượng 150 kg, cùng trọng tâm thấp nên khá thoải mái khi cầm lái ở tốc độ trung bình 80 km/h. Với tay côn nhẹ, tay lái thấp và vòng cua rộng, người cầm lái sẽ dễ dàng chinh phục khi đi ở tốc độ cao hay thấp một cách hợp lý và mẫu xe này cũng rất phù hợp với điều kiện giao thông ở các thành phố lớn. Honda Rebel 250 2014 trang bị động cơ 4 thì xi-lanh đôi dung tích 234 phân khối SOHC làm mát bằng gió, công suất 19 mã lực tại 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 19 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số 5 cấp, phun xăng điện tử. Honda Rebel 250 được nhiều người Việt Nam ưa chuộng với kiểu dáng và động cơ bền bỉ. Tại Mỹ, Honda Rebel 250 2014 có hai màu là đen và đỏ kèm giá bán gần 4.200 USD.