Honda Hawk GT - kẻ đi trước thời đại Ra đời cuối những năm 1980, Hawk GT là một trong những mẫu nakedbike hiện đại đầu tiên, trước khi những Ducati Monster hay Suzuki SV650 xuất hiện.Được chắp bút từ bàn tay tài hoa của Toshiaki Kishi, nhà thiết kế nổi tiếng của Honda, tác giả của các siêu phẩm như CBR1000RR hay VFR1200F, Hawk GT là mẫu Honda thứ hai sử dụng kiểu gắp đơn Pro-Arm (chỉ sau RC30 ra mắt năm 1987). Với nhiều tên gọi khác nhau, như NT650 GT, Bros hay RC31, chiếc nakedbike sở hữu những đặc điểm kỹ thuật kết hợp giữa công nghệ cao và những đặc tính cơ bản. Bên cạnh kiểu gắp đơn là bộ khung dầm dọc kép bằng nhôm. Gắn trên bộ khung là động cơ trục cam đơn V-Twin 647 phân khối góc nghiêng 52 độ, 3 van trên mỗi xi-lanh, làm mát bằng chất lỏng và hộp số 5 cấp. Ảnh: Honda từng giới thiệu nền tảng của động cơ này trong động cơ Twin 491 phân khối vào năm 1983 trên các mẫu Shadow và Ascot. Hawk GT đẩy đường kính và chu kỳ xi-lanh lên ở mức 79 mm x 66 mm nhằm tạo ra dung tích lớn hơn. Phuộc trước không điều chỉnh được với bộ vành 17 inch và phanh đĩa đơn. Giảm xóc sau có thể chỉnh preload. Trục cơ sở dài 1.346 mm, chiều cao yên xe 762 mm và trọng lượng xe khi chưa đổ xăng 168 kg. Một chiếc Hawk GT 1988 từng được miêu tả "là sự pha trộn sâu sắc của phong cách châu Âu, động cơ cơ bắp V-Twin của Mỹ và công nghệ-thương hiệu Honda. Chạy hàng ngày quanh thành phố, đi đường trường khoảng cách vừa phải, đi dã ngoại cuối tuần hay trải nghiệm cảm giác thể thao đều là điều có thể". Xe có ba màu sơn tùy chọn là xám ánh kim, xanh và đỏ. Trải nghiệm lái với một chiếc Hawk GT được đánh giá "siêu" hơn cả một chiếc sportbike. Đùi của người lái ôm gọn bình xăng, tay lái đặt cao và chỗ để chân thấp tạo tư thế ngồi trung hòa và thoải mái cho những chặng đường dài. Trọng lượng nhẹ và tay lái rộng tạo cảm giác nhẹ nhàng và linh hoạt. Vào thời kỳ cuối những năm 1980, trước khi có Monster, Hypermotard hay SV650, phong cách và trải nghiệm lái của Hawk GT được cho là hoàn toàn khác biệt. Cũng trong năm 1988, Hawk GT lọt vào mắt xanh một tay đua có tên Craig Erion. Erion nhanh chóng tậu một chiếc mới cóong và chuẩn bị cho chiếc nakedbike tham gia đường đua. Mùa xuân 1989, Erion khởi động Hawk ở Daytona và về ở vị trí thứ 10 tại phân khúc động cơ Twin hạng nhẹ, cũng là chiếc đầu tiên không phải Ducati, đồng nghĩa với chiến công không hề nhỏ, bởi mọi thứ trong phân khúc này đều là phát triển dựa trên Ducati Pantah. Hawk là một thứ hoàn toàn khác biệt, với những phụ kiện tạo hiệu suất cao nhập từ Nhật, như ống xả và piston dài hơn. Công suất xe đạt mức 700 phân khối. Ảnh: Nhưng trong khi tìm thấy thành công đáng nhớ trên đường đua, thì khả năng của Hawk GT tại các showroom lại gây thất vọng lớn. Năm 1992, Hawk bị loại khỏi dòng sản phẩm của Honda. Nhưng điều đó không có nghĩa mẫu xe này biến mất khỏi các đại lý của hãng, dù rằng thực tế chỉ là nằm mòn mỏi ở đó trong nhiều năm trời. "Vào thời điểm đó, một chiếc nakedbike với công nghệ như thế giống như một món đồ nguyên chất nhưng không phải ai cũng muốn tiêu 4.000 USD vào đó", Steve Harrison, một người làm việc tại một đại lý xe ở Washington (Mỹ) phát biểu với tờ Lý do thường được các tay lái đưa ra để giải thích cho việc không chọn Hawk GT là giá bán. Vào năm 1988, Hawk có giá bán lẻ gần 3.600 USD, chỉ thấp hơn 400 USD so với mẫu sportbike hạng trung nổi bật của Honda là CBR600F Hurricane. Hurricane còn có hệ thống treo tốt hơn, phanh đĩa đôi phía trước, động cơ DOHC 4 xi-lanh thẳng hàng với công suất cao hơn gần 30 mã lực so với Hawk. Và điều quan trọng nhất với nhiều tay lái lúc bấy giờ, Hurricane có bộ vây kín kiểu xe đua. Hawk có mọi thứ mà một tay lái trung bình cần đến, nhưng không chính xác là thứ họ muốn bởi tại Mỹ, "người ta không bao giờ mua thứ họ cần, mà mua thứ họ muốn". Một thời gian sau, Hawk nhanh chóng bị những cỗ máy tiên tiến hơn đánh bại, nhưng tại các CLB đua, chiếc nakedbike vẫn được ưa chuộng do dễ nâng cấp cho tới khi Suzuki SV650 xuất hiện vào năm 1999. Honda dừng xuất khẩu Hawk vào năm 1992 và cũng chỉ bán ra tại thị trường nội địa thêm một năm sau đó.