7 mẫu xe hơi triển vọng nhất châu Âu 2014 BMW i3, Mercedes S-Class hay Mazda3 là những mẫu xe có kỳ vọng thành công nhất trong năm tới.Những mẫu xe cuối cùng lọt vào danh sách xe triển vọng năm 2014 do các tạp chí chuyên ngành uy tín hàng đầu châu Âu bình chọn đã lộ diện, trong đó chỉ có một cái tên duy nhất đến từ châu Á là Mazda3. Danh sách dưới đây xếp theo thứ tự xuất hiện trong bảng chữ cái. 1. BMW i3  BMW i3 và i8 là hai mẫu xe mang thiết kế và công nghệ mới mà hãng xe Đức đồng thời giới thiệu ra thị trường. Với định hướng là mẫu xe tương lai, với cấu trúc chủ yếu sử dụng sợi carbon và động cơ chạy điện thân thiện với môi trường, i3 nhanh chóng nhận trên 10.000 đơn hàng dù mới ra mắt vài tháng. Giá bán khởi điểm phiên bản tiêu chuẩn là 42.000 USD. 2. Citroen C4 Picasso Chiếc MPV ấn tượng với thiết kế thể thao, đường nét sắc sảo tinh tế. Xe có 5 chỗ ngồi với khoang nội thất 537 lít, khi gập hết ghế là 1.709 lít. Động cơ e-HDi 90 thực sự tiết kiệm khi cho khả năng tiêu thụ nhiên liệu 3,17 lít/100 km. Tăng tốc từ 0-100 km/h sau 9 giây. Xe có giá từ 30.400 USD. 3. Mazda3  Cặp sản phẩm hatchback và sedan mang tên Mazda3 của hãng xe Nhật thiết kế dưới ngôn ngữ Kodo mới, với nội thất giống hệt nhau, ngoại thất tập trung vào đường nét uốn lượn thể thao đồng thời cũng tạo nét điệu đà. Mức giá khởi điểm ở thị trường châu Âu khoảng 26.000 USD. 4. Mercedes S-class  Dòng sedan hạng sang cao nhất của Mercedes không còn định vị chỉ dành cho khách hàng trung niên khi có bước đột phá trong thiết kế với phong cách thể thao, trẻ trung hơn. Bên cạnh thiết kế, xe cũng được trang bị loạt công nghệ tiên tiến nhất với tham vọng tạo ra định nghĩa mới cho dòng xe sang. S-class 2014 có giá từ 96.000 USD. 5. Peugeot 308 Thế hệ thứ hai của mẫu hatchback phân khúc C được hãng xe Pháp phát triển trên nền tảng mới, là đối thủ trực tiếp của Ford Focus hatchback, Volkswagen Golf tại thị trường châu Âu. Mức giá của Peugeot 308 2014 khởi điểm khoảng 23.700 USD. 6. Skoda Octavia Mẫu Octavia phát triển dưới hai dòng wagon và sedan. Skoda hiện là thành viên của gia đình Volkswagen nên Octavia cũng được xây dựng dựa trên nền tảng MQB, vì thế xe được chia sẻ động cơ với mẫu Golf của hãng mẹ. Mức giá khởi điểm 37.600 USD. 7. Tesla Model S  Hãng xe Mỹ chuyên sản xuất những chiếc sedan sang trọng động cơ điện với mức giá luôn trên 90.000 USD. Tesla Model S sử dụng động cơ điện 80,5 mã lực hoặc P85 công suất 115 mã lực với giá bán khoảng 94.000 USD tại châu Âu cho phiên bản thấp nhất.