Yamaha YB125SP Trung Quốc đắt khách ở Nhật Mẫu xe 125 phân khối của Yamaha sản xuất tại Trung Quốc nhưng lại có sức tiêu thụ tốt ngay trên đất Nhật.Mẫu xe côn tay 125 phân khối của Yamaha.   Bình xăng dung tích 10 lít, niềng căm (vành nan hoa) hoặc niềng đúc (vành đúc). Ngoài ra, YB125SP cũng có phiên bản thắng đĩa hoặc thắng đùm trên bánh trước. Mẫu môtô hạng nhỏ ra đời ở nhà máy Trùng Khánh với mục tiêu giúp hãng xe Nhật Bản tăng trưởng ở thị trường Trung Quốc, nơi tiêu thụ 14 triệu xe gắn máy mỗi năm. Tuy nhiên, một số lượng không nhỏ Yamaha YB125SP được chào bán vào thị trường Nhật Bản và được tiêu thụ khá tốt.