Cặp đôi Triumph Bonneville 2014 đầu tiên về Việt Nam Hai chiếc cruiser mẫu mực của hãng xe Anh quốc Bonneville và Bonneville T100 phiên bản 2014 đã có mặt tại Việt Nam.Triumph Bonneville là mẫu retro cruiser cơ bản nhất và cũng là cái tên truyền cảm hứng cho các dòng xe khác của hãng môtô Anh quốc. Bonneville được đặt theo tên cánh đồng muối ở Mỹ, nơi chuyên tổ chức các giải đua tốc độ. Phiên bản 2014 mang biểu tượng mới với các màu đen phantom và bạc lunar, trắng pha lê và xanh sapphire. Các khe tản nhiệt bằng dầu được sơn màu đen bí ẩn. Yên xe thiết kế lại mềm mại hơn, ống xả mới khiến Boneville mang âm thanh khác mỗi khi nổ máy. Triumph Bonneville 2014 (trước) và Bonneville T100 2014 (sau). Ảnh: Xe sử dụng phanh đĩa cho cả hai bánh, la-zăng dạng đúc 7 chấu thể thao. Đồng hồ đơn tốc độ kết hợp analog và điện tử. Các chi tiết khác trên xe toát lên vẻ đẹp cổ điển như đèn pha to tròn, giảm xóc đôi phía sau, tư thế ngồi thẳng, tay lái rộng, gương chiếu hậu tròn. Bonneville đời 1964 là mẫu xe truyền cảm hứng cho sự ra đời của Bonneville T100. Chiếc T100 phiên bản 2014 do showroom Đức Quãng Ngãi nhập về Việt Nam mang màu kem thanh toát nhẹ nhàng. Không giống như Bonneville, mẫu xe này sử dụng đồng hôi đôi tốc độ và vòng tua máy. So với phiên bản 2013, ống xả đôi tích hợp thêm bộ giảm thanh, nhằm mang lại tiếng gầm uy lực hơn. Cả hai mẫu xe đều sử dụng động cơ DOHC P-Twin 865 phân khối, hai xi-lanh song song, làm mát bằng không khí, sử dụng hệ thống phun xăng điện tử. Hộp số 5 cấp. Công suất 67 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn 68 Nm tại 5.800 vòng/phút. Bonneville là dòng cruiser điển hình cho khả năng vận hành thoải mái. Không nói quá khi di chuyển trong phố, xe nhẹ nhàng như một chiếc scooter. Trọng lượng xe trên 200 kg nhưng tư thế ngồi thoải mái, góc tay lái rộng và động cơ phản ứng mượt mà với tay ga khiến xe là lựa chọn phù hợp để thong dong dạo chơi. Bộ đội Triumph Bonneville 2014 có mức giá tham khảo tại thị trường Mỹ khoảng 10.700 USD cho Bonneville và 12.000 USD cho Bonneville 2014.