Lộ ảnh Porsche 911 Targa thế hệ mới Dự kiến hãng xe Đức sẽ ra mắt 911 Targa tại triển lãm Detroit vào tháng 1/2014.Chiếc Porsche 911 Targa thế hệ mới bị bắt gặp trong tình trạng không ngụy trang trên đường thử tại Đức. Theo tờ Porsche 911 Targa trên đường thử. Targa bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 3,4 lít V6 công suất 350 mã lực và mô-men xoắn 390 Nm. Targa phiên bản S trang bị động cơ 3,8 lít V6 công suất 400 mã lực và mô-men xoắn 440 Nm. Cả hai sẽ trang bị hệ dẫn động 4 bánh cùng tùy chọn hộp số sàn 7 cấp hoặc PDK. Từ hình ảnh chiếc xe cho thấy, 911 thế hệ mới với thiết kế lấy cảm hứng phong cách retro và cột B dày cùng một cửa sổ phía sau đặc biệt. Chiếc coupe cũng được trang bị mui mềm. Hãng xe Đức cho biết, 911 Targa sẽ ra mắt tại Detroit Auto Show, sự kiện diễn ra trong tháng 1/2014 tại Mỹ.