Lộ diện gói độ AMG cho Mercedes C-class Hãng xe Đức sẽ trình làng gói độ AMG cho mẫu sedan hạng sang thế hệ thứ tư với phong cách thể thao mới tại Detroit Motor Show 2014 tại Mỹ.Theo thông tin và hình ảnh được đăng tải trên Mercedes C-class AMG cũng được trang bị bộ vành hợp kim 18 inch phong cách AMG, ống xả được làm mới, phanh đĩa trước đục lỗ với bộ kẹp phanh mới và hệ thống treo thể thao làm giảm chiều cao xe xuống 15 mm. Gói độ AMG được thiết kế như một bước đệm giữa C-class tiêu chuẩn và phiên bản hiệu năng dựa trên C63 AMG, sẽ ra mắt vào năm 2014 với động cơ xăng 4 lít tăng áp kép V8, công suất phát triển giữa 454 mã lực và 493 mã lực. Hãng xe Đức sẽ ra mắt C-class AMG tại triển lãm Detroit vào tháng 1/2014 bên cạnh C-class sedan mới.