Yamaha R15 phiên bản Indonesia tinh tế hơn hiện tại Yamaha sẽ ra mắt phiên bản mới của mẫu sportbike cỡ nhỏ tại Indonesia, dự kiến có nhiều bộ phận khác với phiên bản hiện hành đang sản xuất tại Ấn Độ.PT Yamaha Indonesia sẽ ra mắt khoảng 10 mẫu xe mới trong nửa đầu năm 2014, trong đó có sự góp mặt của chiếc sportbike 150 phân khối YZF-R15 hoặc phiên bản sportbike của V-Ixion, chiếc nakedbike đang đắt khách tại đất nước vạn đảo. Yamaha R15 phiên bản hiện hành đang sản xuất tại Ấn Độ. Yamaha R15 hiện đang ở vào thế hệ 2.0 và được sản xuất duy nhất tại Ấn Độ. Xe sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn SOHC dung tích 149,8 phân khối phun xăng điện tử, tỷ số nén 10.4:1, công suất 17 mã lực, mô-men xoắn cực đại 15 Nm. Hộp số thể thao 6 cấp. Chuyên trang Ngoài ra, R15 còn có thể sử dụng bộ khung như của V-ixion Lightning. Càng (gắp) được làm từ nhôm hay giữ nguyên giống của phiên bản mới V-ixion vẫn chưa chắc chắn. Nhưng điều chắc chắn là thiết kế thân xe và các bộ phận chi tiết sẽ có nhiều thay đổi tinh tế hơn so với phiên bản Ấn Độ.