Peel P50 - ôtô nhỏ nhất thế giới Chiếc xe 3 bánh nhỏ gọn đang nắm giữ kỷ lục Guinness hơn 50 năm qua và đến nay được một công ty ở Anh sản xuất trở lại.Năm 1962, Peel Engineering trình làng P50 chiếc xe ba bánh nhỏ gọn với chiều dài 1.372 mm. Năm 2007, P50 xuất hiện trên truyền hình BBC trong một tập phim của Peel P50 - xe 3 bánh giữ kỷ lục Guinness về xe sản xuất nhỏ nhất thế giới trong hơn 50 năm. Đến nay, P50 và Trident do Grasshopper sản xuất sẽ trang bị động cơ xăng và tùy chọn động cơ điện thay thế nếu muốn. Động cơ xăng của P50 với dung tích 49 phân khối 4 thì với hộp sốtự động. Chiếc xe đạt vận tốc đối đa 45 km/h với mức tiêu hao nhiên liệu 2,4 lít/100 km. Trọng lượng chỉ có 49 kg. Phiên bản trang bị động cơ điện cho công suất 3,35 mã lực và có tốc độ tối đa 50 km/h. Do sử dụng pin nên trọng lượng tăng lên 110 kg và phạm vi hoạt động chỉ 24 km và đi kèm với hệ thống phanh tái sinh. Peel Trident. Ngoại hình của Peel Trident độc đáo hơn P50 với mui xe hình bong bóng nước. Cả hai phiên bản P50 và Trident đều được cấp phép và phân loại như xe 3 bánh gắn máy ở Anh và cả châu Âu.