Honda VN bán 2 triệu chiếc Air Blade ra thị trường Tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến trong một kiểu dáng thể thao hiện đại, Air Blade do Honda Việt Nam sản xuất đã có hơn 2 triệu người dùng kể từ khi được ra mắt vào tháng 4/2007.Sau hơn 6 năm có mặt trên thị trường với 7 lần thay đổi phiên bản mới từ động cơ 110cc chế hòa khí đến động cơ phun xăng điện tử và hiện tại là động cơ 125cc phun xăng điện tử, Air Blade là một trong những mẫu xe thành công nhất của Honda tại thị trường Việt Nam với tổng sản lượng bán hàng đạt 2 triệu xe tính từ khi ra mắt đến nay.  Nhân dịp chiếc xe thứ 2 triệu được bán ra trên thị trường, Honda Việt Nam đã thực hiện hai đợt khuyến mãi dành cho xe Air Blade như một món quà tri ân dành cho khách hàng yêu mến dòng xe này. Đợt đầu đã diễn ra từ ngày 15/8 đến 15/9 và đợt hai từ 20/9 đến hết 31/10. Sau thành công của hai đợt khuyến mãi, Honda Việt Nam tiếp tục thực hiện đợt 3 từ ngày 20/12/2013 đến hết ngày 31/1/2014 đế đáp ứng nhu cầu mua xe tăng cao dịp cuối năm và cũng là món quà dành tặng khách hàng dịp năm mới cận kề. Theo đó khách hàng khi mua xe Air Blade 125cc (không áp dụng cho phiên bản sơn từ tính) do Honda Việt Nam sản xuất tại các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc trong thời gian từ ngày 20/12/2013 đến hết ngày 31/1/2014 sẽ được nhận phiếu quà tặng trị giá 1 triệu đồng để sử dụng ngay trong lần mua xe đó. Phiếu quà tặng đã bao gồm thuế GTGT, không được quy đổi thành tiền mặt hoặc mua phụ tùng hay làm dịch vụ tại HEAD.