Toyota Altis - những lý do bán chạy ở Việt Nam Altis là một trong các mẫu xe có độ tin cậy tốt nhất, giá bán lại cao và sự ưa chuộng đặc biệt của người tiêu dùng Việt Nam.Trong danh mục sản phẩm Toyota Việt Nam, Altis là đóng vai trò quan trọng nhất nhờ cân bằng giữa doanh số và lợi nhuận. Cũng vì thế mà phân khúc này có sức cạnh tranh khốc liệt nhất, với sự góp mặt của nhiều mẫu xe đối thủ cạnh tranh. Tất cả khi vào Việt Nam đều đặt mục tiêu "làm thế nào để hạ bệ được Altis?". Nhưng hơn 10 năm qua, Altis vẫn là chướng ngại vật không thể xô đổ, giống như sự thành công của chiếc xe này trên thế giới. Tháng 7/2013, Altis (có tên Corolla ở nước ngoài) chạm mức 40 triệu kể từ khi xuất hiện lần đầu tiên vào năm 1966, trở thành xe bán chạy nhất thế giới, vượt xa con số 21 triệu Volkswagen Beetle. Yếu tố đầu tiên đảm bảo cho một sản phẩm ăn khách là thiết kế. Ở một thị trường mới như Việt Nam, thiết kế đóng vai trò quan trọng trong quyết định bởi khách hàng có phần cảm tính. Altis có cấu trúc cân bằng, không quá đột phá, thích hợp với người trên 35, chững chạc và yêu thích sự ổn định. Lứa tuổi này có tích lũy tài sản tốt, thu nhập ổn định, tạo nên một phân khúc tiềm năng nhất và đó cũng là điều Altis hướng tới. Thống kê cho thấy có tới 66% khách mua Altis nằm trong tuổi 41-55, gấp đôi lứa tuổi 31-40 (30%). Phiên bản Toyota Altis RS. Với xu thế trẻ hóa tầng lớp trung lưu, Altis phải phù hợp hơn và đó là điều Toyota hướng tới. Thế hệ mới Altis có phong cách lạ lẫm, gột bỏ hết định kiến trung tính. Cá tính là cái mà Toyota lựa chọn cho sản phẩm bán chạy nhất của mình. Bên cạnh vẻ trung tính đặc trưng, Altis còn có giá bán lại tốt nhất hiện nay. Chiếc xe nào đời 2006, số sàn 1.8 có giá 590 triệu?. Ở Việt Nam, nhờ uy tín và sự ưa chuộng đặc biệt của khách hàng với Toyota, chỉ có Altis mới có giá đó. Mua Altis đồng nghĩa có đảm bảo tài chính tốt. Giá bán lại cao khiến khách hàng được nhiều cái lợi. Đầu tiên là khả năng đổi xe mới. Với việc bán Altis để đổi xe mới, chủ nhân không phải bỏ thêm một khoản quá cao. Nhờ được giá mà Altis có tính thanh khoản tốt. Giới buôn xe ví von tốc độ bán của Altis là "chưa bán đã có người mua". Bán lại dễ, được giá rõ ràng là thứ mà ai mua xe lần đầu cũng cân nhắc. Vì thế mà có tới 74% khách mua ôtô lần đầu chọn Altis. Chỉ có 22% mua thêm và 4% mua thay thế xe khác. Một yếu tố quyết định thành công nữa là sự cân bằng giữa tính bền bỉ, tiêu thụ nhiên liệu tối ưu và thiết kế đơn giản của Toyota là phù hợp nhất. Sự phát triển của thị trường có thể thay đổi như ưa chuộng tính năng, nhưng hiện tại Toyota đang được ưa chuộng như một dòng xe nhiều ưu điểm. Dẫn đầu thị trường suốt từ khi vào Việt Nam, trước sự cạnh tranh gay gắt từ các mẫu xe Hàn Quốc cũng như đồng hương Nhật, Toyota và Altis vẫn giữ vững vị trí dẫn đầu của mình. Tổng số Altis bán ra tại Việt Nam đạt gần 43.900 chiếc (tính đến hết tháng 11/2013), chiếm tới 47% thị phần trong phân khúc, bằng tất cả các đối thủ khác cộng lại. Trong đó xe màu đen chiếm tới 65%, tiếp đến là màu bạc 11%. Altis chủ yếu được nam ưa thích với tỷ lệ 82%. Tỷ lệ tự lái Altis ở mức 54% tương đồng với tỷ lệ 57% mua dành cho gia đình, số còn lại có lái hoặc cho thuê. Cuối năm 2013, Toyota Việt Nam tung ra chương trình khuyến mãi cho Altis. Khách hàng mua và hoàn thành thủ tục thanh toán xe Corolla Altis trong khoảng thời gian từ ngày 2/12/2013 đến hết ngày 24/1/2014, tại mạng lưới Đại lý của Toyota trên toàn quốc sẽ được tặng ngay thẻ mua xăng trị giá 6 triệu đồng và có thể mua tại các cây xăng của Petrolimex trên toàn quốc.