Xế cổ Vespa 150 VBB 1963 ở Cam Ranh Mẫu xe cổ được một người đam mê Vespa ở miền Trung phục hồi với nhiều phụ tùng nguyên bản và vẫn đi lại hàng ngày.Chiếc Vespa cổ của người chơi ở Khánh Hòa. Vespa 150 VBB ra đời trong khoảng thời gian 1960-1965 tại Italy. Ký hiệu VBB lấy từ ba chữ cái đầu tiên trên số khung, đánh dấu dòng 150 phân khối thân rộng. Đây là mẫu xe khá thành công của Vespa với bộ khung sườn và động cơ phù hợp, trở thành thiết kế tiêu chuẩn cho các dòng thân rộng sau này, trong đó nổi bật nhất là PX. VBB sử dụng hộp số 4 cấp, thay thế cho hộp số 3 cấp. Xe có chiều dài 1.745 mm, rộng 710 mm và cao 1.020 mm. Đ