Rò rỉ hình ảnh Mercedes E-class 2016? Hình ảnh được cho là thế hệ mới của mẫu sedan hạng trung đã lộ diện với những thay đổi rõ rệt ở ngoại thất.Trang Hình ảnh được cho là của E-class 2016. E-class 2016 xây dựng dựa trên nền tảng MRA (Mercedes Rear wheel Architecture) giống với đàn em C-class thế hệ mới. Nhiều khả năng E-class cũng sử dụng khung xe dạng cấu trúc nhôm cho trọng lượng nhẹ hơn phiên bản hiện hành khoảng 100 kg. Hình ảnh mới cho thấy Mercedes đã thay đổi rõ rệt ngoại thất khi các chi tiết đều được tinh chỉnh thêm thể thao. Đèn pha và đèn hậu đều dẹt hơn, đường nét sắc sảo kiểu lưỡi dao. Hốc hút gió, lưới tản nhiệt và ba-đờ-sốc đều được tạo hình cứng cáp, vuông vức, dần bỏ qua những đường nét bo tròn. Các chi tiết đều được tạo hình sắc sảo hơn. E-class 2016 có hệ thống điều hòa CO2 mới có lượng khí thải không độc hại. Động cơ xe chưa được tiết lộ, nhưng phiên bản hiệu suất cao AMG sẽ được cung cấp sức mạnh bởi cỗ máy 4 lít V8 tăng áp kép đã sử dụng cho C63 AMG 2015. Ngoài ra, E-class thế hệ mới còn có 3 phiên bản động cơ hybrid. Mercedes E-class 2016 sẽ là đối thủ của những BMW serie 5 2017 hay Jaguar XF phiên bản mới.