McLaren MP4-12C - thêm siêu xe nữa cho cảnh sát Dubai? Sự giàu có của vùng dầu mỏ không chỉ thể hiện qua độ ăn chơi của người dân mà ngay cả cảnh sát Dubai cũng liên tục sắm thêm siêu xe.Những cái tên đình đám xuất hiện trong bộ sưu tập của giới cảnh sát nước này như Ferrari FF, Lamborghini Aventador, Bugatti Veyron hay Mercedes G63 AMG chưa làm thỏa mãn. Mới đây, bức ảnh một chiếc McLaren MP4-12C xuất hiện trên mạng trong màu xanh trắng đặc trưng của cảnh sát Dubai. Siêu xe McLaren MP4-12C của cảnh sát Dubai. Vẫn còn nhiều ý kiến xung quanh siêu xe Anh quốc bởi lẽ chỉ có một bức ảnh duy nhất, nhiều người nghi ngờ đây là sản phẩm của công nghệ chỉnh sửa ảnh như photoshop. Nhưng đây cũng có thể là thật bởi độ chịu chơi của cảnh sát Dubai thì việc sắm McLaren MP4-12C là điều dễ hiểu. Tên xe được ghép từ ba phần là MO4, 12 và C. Trong đó MP4 (McLaren Project 4) ám chỉ những chiếc McLaren tham gia các giải đua Grand Prix đều sử dụng tên gọi này kể từ năm 1981. Con số 12 là số may mắn theo sự phân chia hiệu suất bí ẩn của McLaren, còn lại C ý nói xe được làm từ sợi carbon. Siêu xe MP4-12C là mẫu xe thể thao đầu tiên do McLaren sản xuất kể từ sau chiếc F1 năm 1992. Dưới nắp ca-pô là khối động cơ 3,8 lít V8 twin-turbo cho công suất 625 mã lực, mô-men xoắn cực đại 600 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 329 km/h. Siêu xe có giá khoảng 250.000 USD tại thị trường Mỹ.