Dàn siêu xe mừng sinh nhật đại gia trẻ tuổi Sài Gòn Những siêu phẩm tốc độ đình đám cùng xuất hiện trong buổi tiệc sinh nhật của một người chơi xe 8X nổi tiếng tại Việt Nam vào tối ngày 2/1.Ferrari 458 Italia, F430, bộ đôi Lamborghini Aventador LP700-4 một vàng một cam, cùng nhau xuất hiện trong ngày sinh nhật đại gia trẻ tuổi. Lamborghini Aventador đầu tiên nhập về Việt Nam có màu vàng. Chiếc thứ 2 mang màu cam do chủ nhân buổi tiệc sử dụng. Nhằm thay thế siêu phẩm Murcielago vốn gặt hái nhiều thành công trong 10 năm tồn tại, vì thế khi ra đời, Aventador thừa hưởng những công nghệ tiên tiến nhất. Siêu xe sở hữu khối động cơ V12 công suất 700 mã lực với thời gian 2,9 giây để đạt vận tốc 100km/h từ lúc xuất phát. Tốc độ tối đa 350 km/h. Dàn siêu xe gây ấn tượng khi xuất hiện cùng nhau trong con phố nhỏ tại Quận 10. Các vệ sĩ bảo vệ xe. Sau đó đoàn xe cùng di chuyển đến một quán bar gần trung tâm Quận 1.