Yamaha FZ16 - một thân nhiều phong cách Chủ nhân chiếc nakedbike muốn chiếc xe của mình thật khác lạ, vì thế mẫu xế độ ra đời với nhiều phong cách trên cùng một chiếc xe.Không theo một hình mẫu nào có từ trước, chiếc Yamaha FZ16 (còn có tên là Byson) tại Indonesia được "phẫu thuật thẩm mỹ" hoàn toàn, biến hình thành một chiếc xe mới lạ độc đáo. Yamaha FZ16 độ. Bình xăng tạo hình mới và màu xe đỏ tươi được đi theo cảm hứng của hãng môtô Italy Ducati. Để tăng vẻ mạnh mẽ hầm hố, xe có thêm phần mỏ cày bên dưới động cơ với các khe nhỏ hướng luồng gió đi vào làm mát động cơ. Yên xe độc đáo khi chỉ có phần cho người lái, phần sau cắt cụt. Phần đầu trước kỳ bí với đèn pha một bóng nhỏ độc nhất, bọc xung quanh bởi lớp nhựa màu đen, có cảm tưởng như cỗ máy chiến đấu. FZ16 độ sử dụng đôi lốp lớn hơn, la-zăng mới 3 chấu thể thao, phanh đĩa đôi phía trước, phanh đĩa đơn phía sau. Tuy nhiên cỗ máy không được thay đổi, vẫn là loại 153 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng không khí.