Những chiếc Exciter lạ nhất Việt Nam Thay đổi dàn áo hay khoác lên mình những món đồ hiệu, những chiếc Exciter trở nên lạ mắt, thể hiện đúng phong cách thích khám phá của giới trẻ.Việc giới thiệu phiên bản côn tay trên chiếc Exciter vào năm 2009 của Yamaha gây nên hiệu ứng đặc biệt trong giới trẻ. Cơn sốt mang tên Exciter phiên bản côn tay bùng nổ, do đó để tạo nên sự khác biệt nhiều bạn trẻ đả “thổi” niềm đam mê độ xe của mình trên những chiếc Yahama Exciter.  Những “chiếc áo” được phối màu hài hòa giúp xế độ trở nên bắt mắt Yamaha Exciter với phong cách Aprillia tại Sài Gòn.Bộ tem đấu với tên gọi Aprillia đi cùng dàn áo cam sặc sỡ.Ảnh: Hoài Thu Để tạo dấu ấn cho xế độ,những món đồ hiệu được nhiều người lựa chọn.Bình dầu Rizoma cho thắng đĩa trước,giảm sóc sau Ohlins,đồng hồ điện tử Koso,ống xả Arrow là những món đồ được khoác lên chiếc Exciter của dân chơi Sài Thành. Ảnh: Đức Quang Với phong cách Dragbike,chủ nhân của chiếc Exciter đến từ Q.6 “trình bày” những gam màu bắt mắt,cùng những ý tưởng độ độc đáo của mình.Ảnh: Luxi Nguyễn Trong các cuộc tranh tài tại giải đua xe 125-135 phân phối diễn ra thường niên nhiều tay đua lựa chọn chiếc côn tay của hãng Yamaha. Các chi tiết nguyên bản như dàn áo, đầu đèn, gác chân, gắp sau được độ lại nhằm giúp chiến mã đạt kết quả cao nhất. Chiếc Exciter độ dàn áo Yamaha X1R một trong những phong cách được nhiều người lựa chọn. Mỗi ý tưởng độ đem đến cho những chiếc xe vẻ ngoài lạ mắt độc đáo