Honda triệu hồi City tại Việt Nam nghi dính lỗi túi khí Hãng xe Nhật tại Việt Nam triệu hồi 1.524 xe City để thay thế bộ thổi túi khí phía trước ghế phụ từ ngày 10/3.Những chiếc City bị triệu hồi bao gồm 1.230 xe phiên bản 1.5 AT và 294 xe bản 1.5 MT, nằm trong thời gian sản xuất từ 2013-2014. Honda Việt Nam triệu hồi 1.524 xe City sản xuất ừ 2013-2014. Nguyên nhân triệu hồi liên quan đến việc bộ thổi túi khí phía trước ghế phụ có thể bị quá áp, dẫn đến túi khí hoạt động không đúng chức năng khi xảy ra va chạm. Cụ thể, bơm trong túi khí chứa thành phầnNitrat Amoni không có khả năng tự sấy khô. Trong quá trình sử dụng xe, dưới tác động của nhiệt độ, độ ẩm cao trong thời gian dài, cơ cấu kiểm soát chấtNitrat Amoni trong bơm túi khí bị ảnh hưởng, dẫn đến hiện tượng bơm túi khí bị nổ quá áp. Khi đó, có thể kèm theo các mảnh vỡ gây nguy hiểm cho hành khách. Honda Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp nào xảy ra ở thị trường Việt Nam, hãng khuyến cáo khách hàng nên nhanh chóng đưa xe tới đại lý để kiểm tra và thay thế bộ thổi túi khí mới, đúng tiêu chuẩn. Trong 2017, hãng xe Nhật từng nhiều lần triệu hồi xe như Accord và Odyssey lỗi gương chiếu hậu, Civic lỗi ống ba chạc của hệ thống làm mát hay Accord, Civic và CR-V cũng dính lỗi bộ túi khí ở túi khí ghế phụ trước.