IMF Ptio - scooter 50 phân khối ốp gỗ Mẫu xe ga không cần bằng lái được sản xuất tại Pháp với phần ốp thân xe có thể được làm bằng thép, nhôm hoặc gỗ tùy theo sở thích của khách hàng.Với hệ thống tùy chọn gần như tối đa, ngay từ lúc đặt mua, khách hàng có thể chọn màu cho khung xe, vành và tay lái. Ngoài ra, sở thích của người dùng còn có thể thể hiện ở các tấm ốp thân xe: nhựa cứng, thép, nhôm, gỗ hoặc carbon và sơn họa tiết tùy thích. Các tấm ốp thân xe có thể làm từ các loại vật liệu khác nhau. IMF Ptio còn có hai phiên bản động cơ cho khách hàng lựa chọn: loại 2 thì và 4 thì cùng một loạt phụ kiện nhằm mang lại sự tiện nghi và cá tính như kính chắn gió, bao tay, giá để đồ (không tính trong giá bán). Từ lúc đặt mua, khách hàng có thể chọn màu cho bộ khung, vành và tay lái. Sau đó là vật liệu ốp thân xe cùng một loạt phụ kiện đi kèm. Chiếc scooter 50 phân khối phản ánh quan điểm của nhà sản xuất đến từ Pháp: mỗi khách hàng đều có thể sở hữu một chiếc scooter thể hiện hình ảnh riêng của con người họ. Phiên bản concept từng xuất hiện tại triển lãm môtô Intermot 2012. Tại thị trường Pháp, IMF Ptio 50 có giá 1.500 USD cho bản động cơ 2 thì và 1.700 USD cho bản 4 thì.