Tribute - từ cánh đồng muối tới cúp bạc Với tham vọng phá vỡ kỷ lục tốc độ tại cánh đồng muối Bonneville (bang Utah, Mỹ), tay độ người Pháp Laurent Dutruel cho ra đời tác phẩm giúp anh giành ngôi Á quân tại giải độ xe thế giới 2013.Cảm hứng của Dutruel xuất phát từ một chiếc xe đua hiệu Harley-Davidson có tên gọi Hagakure xuất xưởng năm 1995. Thiết kế thanh khiết và những đường nét cơ bản với mục đích tạo sự lưu động tối đa khi xe lướt trong gió ở Bonneville. Tribute của Dutruel sử dụng động cơ của một chiếc Buell XB 9 và không có hệ thống treo, không hộp số mà chỉ có ly hợp và một đĩa phanh nhỏ. Mục tiêu của tác giả là vượt qua mốc 238 km/h để lập kỷ lục mới tại phân khúc 1000 A-PG (động cơ Pushrod dưới 1.000 phân khối với bộ khung chế tạo thủ công). Khung xe làm từ thép, bình xăng rất nhỏ, động cơ Buell XB 9 độ lại với chế hòa khí Mikuni HSR 48, bình dầu tự chế. Vành trước 19 inch của Harley Rocker, vành sau cùng kích thước của Harley V-Rod. Phần lớn các chi tiết làm bằng nhôm. Mẫu xế độ đã không giúp Dutruel thực hiện ước mơ tại Bonneville khi chỉ đạt tốc độ 208 km/h, nhưng tại giải vô địch độ xe thế giới 2013 tổ chức tại Essen, Đức, Tribute giành vị trí thứ hai tại phân khúc Freestyle.