Yamaha Scorpio - quỷ con màu mè Chiếc nakedbike cỡ nhỏ trở nên phức tạp trong hình dáng bề ngoài của một con quỷ nhưng lại màu mè sặc sỡ.Mẫu xế độ được chủ nhân gọi là món quà của bạn bè, bởi lẽ mọi công đoạn độ xe đều do bạn bè giúp sức. Vì mỗi người đều có công việc riêng nên chỉ có thể thực hiện sản phẩm vào hai ngày cuối tuần, do đó thời gian độ xe kéo dài tới 3 tháng. Ymaha Scorpio phong cách Streetfighter. Phong cách Streetfighter được khoác lên xe, với mặt trước dữ dằn, hai bóng đèn pha nhỏ như hai con mắt nhìn thấu người đối diện. Hình dáng bên ngoài thay đổi thực sự ngầu hơn, nhưng với màu sơn đỏ bóng nhuốm toàn bộ chiếc xe thì với nhiều người lại là điểm trừ. Hầu hết các chi tiết trên đều được thay thế bằng đồ của những mẫu phân khối lớn đình đám. Bộ la-zăng của GSX 1000, gắp (càng) sau của Aprilia, giảm xóc GSX 750, thụt trước Yamaha R6. Các bộ phận của mỗi hãng được sáp nhập trong một mẫu xe chỉ 223 phân khối khá hoàn hảo. Các chi tiết trên xe phân khối lớn. Yamaha Scorpio trang bị động cơ dung tích 4 thì SOHC dung tích 223 phân khối làm mát bằng gió, công suất 17 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 17,5 Nm tại 6.500 vòng/phút.