Những pha thoát chết khó tin trong 2013 Chiếc sedan cắt ngang đường ray mặc đoàn tàu hú còi lao tới hay cậu thiếu niên trượt ván lao xuyên táo giữa hai ôtô ngược chiều là những trường hợp thoát án tử một cách thần kỳ.Pha xuyên táo thót tim Cậu thiếu niên và chiếc ván trượt lao vun vút từ trên dốc, cắt qua đường xe chạy. Bên trái và bên phải đều bất ngờ có ôtô chạy đến và thần may mắn xuất hiện khi khoảng cách va chạm chỉ trong gang tấc. Đùa với tử thần Không hề tỏ ra vội vàng, chiếc sedan chạy ngang qua đường ray khi đoàn tàu đang hối hả rú còi lao tới. Tử thần ở khúc cua Chiếc môtô chạy tốc độ cao, ngả sát mặt đường ở khúc cua và bẻ lái thần tốc vừa kịp sượt ngang chiếc SUV đỗ ngược chiều ngay bên làn đường của mình. Đi bộ cũng suýt chết Nhóm thổ dân đi hàng một trên một con đường mòn. Đột nhiên một chiếc lốp ôtô cỡ lớn bay vọt qua, sượt ngang lưng một người trong đoàn. Kích thước và trọng lượng của chiếc lốp hoàn toàn có thể gây ra hậu quả không thể lường trước. Pha đối diện kinh hoàng trên đường băng Chạy vào đường băng "dạo chơi" và quay phim, nữ tài xế ôtô hét lên kinh hoàng khi chiếc máy bay lao thẳng tới.