Mercedes S400L lắp ráp trong nước giá rẻ hơn Lexus GS Hãng xe Đức chính thức trình làng phiên bản sedan cao cấp S400L được lắp ráp trong nước với sức mạnh 333 mã lực và giá 3,48 tỷ đồng, thấp hơn cả chiếc Lexus GS nhập khẩu.S-class được lắp ráp tại Việt Nam có lợi thế cạnh tranh vì chênh lệch mức thuế nhập khẩu giữa linh kiện lắp ráp và xe nhập nguyên chiếc. Mercedes S-Class 2014 xuất hiện lần đầu tiên vào tháng 5 năm ngoái tại Đức. Không lâu sau đó, mẫu xe sedan hạng sang nhập về Việt Nam với giá bán công bố hơn 5,8 tỷ đồng cho bản S500. Tại triển lãm Việt Nam Motorshow 2013 diễn ra hồi tháng 10/2013, mẫu xe S500 trong nước được hãng xe Đức chào bán chỉ còn hơn 4,6 tỷ đồng. Sau S500, Mercedes tiến tục đưa vào dây chuyền sản phẩm S400L với giá chào bán khoảng 3,48 tỷ đồng. S-class nằm trong phân khúc sedan hạng sang cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ như BMW serie 7, Audi A8 hay Lexus LS. Tuy nhiên với dây chuyền lắp ráp tại nhà máy ở Gò Vấp cùng dây chuyền sơn mới, hãng xe Đức đã đưa ra mức giá bất ngờ. Giá của bản S400L thậm chí thấp hơn cả chiếc Lexus GS350 dù đẳng cấp cao hơn một bậc. Tại Việt Nam, S500 và S400 đều là phiên bản L, trong đó S 400 L sử dụng động cơ V6 tăng áp kép sản sinh công suất 333 mã lực và mômen xoắn cực đại 480 Nm. S 400 L có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 6 giây. S-Class mới cũng là chiếc xe đầu tiên được trang bị hệ thống dẫn đường và định vị vệ tinh toàn cầu GPS tích hợp bản đồ Việt Nam. Với sự xuất hiện thêm phiên bản S400L, phân khúc sedan hạng sang trong nước trở thành phân khúc cạnh tranh hấp dẫn, tạo sự đa dạng cho người mua chọn lựa.