Ford giới thiệu xe chạy bằng năng lượng mặt trời C-Max Solar Energi Concept là mẫu xe chạy bằng năng lượng mặt trời thay thế cho loại phải cắm điện để sạc.Với nhiều người việc thường xuyên phải lưu ý để cắm sạc điện cho xe hơi không phải là điều thích thú, thậm chí có thể quên. Ford đưa ra giải pháp là mẫu concept C-Max Solar Energi chạy bằng năng lượng mặt trời. Xe hấp thụ năng lượng mặt trời thông qua một bộ thu hoạt động như một chiếc kính lúp chiếu thẳng những tia nắng vào những tấm pin trên nóc xe. Nghiên cứu của Ford chỉ ra rằng mặt trời có thể cung cấp đủ năng lượng để thực hiện 75% quãng đường của một lái xe trung bình. Với công nghệ mới này, người lái hoàn toàn có thể tự tin thực hiện những hành trình qua những vùng nhiều nắng như sa mạc, nơi không có sẵn trạm sạc điện. Mẫu xe mới cho khả năng vận hành như mẫu xe điện plug-in (sạc điện) C-Max Energi. Theo số liệu của Cục bảo vệ môi trường Mỹ, C-Max Energi có mức tiêu thụ nhiên liệu 2,18 lít/100 km đường đô thị và 2,56 lít/100 km đường quốc lộ. Ford đặt ra mục tiêu bán 85.000 xe xanh bao ồm hybrid, plug-in hybrid và all-electric trong năm 2013. C-Max Solar Energi Concept sẽ ra mắt tại triển lãm Consumer Electronics Show 2014 tại Las Vegas.