Audi lộ tên loạt sản phẩm mới Một loạt đăng ký nhãn hiệu và ứng dụng mới cho thấy phần nào dòng sản phẩm tiềm năng của hãng xe Đức.Trong khi nhiều nhãn hiệu có thể chỉ nhằm bảo vệ sở hữu trí tuệ của hãng, nhưng dường như chúng cũng có liên quan tới những mẫu xe từng được đề cập trước đó cũng như các phiên bản concept. Nổi bật nhất trong các nhãn hiệu mới được đăng ký là SQ2, có thể là một phiên bản tính năng cao của mẫu SUV cỡ nhỏ dự kiến có tên gọi Q2. Audi từng giới thiệu một phiên bản concept với tên gọi Crosslane Coupe trong năm 2012. Audi Crosslane Coupe ra mắt trong năm 2012 có thể là tiền thân của một mẫu SUV cỡ nhỏ có tên Q2. Tương tự, nhãn hiệu mới SQ4 được cho là phát triển dựa trên mẫu xe sẽ cạnh tranh với Range Rover Evoque, Q4, cũng được đăng ký. Ngoài ra, Audi dường như cũng khẳng định kế hoạch mở rộng dòng SUV với "kẻ lạ" Q9, một sản phẩm có thể nằm trên Q7 hiện hành. Bên cạnh đó là tên gọi "f-tron" với khả năng là một mẫu xe sử dụng pin nhiên liệu. Wolfgang Durheimer, cựu giám đốc kỹ thuật của Audi từng trả lời phỏng vấn tờ