Nữ tài xế dẫn đầu cuộc truy đuổi xe gây tai nạn Chiếc hatchback màu trắng tăng tốc rượt theo xe 3 bánh vừa đâm ngã người đi xe máy, cùng lúc hai ôtô khác quay đầu lao theo.Ở một ngã tư tại Như Đông (Giang Tô, Trung Quốc), xe 3 bánh lao như tên bắn đâm thẳng vào xe máy và hất ngã người điều khiển ra đường. Xe gây tai nạn lập tức bỏ chạy. Đuổi theo đầu tiên là một chiếc hatchback màu trắng. Ngay sau đó là một xe sedan và một SUV ở làn ngược chiều cũng quay đầu đuổi theo. Khi xe sedan chạy theo tới nơi, nữ tài xế của chiếc hatchback đang chặn đường ra của xe 3 bánh. Kẻ gây tai nạn vẫn ngoan cố bỏ chạy nhưng tài xế sedan hành động rất kiên quyết, nhấn ga tông thẳng khiến xe 3 bánh lật nghiêng. Tài xế xe 3 bánh sau đó bị phạt 320 USD và bị giam giữ 15 ngày, theo Khi video đăng trên mạng xã hội Trung Quốc đã thu hút đông đảo sự chú ý. Phần lớn ca ngợi hành động của những tài xế truy đuổi xe gây tai nạn, rằng xã hội cần nhiều người tốt như thế.