Ducati 899 Panigale 2014 đầu tiên tại Việt Nam Mẫu superbike mới nhất với sức mạnh 148 mã lực là bản sao của siêu phẩm Ducati 1199 Panigle vừa được đưa về Việt Nam.Ducati 899 Panigale đầu tiên được Ducati đưa về Việt Nam. Mẫu xe 899 Panigale thừa hưởng nhiều thiết kế, công nghệ từ đàn anh 1199 Panigale nhưng nhà sản xuất vẫn tạo ra nhiều khác biệt. Gắp hai bên cho mức giá rẻ hơn 1199 Panigale với gắp đơn, nhưng khối lượng gắp đôi của 899 nhẹ hơn so với gắp đơn của 1199. Trọng lượng của 899 Panigale nặng hơn 1199 Panigale bởi những bộ phận như vỏ ly hợp, các-te chứa dầu, đầu xi-lanh được làm từ nhôm chứ không phải magiê như đàn anh. Bình xăng bằng thép, trong khi bình xăng 1199 bằng nhôm. Khung phụ phía sau là lưới mắt cáo bằng thép thay vì nhôm đúc. Đèn LED trên 1199 không sử dụng trên 899 và màn hình LCD đơn giản trên 899. Hệ thống điện tử trên xe giống hệt đàn anh 1199 Panigale, chỉ thay đổi các thiết lập để phù hợp hơn với xe. Ducati 899 Panigale sử dụng động cơ Superquadro V-twin 90 độ dung tích 898 phân khối. Công suất 148 mã lực tại vòng tua máy 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 99 Nm tại 9.000 vòng/phút. So với 848 EVO thì 899 Panigale có chỉ số sức mạnh vượt trội hơn hẳn khi tiền bối chỉ dừng lại ở 140 mã lực và 98 Nm. Các van được điều khiển bằng hệ thống Desmodromic. Hệ thống Ride-by-Wire kiểm soát bướm ga, với bộ điều khiển trung tâm ECU thiết lập ba chế độ lựa chọn là Race (đường đua), Sport (thể thao) hoặc Wet (đường trơn ướt). Cả Race và Sport đều cho xe vận hành hết công suất 148 mã lực, nhưng Sport cho phản ứng bướm ga êm nhẹ hơn so với Race. Chế độ Wet chỉ cho phép xe chạy trong ngưỡng sức mạnh 110 mã lực. Xe còn trang bị kiểm soát lực kéo 8 cấp độ và chống bó cứng phanh ABS 3 cấp độ, trong khi Engine Brake Control (kiểm soát phanh động cơ) giám sát trục khuỷu và điều chỉnh bướm ga để hỗ trợ. Hộp số 6 cấp như trên 1199 Panigale với hỗ trợ sang số nhanh phát triển bởi Ducati. Hệ thống giảm xóc Sachs phía sau và giảm xóc Showa Big Piston phía trước. Ducati tích hợp cho mẫu supersport mới loại má phanh 4 piston của Brembo cùng đĩa phanh 320 mm phía trước, má phanh 2 piston và đĩa phanh 245 mm phía sau. Ducati 899 Panigale có giá tham khảo tại thị trường châu Âu hơn 15.000 euro.