Rơi khỏi cabin, bị ôtô của mình cán qua người Sau cú va chạm, chiếc hatchback xoay một vòng, cửa bật mở, tài xế rơi xuống đường, văng đập vào dải phân cách và ngay sau đó bị chiếc ôtô không người lái cán qua.Chiếc hatchback cắt qua đường và bị xe cùng chiều từ phía sau tông vào mạn sườn. Gà tây đầu gấu bắt nạt nhân viên giao hàng Các bác sĩ và y tá của một bệnh viện ven đường ở Minnesota (Mỹ) được một trận cười sảng khoái khi chứng kiến màn đối đầu với ưu thế nghiêng hẳn về chú gà to xác. Hậu quả của sự nóng nảy Dường như đang vội, chủ chiếc BMW thậm chí xuống xe giục tài xế ngược chiều dọn chỗ để mình cắt qua đường. Nhưng kết quả của sự vội vã khá đắt giá. Khi lũ bùn tràn qua phố Cơn mưa rào dội xuống làng Virgen ở Tirol (Áo) vào đầu tháng 8/2012 gây ra trận lũ bùn đất kinh hoàng. Tốc độ và sức mạnh của dòng đất bùn dường như không gì ngăn nổi. Liều mạng chỉ để trông thật "ngầu" Hai thiếu niên vẫn ngồi trên đường ray khi tiếng còi tàu đã rất gần. Một trong hai cậu còn tỏ vẻ bất cần và chỉ đứng dậy ngay trước khi tàu lao sượt qua trước sự thán phục của một cậu bạn cầm máy quay.