Koenigsegg CCX - xe cũ giá 1,2 triệu USD Một đại lý chính thức của hãng xe Thụy Điển tại Đức bày bán siêu xe phiên bản giới hạn đã lăn bánh được 4.500 km.Ra mắt tại Geneva Motor Show 2008, Koenigsegg CCX phiên bản giới hạn chỉ có 14 chiếc được sản xuất. Một trong số đó đang được bày bán tại một đại lý chính thức của Koenigsegg tại Đức. Siêu xe chỉ mới lăn bánh được 4.500 km. Koenigsegg CCX Edition giá 1,2 triệu USD. Koenigsegg CCX Edition trang bị động cơ tăng áp kép 4,8 lít V8 cho công suất 888 mã lực và mô-men xoắn cực đại 920 Nm. Siêu xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 400 km/h. Không chỉ với động cơ khủng, siêu xe còn nổi bật với thiết kế mang đậm tính khí động học như cánh gió đôi, cản trước mở rộng cùng các đường gân trên thân xe và thân xe bằng sợi carbon. Mức tiêu hao nhiên liệu 13 lít/100 km trên đường cao tốc và 17 lít /100 km trên đường tổng hợp. Tỷ lệ phân bổ trọng lượng 45/55.