Một chiếc môtô được lắp ráp như thế nào? Các công đoạn lắp ráp thủ công chiếc BMW R90S từ những bộ phận rời rạc được miêu tả qua những bức ảnh.Max BMW Motorcycles, hệ thống kho trữ lớn nhất của BMW tại Mỹ tiến hành lắp ráp chiếc BMW R90S 2014 từ những bộ phận riêng lẻ. Việc tìm kiếm linh kiện cho một chiếc xe cũ không phải là nhiệm vụ dễ dàng với những kỹ sư phục hồi, nhưng Max BMW Motorcycles đã có đầy đủ các chi tiết để dựng lại mẫu xe R90S. BMW R90S và các kỹ sư lắp ráp. BMW R90S là mẫu môtô thể thao ra đời khoảng những năm 1973-1976, xe giành chiến thắng ở một số giải đua. Động cơ là loại 4 kỳ 2 xi-lanh dung tích 898 phân khối kết cấu theo kiểu Boxer, làm mát bằng không khí. Sau khi tập hợp đủ linh kiện, các kỹ sư mất 5 ngày từ 16-20/12 để lắp ráp hoàn thành chiếc xe. Chi phí của tất cả những bộ phận riêng lẻ ước tính gấp 3 lần giá chiếc xe thực tế được bán trước đây tính theo tỷ giá hiện nay. Theo đó, sau khi hoàn thành, chiếc BMW R90S đời 2014 có giá khoảng 40.900 USD. Không hề rẻ nhưng đầy ý nghĩa với chiếc xe được phục hồi thủ công.