Mẹo vặt sửa xe máy nhanh trên đường Đang trên đường quốc lộ đồng không mông quạnh, xe đột nhiên mắc phải một vài chứng bệnh, lái xe hoàn toàn có thể tạm khắc phục bằng các mẹo đơn giản.Nếu xe chẳng may gặp một vài vấn đề nhỏ như xịt lốp, rơi đệm tay lái..., người lái không có sẵn phụ tùng có thể khắc phục tạm thời để tiếp tục cuộc hành trình tới điểm sửa chữa, theo gợi ý trang 1. Xịt lốp Không có bơm, không bộ vá, không săm, không vấn đề gì cả! Cố gắng cạy hở mép lốp tách khỏi vành (la-zăng) xe, sau đó nhồi nhét bất cứ thứ gì không sắc nhọn vào bên trong lốp như cỏ khô, giấy lộn, giẻ rách sao cho đầy lốp có thể. Với cách làm này, người lái có thể lái xe di chuyển ở tốc độ chậm mà không làm cong vênh vành cũng như dằn nát săm và lốp xe. Cách khắc phục này đặc biệt hiệu quả nếu đang đi trên đường núi hay sa mạc, nơi không thường xuyên xuất hiện những cửa hàng sửa xe. Với những xe "cào cào" off-road, loại lốp lớn nhiều gai, rãnh có thể chống chọi không làm hư hại lốp ngay cả khi không nhét nhiều thứ vào trong. 2. Trượt tay lái Hầu hết các tay lái của xe máy có đường kính khoảng 20 mm được giữ bởi một bộ kẹp đôi. Nhưng qua thời gian cùng tác động của rung lắc, mài mòn có thể khiến kẹp không còn giữ được tay lái, gây ra hiện tượng trượt tay lái lên xuống như hay xảy ra với xe đạp. Để xử lý hiện tượng này cần một miếng nêm (chêm) để chèn vào kẽ hở. Không nên dùng giấy hay lá cây, gỗ mỏng vì dễ bị mục nát nếu gặp mưa. Vật liệu hiệu quả nhất là nhôm, có thể cắt ra từ những lon nước giải khát mang theo. Nhôm đủ mềm và bền để len lỏi vào ngõ ngách cũng như giữ chặt tay lái và kẹp. 3. Nứt lốc máy Hiện tượng này hay xảy ra với những xe off-road khi đi vào đoạn đường địa hình xấu, nhiều đá sỏi kéo dài. Lúc này cần nghiêng xe để rửa sạch vết nứt bằng xăng. Sau đósử dụng keo epoxy (loại keo kết dính dùng trong xây dựng hoặc điện tử) để vá chỗ nứt. Đợi khoảng 20 phút là có thể tiếp tục di chuyển. Trong trường hợp nếu không có keo epoxy, có thể tìm nhựa cây thông và trộn với than. 4. Thủng lỗ trên két nước Két nước làm mát có thể bị thủng lỗ do nhiều nguyên nhân như va đập hoặc vướng vật cản không lưu thông được nước mát, dẫn đến nóng chảy. Lúc này chỉ còn cách dùng nước tự nhiên, có thể lấy ở sông suối gần đó hoặc nếu không sử dụng ngay chai nước uống mang theo, không sử dụng nước hóa chất như cocacola đổ lên két nước. Một số mẹo nhỏ có thể giúp khắc phục tạm thời một số hư hỏng cơ bản trên xe máy, nhưng với những lỗi lớn hơn thì thật khó khăn. Tốt nhất nên chuẩn bị xe trong điều kiện tốt nhất trước mỗi hành trình, mang theo bồ đồ nghề sửa xe cần thiết cũng như có lộ trình phù hợp nhất.