Chìa khóa ôtô ấn tượng nhất Danh sách bao gồm từ kiểu tích hợp đỉnh cao công nghệ của những siêu xe đình đám cho đến thiết kế đơn giản, "tinh khiết" nhất.Bỏ qua những chiếc nút bấm khởi động thời công nghệ cao, chìa khóa vẫn là công cụ chủ yếu giúp những cỗ máy 4 bánh trở nên sống động hơn bao giờ hết. Từ kiểu chìa mang đậm tính thời trang hoặc thể hiện đẳng cấp của nhà sản xuất, những chiếc chìa khóa với hình thù đơn giản nhưng tinh tế và tiện dụng vẫn nhận được sự quan tâm của các tay lái trên khắp thế giới. Porsche 917 là xe đua, vì thế mục đích là càng nhẹ càng tốt. Chìa khóa xe cũng nằm trong mục tiêu giảm trọng lượng tối đa. Một giải pháp đơn giản nhưng không kém phần tinh tế của chìa khóa xe Volkswagen cổ điển. Horacio Pagani, hãng sản xuất siêu xe Italy với mẫu Pagani Huayra giá 1,1 triệu USD ở thị trường Mỹ và đi kèm là chìa khóa cùng chất liệu nhôm như ở vành xe. Chìa khóa là mô hình thu nhỏ của siêu xe và có 2 nửa, một nửa là chìa khóa, nửa kia là một USB. Chìa khóa của siêu xe Koenigsegg CCX làm bằng bạc với hình chiếc khiên đặc trưng của hãng và cần được bảo dưỡng, đánh bóng thường xuyên. Ý tưởng phía sau chìa khóa của Bentley Continental GT và Flying Spur là tạo ra một món đồ trang sức đặc biệt và mang tính biểu tượng của hãng xe siêu sang. Chìa khóa trên xe Aston Martin được gọi với cái tên đầy ý nghĩa: "Emotional Control Unit" (tạm dịch: Thiết bị kiểm soát cảm xúc". Chìa khóa Honda NSX giống như thứ giúp mở cánh cửa trở về thuở sơ khai của ngành công nghiệp ôtô với thiết kế đơn giản nhưng cá tính và được làm từ hợp kim với 70% từ kền và 30% là đồng. Đơn giản, tinh tế và đẳng cấp là chìa khóa của siêu xe Bugatti. Chìa khóa thẻ thông minh của xe Renault. Chìa khóa với thiết kế nhiều cảm xúc của một chiếc Ferrari 355.