Honda CL350 phong cách bụi trần Bản độ được tạo ra bởi một người đam mê xe gắn máy trong khoảng thời gian rảnh rỗi 3 tháng với chi phí gần 5.000 USD.Jonathan Wood là nhà thiết kế và là chủ sở hữu của Running Doves Press có trụ sở tại Kansas (Mỹ). Nguyên mẫu từ chiếc Honda CL350 đời 1972, Jonathan muốn tạo ra một chiếc xế độ độc đáo và nguồn cảm hứng kết hợp từ hai phong cách bratstyle Nhật Bản với phong cách đường phố những năm 60 và 70. Honda CL350 đời 1972 nguyên mẫu. Một số chi tiết trên xe được tùy chỉnh như yên xe, tay lái được thay mới, chắn bùn trước bỏ đi, bình xăng và cốp được sơn lại. Vành trước 19 inch và vành sau 18 inch cùng với lốp Firestone Deluxe. Chiếc xe hoàn thành trong 3 tháng với tổng chi phí 4.900 USD. Honda CL350 sau khi độ.