Xế cổ hiếm tập trung ở Dubai mừng năm mới Hết siêu xe, những triệu phú Ả Rập lại thể hiện độ chơi của mình bằng cách say mê với xế cổ, không những đắt mà còn hiếm.JACCK là viết tắt của Jebel Ali Cool Car Klub, tập trung các tay chơi xe hơi cổ tại Dubai. Nhân dịp năm mới, những mẫu xe này có dịp tụ tập. Daimler Dart, Fiat 500, Chrysler New Yorker, BMW E30 M3...đều có mặt. Daimler Dart hay còn gọi là Daimler SP250 có mặt từ năm 1959-1964. Xe sử dụng động cơ 2,5 lít V8 cho công suất 140 mã lực. Hộp số sàn 4 cấp hoặc tự động 3 cấp. Fiat 500 (trước), xuất hiện 1957-1975. Hiện nay Fiat đang phát triển mẫu 500 mới. BMW E30 M3. Mustang Retro. Ford Thunderbird. Old School Caddy.