Infiniti tiết lộ Q50 concept đỏ rực trước khi đến Mỹ Hãng xe sang Nhật Bản giới thiệu sơ qua Q50 Eau Rouge trước khi mang tới trưng bày tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ sẽ diễn ra từ ngày 13/1.Infiniti cho biết, mẫu concept thể hiện hướng thiết kế của hãng cho những mẫu xe tính năng cao trong tương lai, với cảm hứng từ vẻ cơ bắp, sự thanh lịch và hiệu suất. Q50 Eau Rouge trong tiếng Pháp có nghĩa "nước đỏ", cũng là tên một khúc cua nổi tiếng của làng đua F1. Thực tế, chiếc concept có thiết kế đậm tính khí động học và ra đời từ sự hợp tác giữa Infiniti và đội đua F1 Infiniti Red Bull Racing. Q50 Eau Rouge cho thấy phiên bản tính năng cao của Q50 sẽ trông ra sao. Phần lớn ngoại thất của Q50 Eau Rouge đã được thiết kế lại. So với Q50 bản tiêu chuẩn, phiên bản concept thấp và rộng hơn. Xe trang bị cánh gió trước và sau cùng nẹp sườn bằng sợi carbon. Thương hiệu xe sang thuộc Nissan cũng cho biết, chỉ kiểu mui và cửa xe vẫn giữ nguyên từ phiên bản sản xuất của Infiniti Q50. Còn lại là những nâng cấp như bộ vành nhôm gia cố trọng lượng nhẹ kích thước 21 inch, hệ thống xả đôi thể thao. Hiện thông số kỹ thuật của Q50 Eau Rouge chưa được công bố. Trong khi đó, Q50 bản tiêu chuẩn bán ra tại Mỹ sử dụng động cơ 3,7 lít V6 công suất 329 mã lực cùng hộp số tự động 7 cấp. Xe tăng tốc từ 0 lên 97 km/h sau 5,3 giây. Khách hàng cũng có thể chọn phiên bản hybrid công suất 360 mã lực với động cơ 3,5 lít V6 chạy xăng và một động cơ điện cho thời gian tăng tốc chỉ ở mốc 4,9 giây. Infiniti Q50 Eau Rouge sẽ xuất hiện tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ, hay còn gọi triển lãm Detroit, diễn ra từ ngày 13 đến 26/1 tại Cobo Center, Detroit, bang Michigan, Mỹ.