Tata Nano sẽ có phiên bản sedan Chiếc ôtô rẻ nhất thế giới sẽ thêm bản động cơ dầu cùng hai kiểu thân xe khác nhau. Nano hiện hành chỉ mang danh hatchback bởi không thể ra vào từ cửa sau.Tata Nano bản chạy dầu dự kiến sẽ được giới thiệu tại Auto Expo, Ấn Độ, diễn ra từ ngày 6 đến 12/2, kèm theo hai phiên bản mới là sedan và hatchback. Chiếc ôtô rẻ nhất thế giới hiện sử dụng động cơ xăng 624 phân khối công suất 38 mã lực hoặc động cơ nhiên liệu kép có thể chạy bằng khí nén CNG cho công suất 33 mã lực. Tata Nano 2014 sẽ có thêm động cơ dầu và hai kiểu thiết kế thân xe khác nhau. Theo tờ Trong khi Nano hiện hành có thân xe kiểu hatchback, nhưng thực tế cửa sau chỉ giống như một chiếc nắp cốp của chỗ để hành lý khá hạn chế, thì Nano 2014 sẽ có hai phiên bản sedan và hatchback thật sự. Cả hai phiên bản đều sử dụng kết cấu có tên X1 đã được áp dụng cho các mẫu Tata Vista và Manza. Bản hatchback dự kiến bán ra trước cuối năm nay với động cơ dầu 1,3 lít Fiat MultiJet và bản động cơ xăng mới 1,2 lít tăng áp. Bản sedan sẽ có chiều dài chưa tới 4 m sẽ bán ra sớm hơn để thay thế mẫu Tata Manza, với cùng tùy chọn động cơ xăng như bản hatchback nhưng được nâng cấp với công suất hơn 100 mã lực.