Mua nhà tặng siêu xe Lamborghini Aventador Khách hàng khi mua căn hộ penthouse ở Damac Maison (Dubai) sẽ được nhận món quà giá trị là chiếc siêu xe của Italy đời mới nhất.Dubai Shopping Festival 2014 là ngày hội mua sắm ở Dubai và được tổ chức hàng năm. Theo Lamborghini Aventador LP700-4 roadster phiên bản 2014. Được thiết kế bởi kiến trúc sư người Đức Koschany & Zimmer, tòa tháp là dự án căn hộ đầu tiên thuộc dự án dịch vụ khách sạn của Damac. Ngoài căn hộ penthouse, khách hàng khi mua nhà tại Damac cũng sẽ được nhận chiếc BMW hoặc Mini Cooper, tùy thuộc vào kích thước của từng căn hộ. Năm 2013, khách hàng khi mua nhà tại Burjside Boulevard và Ocean Heights với căn hộ penthouse hoặc căn 3 phòng ngủ sẽ được nhận chiếc Audi R8, với căn 2 phòng ngủ nhận chiếc Audi A6 và căn một phòng ngủ chỉ được nhận chiếc Audi A4. Lamborghini Aventador LP700-4 roadster 2014 trang bị động cơ 6,5 lít V12 công suất 700 mã lực tại 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 690 Nm tại 5.500 vòng/phút. Sức mạnh truyền lên cả 4 bốn bánh thông qua hộp số 7 cấp ISR, thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3 giây và đạt tốc độ tối đa 350 km/h.