Xoạc cẳng trên hai xe máy chạy song song Người đàn ông cơ bắp muốn cả thế giới biết rằng mình cũng tài năng không kém một tài tử nổi tiếng với pha đứng trên hai xe tải. Căng thẳng nhất có lẽ là hai anh chàng điều khiển xe máy.Bắt chước pha xoạc chân đứng trên hai gương chiếu hậu của hai chiếc xe tải chạy song song do tài tử nổi tiếng Jean-Claude Van Damme thực hiện, một anh chàng cơ bắp cũng muốn cả thế giới biết rằng khả năng của mình không thua kém. Xe máy vượt đèn đỏ lao vào đầu ôtô Chỉ cần chạy quá tốc độ hoặc vượt đèn đỏ đủ để tạo ra một kịch bản đáng sợ, nhưng tay lái môtô này còn kết hợp cả hai yếu tố nguy hiểm trên. Điệu nhảy khỉ và pha hôn tường bạo liệt Người đàn ông bước ra từ văn phòng, thể hiện vẻ hào hứng tột độ bằng kiểu nhảy lạ mắt rồi vọt tránh sang bên trước khi chiếc môtô lao tới, bay thẳng về trước hất người lái đập trực diện vào bức tường. Cắt ngang đường ôtô, scooter lĩnh cú tông kinh hoàng Hành động của người đi xe scooter không khác gì tự sát khi không đội mũ bảo hiểm và sang đường không quan sát. Ôtô chạy tốc độ cao khiến pha va chạm trông khủng khiếp với cảnh người đi xe máy bị hất văng lên không và lộn vòng trước khi rơi xuống đất. Khi ma men được cứu hộ Xe đang được kéo ra khỏi mặt đất bùn lầy bỗng nhiên cửa bên phụ rời ra, hai hành khách lăn tòm xuống đất. Một người lồm cồm bò lên mặt đường, nhân vật còn lại nằm úp mặt im thin thít trên nền đất bẩn.