Rolls-Royce Ghost phiên bản đá quý Hãng xe siêu sang của Anh dự kiến trình làng phiên bản đặc biệt của "bóng ma" tại Geneva Motor Show vào tháng 3/2014 với sức mạnh 601 mã lực.Theo Rolls-Royce, V-Specification phiên bản đặc biệt là thành viên mới trong đại gia đình Ghost, xe sử dụng bộ vành hợp kim 21 inch lấy từ Wraith. Ngoại thất của xe được bảo phủ một màu đen của đá Sapphire, ống xả mạ crôm có thể nhìn thấy. Rolls-Royce Ghost V-Specification phiên bản đặc biệt. Nội thất nổi bật với bọc da màu trắng, tựa tay hàng ghế sau được trang trí với các đường chỉ thêu màu đen, màn hình giải trí phía sau. Ngoài ra, Ghost V-Specification còn có các tính năng khác như hệ thống camera giám sát, cửa sổ trời toàn cảnh, ghế trước và sau đều có chức năng massage, hệ thống cảnh báo làn đường và nhiều tính năng cao cấp khác. V-Specification vẫn sử dụng động cơ 6,6 lít V12 tăng áp kép, nhưng công suất được nâng lên thành 601 mã lực thay vì 570 mã lực như tiêu chuẩn.