Yamaha Virago 535 - chiến đấu cơ Bristol Bulldog Hãng độ Anh ra mắt bản độ từ chiếc môtô 535 phân khối của Nhật lấy cảm hứng từ chiếc phi cơ chiến đấu của Không quân Hoàng gia Anh những năm 1920.Bản độ dựa trên Yamaha Virago XV535 đời 1998. Hãng độ Old Empire Motorcycles lấy cảm hứng từ Royal Air Force và đặt tên bản độ là Bristol Bulldog. Yamaha Virago XV535 đời 1998 độ phong cách Royal Air Force. Cặp vành 16 inch với cặp phuộc trước hành trình ngược và cặp phuộc sau độc đáo, kết hợp với lốp béo Avon SM Mk2. Bình xăng của Virago XV535 thay bằng bình xăng cũ từ chiếc sportbike của Nhật. Cụm đồng hồ Tacho và Speedo từ Koso cùng đèn hậu LED. Phong cách của Bristol Bulldog nổi bật với lưới phía trên và dưới đèn pha đôi. Tay nắm bọc da cùng yên với đường chỉ khâu hình quả trám. Yamaha Virago XV535 ra đời từ năm 1998, trang bị động cơ 4 thì làm mát bằng gió dung tích 535 phân khối. Sức mạnh tối đa của Virago XV535 ở mức 42 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 46 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp, trọng lượng khô 182 kg. Tốc độ tối đa 160 km/h.