Kawasaki sắp tung Ninja 250RR xi-lanh đơn Một website của Indonesia hé lộ hình ảnh được cho là của mẫu Ninja với động cơ xi-lanh đơn dung tích 250 phân khối.Những bức ảnh đăng trên trang Chiếc xe được cho là Kawasaki Ninja 250 động cơ xi-lanh đơn. Ảnh: Những bức ảnh còn cho thấy bộ khung ống hình mắt cáo sơn màu đỏ bắt mắt, một số bộ phận bằng nhựa, có thể là bộ vây, màu xanh lá, chắn bùn màu đen và một số chi tiết màu vàng. Bộ khung mắt cáo sơn màu đỏ. Ảnh: Không sử dụng động cơ 2 xi-lanh thường thấy, phiên bản mới của Ninja được cho là trang bị động cơ xi-lanh đơn với cùng dung tích kết hợp công nghệ phun xăng trực tiếp và được sản xuất tại Indonesia. Đây có thể là "đòn phản công" của Kawasaki trước Honda và Yamaha trong phân khúc sportbike 250 phân khối. Ngoại hình của phiên bản mới vẫn giữ nguyên từ Ninja hiện hành. Tên gọi có thể sẽ là Ninja 250RR Mono.