Honda CB750F2 – cafe racer mạ vàng tại Sài Gòn Mẫu cafe racer có sự kết hợp mới mẻ giữa truyền thống và hiện đại, đặc biệt nhiều chi tiết được mạ vàng.Là một người mê xế nổ phong cách cafe racer, chủ xe đã tìm ý tưởng từ những bản độ quốc tế được giới thiệu trên Thân xe để độ là chiếc nakedbike truyền thống Honda CB750F2 đời 1996. Trước tiên để tạo ra hình dáng mới, khung phụ phía sau được thay đổi phù hợp với kiểu yên xe một chỗ ngồi. Nhưng điểm đáng chú ý nhất trên xe lại nằm phía dưới yên. Honda CB750F2 cafe racer. Gắp đơn một bên của VFR800 và giảm xóc sau dạng monoshock của Ohlins như trên các sportbike hay nakedbike hiện đại, những kiểu cấu trúc không thường thấy trên các dòng standard hay cafe racer. Bên cạnh đó la-zăng đúc thể thao ba chấu chứ không phải dạng nan hoa (găm) truyền thống. Bình xăng nhôm được gò thủ công bằng tay, để tạo ra những chi tiết tỉ mỉ như thế này, Tự Thanh Đa cho biết mọi công đoạn đều phải tham khảo ý kiến của chủ xe, bàn bạc và tư vấn để đưa ra bản độ hài lòng nhất. Muốn chiếc cafe racer của mình không “đụng hàng”, chủ xe mạ vàng 14K ở nắp bình xăng, lốc máy và nắp chụp xi-lanh. Sự sang trọng của vàng kết hợp màu sắc với phuộc trước hành trình ngược (up-side-down) tạo điểm nhấn cho chiếc cafe racer với tông màu trầm chủ đạo. Cỗ máy của xế độ cafe racer là động cơ nguyên bản của Honda CB750F2 đời 1996, loại 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 747 phân khối cho công suất 75 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 64 Nm tại 7.500 vòng/phút. Xe sử dụng 4 chế hoà khí nguyên bản nhưng có 4 lọc gió mới được chế tạo thủ công. Lốc máy mạ vàng 14K. Các chi tiết còn lại của xe đều được lên đời đồ chơi hàng hiệu như ống xả Akrapovic, gác chân, tay phanh, đĩa phanh... nhằm tạo ra một mẫu cafe racer cổ điển nhưng vẫn mang trong mình hơi thở hiện đại, khác biệt so với phần lớn các mẫu cafe racer hiện nay ở Việt Nam.