Chrysler - ông lớn Mỹ về tay người Italy Fiat vừa hoàn thành mua lại toàn bộ số cổ phần mà VEBA đang nắm giữ, chính thức nắm toàn bộ Chrysler.Từ 2009, Fiat mua 20% cổ phần Chrysler khi hãng này tiến hàng tái cấu trúc. Chrysler cùng với Ford và GM là ba hãng xe lớn nhất của Mỹ. Phi vụ mạo hiểm của hãng xe Italy có thành quả tốt khi tình hình kinh doanh từ đó tới nay từng bước sáng sủa, mang lại lợi nhuận, từ đó mở rộng cổ phần tại Chrysler. Hiện con số cổ phần của Fiat là 58,54 %, số còn lại 41,46 % thuộc về VEBA. VEBA (Voluntary Employee Beneficiary Association) là Quỹ chăm sóc sức khỏe công nhân nghỉ hưu, thuộc hiệp hội công nhân trong ngành sản xuất ôtô Mỹ UAW (United Automobile Workers). Những chiếc Jeep của Mỹ giờ đây về tay người Italy. Hợp đồng mua lại cổ phần có trị giá 3,65 tỷ USD, sẽ được kí trước 20/1. Theo đó, Fiat trả 1,75 tỷ USD và Chrysler trả 1,9 tỷ USD cho VEBA. Ngoài ra một điều khoản phụ là Chrysler sẽ trả thêm cho UAW 700 triệu USD trong 3 năm tới để nhận được sự ủng hộ của Hiệp hội này. Theo các chuyên gia, định giá Chrysler rơi vào khoảng 10,5 tỷ USD, như vậy thương vụ mua lại này là một món lời cho Fiat, dù chưa thể nói chắc chắn khả năng phát triển kinh doanh trong tương lai. Fiat thành lập năm 1899 bởi Giovanni Agnelli, hãng phát triển mạnh trong những năm sau chiến tranh thế giới thứ hai. Hiện tại Italy Fiat là nhà sản xuất tạo nhiều công ăn việc làm nhất. Một số thương hiệu lớn thuộc sở hữu của Fiat như Ferrari, Maserati, Chrysler, Alfa Romeo. Chrysler là một trong ba hãng xe lớn nhất Mỹ cùng Ford và GM. Ra đời năm 1925 bởi Walter Chrysler, hãng sản xuất ôtô và các bộ phận riêng lẻ. Các thương hiệu thuộc sở hữu của Chrysler như Dodge, Jeep, Fiat (Mỹ), SRT... Theo CEO Fiat, ông Sergio Marchionne, sau thương vụ mua lại toàn bộ Chrysler, Fiat trở thành nhà sản xuất ôtô lớn thứ 7 thế giới, cùng Volkswagen và GM là các tập đoàn sở hữu nhiều thương hiệu con nhất thế giới.