Honda Ôtô VN bán gần 3.900 xe trong 11 tháng qua Tổng cộng trong 11 tháng đầu năm 2013, Honda đã đạt doanh số bán hàng gần 3.900 xe ôtô, tăng 271% so với cùng kỳ năm ngoái. Kết quả này có dấu ấn không nhỏ của hai "tân binh" Honda CR-V 2013 và Honda City.Theo đó chỉ riêng trong tháng 11/2013, doanh số bán hàng ôtô Honda đạt mức tăng trưởng ấn tượng hơn 700 xe được bán ra, nâng mức thị phần xe du lịch của hãng trong tháng lên 12%. Tháng 11 trở thành tháng đạt doanh số cao nhất trong năm tính đến thời điểm này và cũng là tháng có doanh số tốt nhất tính từ tháng 7/2008. Với kết quả này, Honda xếp thứ 3 về doanh số bán hàng xe du lịch trong tháng theo số liệu tổng kết của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA).  Để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của người tiêu dùng trong nước, phiên bản CR-V thế hệ thứ tư với thiết kế sang trọng, tiện dụng, khả năng vận hành mạnh mẽ, tính năng tiết kiệm nhiên liệu cùng độ an toàn cao đã được kịp thời bổ sung vào tháng 3/2013. Sự xuất hiện của Honda CR-V thế hệ thứ 4 đã hâm nóng thị trường trong nước và ngay lập tức được khách hàng đón nhận. Mẫu xe này tiếp tục khẳng định vị trí tiên phong tuyệt đối trong dòng xe SUV với tổng cộng 1.904 xe bán ra tính đến hết tháng 11/2013. Riêng trong tháng 11, Honda CR-V tiếp tục trở thành mẫu xe SUV 5 chỗ có doanh số bán chạy nhất thị trường trong nước với gần 300 xe bán ra.  Ra mắt thị trường trong nước từ tháng 6/2013, Honda City thế hệ thứ 3, chiếc sedan cỡ nhỏ với thiết kế trẻ trung và sắc cạnh cùng trang bị công nghệ hiện đại đã nhanh chóng để lại dấu ấn với khách hàng Việt Nam. Chính thiết kế tinh tế, lịch lãm cùng khả năng vận hành mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu và an toàn đã giúp Honda City giành được niềm tin của khách hàng trong nước. Với 412 xe được bán ra thị trường trong tháng 11, City trở thành một trong hai mẫu xe có doanh số tốt nhất trong phân khúc sedan cỡ nhỏ trong tháng. Tính đến nay, sau 6 tháng có mặt trên thị trường, đã có gần 1.100 xe City được giao đến tay khách hàng bên cạnh số lượng lớn đơn đặt hàng đang chờ nhận xe. Những con số này thển hiện sự hấp dẫn của mẫu sedan cỡ nhỏ này trong phân khúc xe hạng B tại thị trường Việt Nam.