Patton S1 - xế đua cổ điển từ Kawasaki ER-6n Hãng sản xuất môtô Italy đã sử dụng nền tảng chiếc nakedbike 649 phân khối Kawasaki ER-6n để tạo ra chiếc S1 phong cách sportbike cổ điển.Patton là nhà sản xuất xế đua lâu đời tại Milan (Italy), lần đầu tiên giới thiệu mẫu xe đua đường phố. S1 tạo nên từ nền tảng Kawasaki ER-6n với phong cách sportbike cổ điển. Patton S1. Dù phát triển trên mẫu nakedbike nhưng hình ảnh cuối cùng của S1 lại khác xa, không hề liên quan với hình mẫu ban đầu. Xe sử dụng bộ khung ống thép, nâng đỡ khối động cơ của ER-6n, các chi tiết khác lấy từ nhiều mẫu xe. Phong cách cổ điển thể hiện ở giảm xóc đôi có thể điều chỉnh phía sau của Ohlins, bộ quây bo tròn, la-zăng nan hoa. Phía trước là phuộc USD có thể điều chỉnh. Đèn đuôi LED của Suzuki SV650, ống xả ngắn nhỏ phù hợp đường phố. Xe sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đôi làm mát bằng dung dịch, dung tích 649 phân khối, động cơ 8 van cho công suất 72 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 64 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Patton S1 sản xuất với số lượng khiêm tốn 50-100 chiếc mỗi năm, mức giá khoảng 28.555 USD tại châu Âu.