Làm sao để tránh những tài xế say rượu? Khi đang đi xe máy trên đường, chắc hẳn không ai muốn gặp một chiếc ôtô điên, nhưng nếu gặp thì làm cách nào để "tránh voi chẳng xấu mặt nào".Những tài xế khi đã chếnh choáng hơi men thường không thể làm chủ được tay lái, xe đảo từ làn này qua làn khác, thay đổi tốc độ bất ngờ, thậm chí phóng như điên dại. Rất khó đoán ôtô trong trường hợp này sẽ di chuyển theo hướng nào. 1. Tránh đường có nhiều tài xế say Thông thường, "ôtô say" hay xuất hiện vào những dịp như ngày nghỉ, ở nơi nhiều quán xá hay các khu vui chơi giải trí. Vì thế nếu không cần thiết thì nên tránh những tuyến đường này. Tuy nhiên, với giao thông và nhịp sinh hoạt như ở Việt Nam thì khó mà biết được tuyến đường nào cần tránh, do đó nên theo dõi tiếp những lưu ý dưới đây. 2. Đặc biệt cẩn thận ở các nút giao thông Các ngã ba, ngã tư nơi có nhiều tuyến đường giao nhau là những nơi cần hết sức cẩn thận. Một tài xế say không đủ kiên nhẫn để chờ 90 giây đèn đỏ mà sẵn sàng nhấn ga lao qua không e ngại. Do đó, cần chú ý quan sát cả các xe lao đến cũng như gương chiếu hậu để chắc chắn rằng không có chiếc xe điên nào đang lao đến với tốc độ cao. 3. Chú ý khi chuyển làn Nếu muốn chuyển làn, hãy chú ý quan sát kỹ, đủ điều kiện an toàn mới chuyển làn. Có nhiều trường hợp nhìn thấy ôtô ở làn bên cạnh lao đến từ phía xa, nhưng do tài xế của xe đó say rượu nên không thể ước lượng được chính xác thời gian chiếc xe sẽ đến, do đó an toàn nhất là chờ cho xe đi qua. 4. Nếu có thể, hãy đi sau Biện pháp an toàn nhất khi nhìn thấy xe điên là ở lại phía sau, chờ cho tới khi chiếc ôtô đó đi khuất một đoạn an toàn mới tiếp tục di chuyển. Không nên vội vàng bởi không ai biết được chiếc ôtô đó có di chuyển theo hướng phán đoán hay không, nên nhớ "tránh voi chẳng xấu mặt nào". 5. Nếu bị đâm, hãy gọi cảnh sát Thật khó để tài xế say có thể đi trên một đường thẳng. Tài xế say rượu thường cố gắng chạy trốn khỏi hiện trường tai nạn thật nhanh, vì thế hay gọi cảnh sát ngay khi bị đâm ngay cả khi ngưới lái xe máy và xe không gặp vấn đề gì, bởi cảnh sát sẽ ngăn chặn gã say rượu tiếp tục gây hậu quả.