Hàng hiếm Harley-Davidson 7D Twin Chiếc môtô đời 1911 của hãng xe máy Mỹ sẽ đem bán đấu giá tại một sự kiện được tổ chức hàng năm tại Las Vegas.Mecum Auctions ra mắt sự kiện đấu giá, đây là lần thứ 23 được tổ chức tại Las Vegas (Mỹ). Sự kiện được tổ chức hàng năm là nơi tập trung nhiều mẫu môtô thuộc loại hàng hiếm và cổ. Là một trong bốn chiếc xe hoàn chình trên tổng số 5 chiếc được sản xuất. mang bí danh #1910A và hoàn thành cuối năm 1911, cùng với một phiên bản 7D Twin đời 1912 ra mắt vào mùa thu 1911. Harley-Davidson 7D Twin đời 1911 trang bị động cơ dung tích 811 phân khối công suất 65 mã lực và sơn màu xám Renault. Ngoài 7D Twin, Mecum Auctions còn đưa đến sự kiện những mẫu xe thuộc hàng độc trên thế giới như Harley-Davidson EL Twin đời 1949, chiếc Jefferson Twin đời 1913, Grindlay-Peerless JAP Single đời 1927 hay BSA A10 Spitfire Scrambler đời 1958. Phiên đấu giá còn có sự góp mặt của những vị khách mời đặc biệt là Jean Davidson và John Davidson Oeflein. Jean là cháu gái của Walter Davidson, một trong bốn thành viên sáng lập và là chủ tịch đầu tiên của Harley-Davidson. Las Vegas Antique Motorcycle Auction & Races lần thứ 23, sự kiện diễn ra từ ngày 9 đến 11/1 tại Mỹ.