Le Mans IV - chiếc Moto Guzzi đẹp nhất Mẫu Moto Guzzi đặc biệt được Revival độ lại với phong cách mới hiện đại, khác biệt hoàn toàn so với mẫu xe ban đầu.Với nhiều sự điều chỉnh ở thân xe và la-zăngtrước Mẫu Moto Guzzi Le Mans IV nguyên thể. Khách hàng muốn chiếc xe mang phong cách như những chiếc Moto Guzzi khác mà hãng này từng độ, đồng thời xa rời hoàn toàn với kiểu thân xe nhiều bộ quây nhựa ban đầu. Phong cách cafe racer được chọn với thiết kế tinh tế nhưng không làm mất đi sự mạnh mẽ của khối động cơ V-Twin. Quyết định thay thế cặp la-zăng đúc thành nan hoa nhưng phuộc trước và càng sau ban đầu của xe không phù hợp, do đó Revival phải thay mới. Sau một hồi tìm kiếm, các bộ phận mới được chọn từ chiếc Moto Guzzi V7 Classic đời 2010. Moto Guzzi Le Mans IV độ. Song song với la-zăng, hệ thống giảm xóc, phanh cũng được làm lại để tăng độ an toàn mà theo Revival, tính năng còn cao hơn sản phẩm ban đầu do nhà máy sản xuất. Bình xăng mới của Yamaha XS. Khung xe sơn màu đen satin, hai bóng đèn nhỏ phía khung phụ sử dụng đèn LED. Yên xe nhiều nếp gấp được cắt thủ công, phủ nhựa vinyl. Ngoài ra nhiều chi tiết nhỏ của xe được thay mới như hệ thống ống xả, tay lái, lốp xe, gác chân để phù hợp với hình dáng cafe racer. Xe sử dụng động cơ V-twin 978,8 phân khối làm mát bằng gió cho công suất khoảng 72,6 mã lực tại vòng tua máy 7.250 vòng/phút.