Top 10 siêu xe vua mã lực Sự tiến bộ của công nghệ đã góp phần vào quá trình chuyển đổi từ một chiếc ôtô dân dụng cho đến những chiếc siêu xe có công suất trên 1.000 mã lực, theo tổng hợp của MSN.1. SSC Tuatara - 1.350 mã lực SSC Tuatara - 1.350 mã lực. Động cơ của Tuatara tiến hành nghiên cứu trong tháng 4/2013 tại SSC Bắc Mỹ, trụ sở tại West Richland, bang Washington và sẽ ra mắt trong năm 2014. Siêu xe trang bị động cơ 6,8 lít V12 tăng áp turbin kép. Khối động cơ do SSC sản xuất từ khối nhôm phôi thép, sản sinh ra công suất 1.350 mã lực. Theo hãng xe Mỹ, Tuatara có thể đạt tốc độ tối đa 482 km/h. ( 2. SSC Ultimate Aero XT - 1.300 mã lực Chiếc xe lập kỷ lục thế giới xe nhanh nhất vào năm 2007 với tốc độ tối đa 412 km/h (Bugatti Veyron giữ kỷ lục về xe dân dụng nhanh nhất). Jerod Shelby, người sáng lập, nhà thiết kế chính và giám đốc điều hành của SSC cho biết chiếc SSC Ultimate Aero XT có thể được tái sản xuất với số lượng hạn chế 5 chiếc và được trang bị những tính năng tiên tiến từ Tuatara. 3. Bản độ Lamborghini Aventador Carbonado từ Mansory - 1.250 mã lực Lamborghini Aventador Carbonado. Nguyên mẫu là chiếc Lamborghini Aventador LP700-4. Để tạo ra phiên bản đặc biệt Carbonado hay kim cương đen, hãng độ Đức đã tùy chỉnh động cơ 6,5 lít V12. Các chi tiết như piston, thanh truyền, bạc lót đầu thanh truyền, trục khuỷu, đầu xi-lanh đều thay mới. Sức mạnh được nâng lên 1.250 mã lực thay cho 700 mã lực nguyên bản. Thân xe làm mới từ sợi carbon do các kỹ sư của Mansory phát triển. Có 6 chiếc được sản xuất kèm giá bán 1,25 triệu USD. ( 4. Hennessey Venom GT Syder - 1.244 mã lực Khung gầm và thân xe dựa trên Lotus Elise/Exige, Venom GT Syder trang bị động cơ 7 lít V12 tuabin tăng áp kép, siêu xe có thể thay đổi công suất do người lái thiết lập ở 3 mức 800, 1.000 và 1.244 mã lực. Tốc độ tối đa 426 km/h. Hệ thống âm thanh nổi được thiết kế bởi Steven Tyler của nhóm Aerosmith. ( 5. Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse - 1.200 mã lực Trong tiếng Pháp, "Vitesse" có nghĩa là tốc độ. Vẫn sở hữu động cơ giống Super Sport, loại dung tích 8 lít, 16 xi-lanh xếp theo kiểu chữ "W", công suất 1.200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Để cải tiến tính năng vận hành, khung gầm của Vitesse sẽ có thay đổi so với Super Sport. (