Ariel Cruiser - xe đạp phong cách hoài cổ Nhà thiết kế người Rumani tạo ra hai mẫu xe đạp gắn động cơ điện và xăng mang phong cách cổ điển những năm 1920.Ianis Vasilator nhà thiết kế người Rumani và tác phẩm Ariel Cruiser trở thành người chiến thắng thuộc dự án của Local Motor, tiêu chí của cuộc thi nhắm đến mẫu cruiser hoài cổ. Ariel cruiser phiên bản chạy xăng. Ariel cruiser nhìn giống mẫu xe đạp những năm 1920, nhưng chủ nhân lại giải thích là cả hai mẫu xe đều mang tính biểu tượng với cách tiếp cận hiện đại. Bằng một loạt các điểm nhấn da, từ dây đai cho đến yên xe và màu sơn trắng sữa làm tăng vẻ quyến rũ cổ điển. Thêm vào đó, lốp xe nhỏ kết hợp với cặp vành độc đáo. Chiếc cruiser chạy xăng sử dụng động cơ lấy từ Honda GHX50 dung tích 49 phân khối ly hợp ly tâm, truyền động trực tiếp. Bình xăng 2,3 lít cho phạm vi hoạt động tối đa 112 km và có thể đạt tốc độ tối đa 55 km/h. Ariel cruiser phiên bản chạy điện. Phiên bản chạy điện đi kèm với bộ ắc quy thiết kế hình chữ V công suất 500W 36V, cung cấp năng lượng cho mô-tơ gắn ở bánh sau. Phải mất 8 tiếng để sạc đầy cho bộ ắc quy và phạm vi hoạt động tối đa cho 1 lần sạc là 32 km cho ắc quy đơn. Với cấu hình kiểu chữ V, bộ ắc quy giúp tăng gấp đôi phạm vi hoạt động và vận tốc tối đa ở mức 43 km/h. Tác phẩm Ariel cruiser đang được kêu gọi tài trợ để sản xuất.