Ống xả được chế tác thủ công như thế nào Ống xả là một bộ phận quan trọng trên xe máy bởi không chỉ giúp thoát khí thải mà còn mang tới tiếng nổ đặc trưng.Tech-Serfu, hãng chuyên sản xuất ống xả cho các xe thể thao tại Nhật thành lập năm 1988 hiện do Koji Fukushima quản lý. Tech-Serfu là viết tắt của Technical, Service và Fukushima, tức là công nghệ, dịch vụ và dòng họ sáng lập. Từ năm 1988, Tech-Serfu tham gia vào đường đua Suzuka 8-hours và bắt đầu sản xuất những chiếc ống xả thủ công cho nhiều dạng động cơ. Dưới đây là quy trình ra đời kiểu ống xả 4 trong 1 cho động cơ 4 xi-lanh. Phần cổ ống xả sau khi đã tạo hình sẽ được đưa vào máy để uốn cong. Đốt nóng đỏ và bắt đầu thực hiện uống bằng tay, các ống dày 0,8 mm. Các ống xả đặt trên máy cũng theo thứ tự như khi lắp vào động cơ. Cát được nhồi vào trong ống trong suốt quá trình uốn để độ cong thay đổi từ từ, tránh rạn nứt khi uốn quá tay. Đây là máy uốn thay cho người, với loại máy này không cần phải thêm cát cũng như nung nóng. Sau khi uốn các đầu ống xả được hàn ghép với nhau, công đoạn này đòi hỏi sự khéo léo của người thợ để mối hàn có tính thẩm mỹ cao. Tất nhiên cần sử dụng đến máy tiện để gọt dũa hình dáng cho ống xả. Tấm đục được uốn cong để sử dụng trong bộ giảm thanh của ống xả.