Yamaha FZ16 - chú ong tròn trĩnh Mẫu nakedbike cỡ nhỏ được chủ nhân tạo phong cách ngộ nghĩnh hình chú ong với các chi tiết tròn trĩnh.Mẫu xế độ tại Indonesia được chủ nhân tút lại toàn bộ, không thể nhận ra hình ảnh Byson (tên gọi của FZ16 tại đây) truyền thống. Bộ khung xe mới làm từ thép ống dạng mắt cáo, ống xả đưa lên cao, các chi tiết tinh chỉnh bo tròn, hai màu sắc đen và vàng kết hợp tạo ra hình dáng chú ong thợ cần mẫn. Famaha FZ16. Ống xả đưa lên cao, gắp (càng) xe cỡ lớn, la-zăng 5 chấu thay mới, Ở phía trước, đầu xe mang cảm hứng đầu ong khi vuốt cong, mặt nạ mới. Đôi gương chiếu hậu như hai chiếc râu tạo hình mới ăn nhập với tổng thể. Xe sử dụng động cơ 4 thì SOHC xi-lanh đơn 153 phân khối làm mát bằng không khí. Côn tay kết hợp hộp số thể thao 5 cấp. Tỉ số nén 9.5:1, công suất đạt 14 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14 Nm tại 6.000 vòng/phút. Tốc độ tối đa khoảng 132 km/h.