Volkswagen Scirocco phong cách Audi R8 lạ mắt ở Việt Nam Sau khi độ cửa cắt kéo kiểu Lamborghini cho chiếc xe thể thao, chủ xe quyết định thay luôn bộ kit Rieger mang phong cách siêu xe Đức.Mẫu xe độ sơn màu đỏ chủ đạo, với nắp ca-pô màu đỏ nhám. Chóa đèn pha làm lại nhằm tạo vẻ dữ dằn với dãy đèn LED độ thêm để chạy ban ngày như các dòng sedan đời mới. Vành sơn đen và kẻ chỉ đỏ sát mép vành. Không dừng lại ở đó, chủ xe còn lắp thêm cánh gió carbon và hạ gầm thấp thêm vài milimet theo hướng đầu xe thấp dần về phía trước giúp xe bám đường hơn khi chạy tốc độ cao và đúng chất một chiếc xe đua. Scirocco với kiểu cửa Lamborghini và bộ kit phong cách Audi R8 tại Sài Gòn. Hai bên thân xe có thêm lỗ thông gió kiểu mang cá mập. Nội thất xe được độ nhẹ với tông màu đen và các option trong xe phủ sơn carbon. Điểm ấn tượng nhất của xe là khi mở cửa, dãy đèn LED viền quanh cửa xe sẽ tự động chiếu sáng. Scirocco trang bị động cơ xăng, tăng áp, phun xăng trực tiếp TSI, 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 1.390 phân khối. Động cơ có công suất cực đại 160 mã lực tại vòng tua máy 5.800 vòng/phút. Mô men xoắn cực đại 240 Nm tại vòng tua máy từ 1.500-4.500 vòng/phút. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h khoảng 8 giây. Xe trang bị hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA), cân bằng điện tử (ESP), kiểm soát sức kéo (TCS), khóa vi sai điện tử (EDL), kiểm soát cự ly đỗ xe (PDC), trợ lực lái điện tử thay đổi theo tốc độ, khóa cửa trung tâm, tính năng hỗ trợ khi lên dốc, cùng hệ thống 6 túi khí (bao gồm cả túi khí bên và túi khí rèm).