Phục chế 'nữ thần' Citroen DS21 tại Sài Gòn Xế cổ Citroen DS 21 đời 1968 được một người chơi xe phục hồi với nhiều chi tiết gần như nguyên bản.Với niềm đam mê xe cổ, một người chơi xe tại Sài Gòn quyết định phục hồi "Nữ Thần", từng được tạp chí Classic & Sport bình chọn danh hiệu “xe đẹp nhất mọi thời đại” Citroen DS 21 của người chơi xe cổ tại Sài Thành.  Ngoại thất với từng chi tiết được kiểm tra kĩ càng, khung xe, nắp ca-pô gia cố lại chắc chắn. Kiếng chiếu hậu, đèn xi nhan, Angten gắn trên nóc xe được chủ nhân tân trang lại. Nội thất là sự kết hợp hài hòa giữa 2 tông màu đỏ-trắng. Vô-lăng độc đáo, đồng hồ Jaeger đều còn nguyên vẹn. Công đoạn khó nhất trong việc phục hồi chiếc xế cổ là việc kiểm tra lại hệ thống thủy lực. Sau quá trình tìm hiểu bơm thủy lực, bộ điều chỉnh độ cao, bộ điều phối áp lực dầu được chủ nhân thay mới nhằm giúp “Nữ Thần” vận hành ổn định. Citroen DS ra mắt công chúng đầu tiên tại triển lãm xe hơi Paris 10/1955 tạo nên ấn tượng mạnh đối với khách tham quan, chỉ 15 phút đầu đã có 743 đơn đặt hàng và khi kết thúc triển lãm con số này đạt 12.000. Sau hơn 20 năm tồn tại (1955-1975) với doanh số ấn tượng gần 1,5 triệu chiếc Citroen D-Series được bán ra trên toàn thế giới nhưng do rơi vào cuộc khủng hoảng hãng xe đến từ Pháp phải sáp nhập vào Peugeot. Trong tiếng Pháp DS là chữ viết tắt từ Déesse có nghĩa là Nữ Thần.