Cuống cuồng đâm nhau khi gặp cảnh sát Viên cảnh sát bước ra giữa đường dừng chiếc môtô chạy quá tốc độ. Chiếc thứ hai lao tới với vận tốc tương tự, nhận ra tình huống khá muộn màng. Cú phanh gấp khiến xe trượt bánh, đập vào xe thứ nhất trước khi đổ văng xuống đường.Vụ việc được cho là xảy ra tại Anh, trong một ngày sương mù. Toàn cảnh tai nạn được ghi lại bởi 3 camera khác nhau: một của cảnh sát, và trên hai xe môtô đều gắn camera. Scooter lao như tên bắn vào ôtô Không đội mũ bảo hiểm, chạy quá tốc độ, người đàn ông chạy scooter thậm chí dùng chân để phanh nhưng cả người và xe vẫn lao đập vào hông chiếc sedan màu trắng. Khi hai xe scooter đâm nhau Một xe chạy ra từ đường nhánh, xe khác lao tới với tốc độ khá cao. Vụ va chạm khiến một trong hai người lái văng thẳng vào bánh ôtô. Môtô từ đâu chạy tới lao thẳng vào nhà Anh chàng này có vẻ là lần đầu cầm lái, hoặc không được tỉnh táo khi điều khiển chiếc xe hai bánh chạy cắt qua cả hai làn đường và đâm thẳng vào ngôi nhà mà không hề có dấu hiệu giảm tốc độ. Xe trượt tuyết lao vun vút trên đường cao tốc Chiếc xe chuyên dụng chạy trên mặt băng và tuyết lao vun vút trên đường cao tốc Interstate 94 (Mỹ) trong một ngày bão tuyết, vượt qua một loạt ôtô. Tại Mỹ, một số bang, như Michigan, cho phép phương tiện đặc biệt này được hoạt động trên đường công cộng trong một số trường hợp đặc biệt.