5 chiếc Harley-Davidson độ đẹp nhất 2013 Những chiếc Harley-Davidson hầm hố là sự lựa chọn của nhiều tay chơi xe để cho ra sản phẩm độ lạ mắt.Harley-Davidson là biểu tượng của công nghiệp xe hai bánh Mỹ với lượng sản xuất khoảng 50.000 chiếc mỗi năm. 1. Mule Motorcyles Web Surfer Nếu một ai đó có thể độ chiếc Harley-Davidson Sportster thành cỗ máy hiệu suất cao hét ra lửa thì đó là Richard Pollock đến từ Mule Motorcycles. Các chi tiết trên xe được người thợ này chăm sóc tỉ mỉ sao cho đạt tỷ lệ hợp lý nhất. Khung xe sửa đổi, phuộc trước Ducati 900SS/SP, bánh xe Kawasaki.  2. Roland Sands Technics Dựa trên chiếc XL883 Iron Sportster đời 2010, Roland Sands tạo ra tác phẩm cafe racer cho hãng chuyên sản xuất thiết bị DJ. Mẫu xe là sự kết hợp khéo léo của màu đen bóng tổng thể với những đường gân trắng chạy viền bình xăng, yên xe hay la-zăng tạo lên vẻ nổi bật.  3. DP Customs "Hollywood"  Chiếc Hollywood do DP Custom thực hiện được dựa trên nền tảng của XL1200 đời 2003 với những chi tiết hàng hiệu lấy từ Brembo, Biltwell, Burly. Chiếc Hollywood mang hình dáng thanh lịch, nhẹ nhàng nhưng vẫn thể hiện đúng chất bobber.  4. Biltwell 'EZXL' Sportster Một trong những bản độ Sportster được đánh giá là đẹp nhất trên  5. Hazan Motorworks Ironhead  Xuất phát từ một công ty đóng thuyền, Hazan Motorworks do Max Hazan làm chủ được biết đến với những tác phẩm độ đậm chất nghệ thuật. Chiếc Ironhead sử dụng động cơ Harley-Davidson là mẫu xe thứ 4 sử dụng nhãn hiệu Hazan Motorworks.