Treo bằng một năm vì lái ôtô không dùng tay Cảnh sát giao thông chộp được hình tài xế ngồi sau vô-lăng nhưng lại vòng hai tay ra sau gáy.Một lái xe ở Whitby (Anh) mất quyền điều khiển xe hơi trong một năm cùng số tiền phạt hơn 1.000 USD và 100 giờ lao động công ích. Trước đó, . Bà cụ một mình đẩy xe bus Mình bà cụ vẫn tiếp tục cần mẫn tiếp sức cho chiếc xe to xác dù tất cả hành khách, kể cả cánh đàn ông vạm vỡ đều đã lên xe Dân chơi lướt sóng ven đường Những cánh đồng ngập nước ven đường tại Ohio (Mỹ) hồi cuối tháng 12/2013 trở thành nơi để một số người thích mạo hiểm thực hiện ý tưởng mới. Ôtô phát nổ, bốc cháy giữa đường Chiếc sedan ra đến giữa ngã tư bỗng dừng lại. Có khói trắng bay ra từ dưới khoang động cơ rồi vụ nổ diễn ra, sau đó là lửa chiếm trọn phần đầu xe. Tài xế mở cửa rồi chạy vội ra xa. Scooter trượt vào gầm ôtô Chiếc ôtô cố rẽ trái dù có xe chạy thẳng đang đi đến. Phanh nhưng không thể tránh được va chạm, xe scooter đổ xuống đường và cả người và xe lao về phía gầm ôtô.