Rolls-Royce Ghost độ màu lạ Chiếc sedan siêu sang của hãng xe Anh độc đáo với màu đỏ tươi cùng quốc kỳ trên nắp ca-pô.Ghost mang cá tính khác xa đàn anh Phantom và là mẫu xe siêu sang dành cho những đại gia thích trải nghiệm. Với màu đỏ nổi trội cùng quốc kỳ Vương quốc liên hiệp Anh trên nắp ca-pô. Rolls-Royce Ghost trang bị động cơ 6,6 lít V12 công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 780 Nm ngay tại vòng tua 1.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số tự động 8 cấp ZF. Ghost có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h.