Xe đạp điện phong cách môtô cổ điển Hãng Otocyles đến từ Tây Ban Nha giới thiệu sản phẩm độc đáo với thiết kế pha trộn giữa xe đạp và môtô của những năm 1950.Các kỹ sư ở Otocycles thiết kế bộ khung, sau đó tới phần động cơ và cuối cùng kết hợp hai thứ với nhau. Trọng lượng xe chỉ khoảng 23 kg và cho phép chạy qua quãng đường từ 40 đến 65 km với mỗi lần sạc, lý tưởng cho những hành trình nội đô. Khách hàng của Otocycles còn có thể sở hữu một chiếc xe theo phong cách riêng với các chi tiết tùy chọn, từ phiên bản xe đạp điện đơn thuần eretroV (giá 2.200 USD), hay phong cách môtô với Otor (3.700 USD) hoặc Otok (3.900 USD). Phong cách cổ điển với màu sắc mạnh mẽ, nổi bật của xe đạp điện Otocycles. Otocycles Otok với tay lái và một số chi tiết bằng nhôm, phanh tang trống 70 mm, lốp Schwalbe Spicer hoặc Michelin. Otok trang bị ắc-quy Samsung 36V, động cơ điện 250 Watt, màn hình LCD và hệ thống start/go mà không cần bàn đạp. Quãng đường 40 đến 60 km với một lần sạc. Tốc độ tối đa 25 km/h. Trọng lượng xe 23 kg.  Mỹ Anh