Ducati 1098S từ nakedbike Yamaha FZ16 Chiêm ngưỡng vẻ đẹp của chiếc sportbike Duati 1098S, không ai có thể nghĩ đây là sản phẩm độ từ nakedbike 153 phân khối Yamaha FZ16.Yamaha FZ16 hay còn được gọi là Byson tại thị trường Indonesia là mẫu nakedbike 153 phân khối của hãng xe Nhật rất được ưa chuộng. Với dáng vẻ bề ngoài to lớn như một mẫu xe 250 phân khối, FZ16 là nền tảng để độ lên nhiều mẫu xe mà các tay độ xe ưa thích. Ducati 1098S từ Yamaha FZ16. Một người chơi tại Indonesia đã có tác phẩm tuyệt đẹp khi mặc cho xe bộ áo mới trắng thanh lịch của superbike Ducati 1098S. Các chi tiết đặc trưng của một chiếc Ducati như bộ khung mắt cáo, đèn pha đôi, gắp đơn đều tái hiện đầy đủ. Để có được bộ đèn pha phù hợp với FZ16, chủ nhân đã sử dụng bộ mặt trước của Kawasaki Ninja 250 có hình dáng tương tự như của Ducati 1098S để chỉnh lại. Xe có phanh đĩa đôi bánh trước, phanh đĩa đơn bánh sau, bộ la-zăng với kiểu chấu điển hình Ducati. Bên trong bộ quây là khối động cơ nhỏ bé 153 phân khối xi-lanh đơn SOHC làm mát bằng không khí, phun xăng thông qua chế hòa khí. Công suất cực đại 14 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14 Nm tại 6.000 vòng/phút.