Yamaha Nouvo dáng Ducati 1199 tại Sài Gòn Mẫu xe ga được chủ nhân tạo hình mới phong cách siêu môtô nhưng vẫn giữ kiểu scooter.Chủ nhân chiếc scooter Yamaha Nouvo mang niềm đam mê lớn với các dòng Ducati. Chính vì thế ý tưởng độ xe ga theo phong cách Ducati 1199 ra đời và anh chàng đã biến thành sự thật với chiếc 1889 Panigale, con số 1889 được lấy theo ngày sinh của chủ nhân. Yamaha Nouvo phong cách Ducati 1199. Để cho chiếc xe mang hình ảnh thật nhất, bộ đèn pha và đèn hậu của 1199 được nhập về từ Mỹ chứ không tự chế. Bên cạnh đó, thân xe làm lại và phần mũ chụp ở mặt trước tự chế sao cho lớp vỏ mang hình dáng giống với 1199 Panigale nhất. Một yếu tố đặc trưng khác của Ducati là màu đỏ thân xe cũng được sơn lại, nhiều chi tiết trên xe sử dụng đồ chơi hàng hiệu như tay lái Racing Boy tùy chỉnh góc lái, đồng hồ điện tử Koso, tay phanh, gương chiếu hậu của Rizoma... Điều đặc biệt của xe là các công tắc trên tay lái cũng được thay thế sao cho giống với các loại xe mô tô với nhiều nút chỉnh đa dạng hay xin vượt (pass). Yamaha Nouvo LX đã biến hình thành Ducati 1199 sau hơn một tháng với tổng chi phí 60 triệu đồng.