Nước làm mát xe tay ga - yếu tố thường bị bỏ qua Xe tay ga đang được sử dụng phổ biến, mà không phải ai cũng lưu ý đến dung dịch làm mát động cơ. Nên kiểm tra và bổ sung nước làm mát vào mỗi lần bảo trì.Xe bị ì, máy có mùi lạ, bốc hơi hay xe dễ chết máy, kim đồng hồ chỉ nhiệt độ về vạch đỏ có thể là hiện tượng báo hiệu nước làm mát bị cạn. Theo dõi lượng nước làm mát lại là việc bị nhiều người bỏ quên, dù rất quan trọng với động cơ. Và dù theo nguyên lý, nước làm mát hoạt động tuần hoàn không thất thoát, nhưng trên xe sử dụng lâu ngày sẽ xuất hiện các mối hở, điểm nứt vỡ gây rò rỉ khiến nước cạn dần. Trên nhiều mẫu xe, do thiết kế mà két nước và bình chứa phụ nằm ở vị trí khuất, khó quan sát. Như trên Honda Lead, phải mở cốp và tháo nắp đậy mới có thể tiếp cận. Trên bình chứa phụ có hai mức vạch là Lower và Upper. Nếu mức nước nằm giữa hai vạch có nghĩa không cần phải xử lý thêm. Nhưng nếu nước dưới vạch Lower, đó là lúc cần bổ sung thêm nước. Theo khuyến cáo của nhà sản xuất, dung dịch nước làm mát cần bổ sung sau mỗi lần bảo dưỡng xe định kỳ, và chỉ nên đổ đến mức Upper. Nước thường có màu xanh do chứa chất dẫn nhiệt. Trong một vài trường hợp, xe có thể phải thực hiện bước sục rửa két nước nếu cần thiết với chi phí khoảng 50.000 đồng. Lượng nước thay mới tùy thuộc vào từng loại xe và chỉ mất khoảng 100.000 đến 200.000 đồng.