Xe Hàn và nỗi lo thoái trào Hyundai và Kia dường như lần đầu tiên mất tự tin khi đặt ra mức tăng trưởng cho 2014 thấp nhất trong một thập kỷ qua.Thị trường ngày càng khốc liệt, các chính sách tiền tệ và kinh doanh của mỗi nước khác nhau đang khiến hai hãng xe Hàn mất tự tin khi đặt ra con số tăng trưởng chỉ là 4%, thấp nhất kể từ năm 2003. Hyundai hiện đăng nắm quyền kiểm soát hoạt động kinh doanh của Kia với 32,8% cổ phần. Dù tốc độ tăng trưởng được thúc đẩy bằng cách ra đời các phiên bản sản phẩm mới cũng như tăng cường sản xuất tại Trung Quốc nhưng mức 4% tăng trưởng là có lý khi thị trường Nhật đang de dọa các hãng xe Hàn. Xe Hàn đặt mức tăng trưởng 2014 chỉ 4%. Nhằm bảo hộ các nhà sản xuất trong nước, chính phủ Nhật tung các gói hỗ trợ giảm giá đồng Yên, do đó các sản phẩm nhập khẩu bao gồm xe Hàn trong năm 2014 sẽ đắt lên tương đối so với xe nội địa, thị phần trực tiếp bị đe dọa. Mức giá và sự mới mẻ là những lợi thế mà xe Hàn vin vào để bán hàng, nhưng đang dần biến mất. Trong khi có kinh nghiệm phát triển tốt ở các thị trường rộng như Brazil và Trung Quốc, thì xe Hàn lại thất bại ngay trên sân nhà. Người dân Hàn Quốc đang giảm lòng tin vào sản phẩm của Hyundai và Kia so với các thương hiệu nước ngoài. Điều tương tự đang xảy ra ở thị trường Mỹ. Tổng doanh số bán hàng toàn cầu của bộ đôi là 7,56 triệu chiếc năm 2013, với mức tăng trưởng đặt ra cho năm 2014 là 4%, con số này kỳ vọng là 7,86 triệu chiếc. Trong năm 2013, Hyundai và Kia tăng tưởng 8%, trong khi đó GM là 41% và Toyota 60%.