Xe của các tỷ phú thế giới Nắm trong tay khối tài sản trị giá hàng chục tỷ USD nhưng khá nhiều tỷ phú Mỹ, Pháp chỉ sở hữu cho mình những chiếc xe khiêm tốn giá vài chục ngàn USD.Các tỷ phú có nhiều cách để thể hiện sự giàu có của mình, nhưng với những nhân vật dưới đây thì xe hơi không nằm trong số đó. Trái ngược với những tỷ phú sắm siêu xe triệu USD, du thuyền thì danh sách dưới đây do 10. Phil Knight (14,1 tỷ USD) Chủ tịch, nhà đồng sáng lập hãng đồ thể thao Nike xếp hạng 56 những người giàu nhất thế giới hiệu đang nắm giữ mức tài sản trị giá 14,1 tỷ USD. Nhưng thật bất ngờ khi chiếc xe mà ông chọn là Audi R8 với giá 120.000 USD, vào loại rẻ nhất trong làng siêu xe thế giới. 9. Michael Bloomberg (27 tỷ USD) Michael Bloomberg, thị trường thứ 108 của thành phố New York, là người giàu thứ 7 tại Mỹ và thứ 13 toàn thế giới. Blooberg kiếm tiền thông qua công ty tài chính mà ông lập ra. Vị tỷ phú này cũng chọn cho mình chiếc Audi R8. 8. Michael Dell (16 tỷ USD) Michael Dell bỏ học để theo đuổi đam mê làm kinh doanh khi sáng lập và làm chủ tịch của tập đoàn máy tính khổng lồ Dell. Ông hiện giàu thứ 21 tại Mỹ và 49 trên thế giới. Dell sở hữu cho mình chiếc Porsche Boxster đời 2004 giá 80.000 USD vào lúc đó, hiện nay khách hàng có thể mua phiên bản này chỉ với 20.000 USD. 7. Warren Buffet (60 tỷ USD) Tỷ phú giàu thứ 4 thế giới, nhà đầu tư vĩ đại, người sáng lập, chủ tịch của quỹ đầu tư Berkshrie Hathaway. Ông hiện đang lái chiếc Cadillac DTS giá 45.000 USD. 6. Francois-Henri Pinault (15 tỷ USD) Francois-Henri Pinault hiện là chủ tịch của PPR, công ty đồ ăn cao cấp Pháp. Tập đoàn của ông còn sử hữu các thương hiệu lớn như Gucci, Stella McCartney, Alexander McQueen. vị tỷ phú này lái một chiếc SUV của Lexus có giá khoảng 40.000 USD. 5. Laurene Powell Jobs (9 tỷ USD) Laurene Powell Jobs là vợ của Steve Jobs, thiên tài quá cố của làng công nghệ thế giới. Bà là người đồng sáng lập và chủ tịch hội đồng quản trị của tổ chức College Track từ thiện, giúp đỡ các học sinh, sinh viên nghèo có cơ hội đến trường. Vốn là chuyên gia đầu tư tại các ngân hàng lớn của Mỹ, sau khi nhận lại số tài sản của chồng ở Apple và hãng phim hoạt hình Walt Disney, bà sở hữu khối tài sản 9 tỷ USD. Chiếc xe hiện nay Laurene Powell Jobs đang lái là Audi A5 với giá chỉ 40.000 USD. 4. Alice Walton (35 tỷ USD) Alice Walton là con gái của Sam Walton, người sáng lập tập đoàn Wal-Mart, hệ thống bán lẻ lớn nhất thế giới. Alice là người phụ nữ giàu thứ hai thế giới, sau người chị gái là Christy. Đã từng rất ưa chuộng những chiếc xe thể thao sang trọng củ Porsche nhưng sau nhiều tai nạn, bà đã từ bỏ và quay về với chiếc Ford F-150 King Ranch chỉ có giá 40.000 USD. 3. Mark Zuckerberg (17 tỷ USD) Tỷ phú sinh năm 1984 là người sáng lập facebook, mạng xã hội lớn nhất thế giới, là một trong những tỷ phú trẻ nhất thế giới. Mark hiện đứng thứ 22 tại Mỹ và thứ 51 thế giới. Chàng trai này khá khiêm tốn khi chỉ lái chiếc Acura TSX trị giá 30.000 USD. 2. Steve Ballmer (15,2 tỷ USD) Vị CEO của tập đoàn Microsoft xếp hạng thứ 51 thế giới và 22 tại Mỹ. Ông có thể dễ dàng sở hữu những chiếc Bugatti triệu USD nhưng lại khiêm tốn chọn cho mình chiếc Ford Fusion Hybrid giá chỉ 19.000 USD. 1. Ingvar Kamprad (53 tỷ USD) Người sáng lập IKEA, hãng nội thất hàng đầu thế giới là tỷ phú khiêm tốn nhất thế giới khi ông chỉ bỏ ra 1.500 USD trong tổng tài sản 53 tỷ USD để lái chiếc Volvo 240 cũ. Nếu con số này chưa đủ ngạc nhiên, vị tỷ phú này còn thường xuyên đi xe bus bất cứ khi nào có thể.