Tài xế gập người xin lỗi khi gặp đối thủ đầu gấu hơn Hùng hổ xuống xe trước, nhưng thái độ của nam thanh niên Đài Loan thay đổi 180 độ, liên tục xin lỗi và tự quẳng vũ khí vào bụi rậm.Ôtô gắn camera hành trình bị xe bên phải ép dừng lại. Tài xế kia hùng hổ xuống xe cầm theo cây gậy bóng chày tiến lại gần. Nhưng khi tài xế ôtô gắn camera hành trình bước ra, thanh niên kia bước thụt lùi và bị lấn át hoàn toàn. Thái độ từ kẻ gây chiến biến thành kẻ bị bắt nạt. Cúi đầu xin lỗi, phân bua, anh này còn phải quẳng gậy bóng chày vào bụi cây rồi sau đó được đối thủ tha cho đi. Vụ việc được cho là xảy ra trên đường cao tốc ở Đài Loan. Không rõ tài xế ôtô gắn camera hành trình có thứ vũ khí gì khiến đối thủ hoàn toàn bị khuất phục.