Kubo - xe tải nhỏ hai bánh Lit Motor tung mẫu scooter chở hàng chạy điện với khoang chứa đồ độc đáo ở giữa khung xe.Công ty San Francisco gọi chiếc xe tải nhỏ hai bánh là Kubo, chiếc scooter chạy điện nổi bật với tính năng chở hàng là không gian mở ở giữa khung xe. Kubo mệnh danh là xe tải nhỏ hai bánh. Lit Motor cho biết, Kubo có khả năng vận chuyển 136 kg, bao gồm cả hàng hóa và người lái. Chiếc xe tải nhỏ 2 bánh được hỗ trợ bởi động cơ điện 3 kW, tốc độ tối đa lên đến 72 km/h và phạm vi hoạt động 80 km trên một lần sạc, phạm vi này còn phụ thuộc vào trọng lượng của hàng hóa. Các tiện ích khác gồm một ngăn chứa đồ có thể khóa, cốp đựng đồ ở dưới yên, tích hợp đồng hồ công-tơ-mét kỹ thuật số, pin và đèn LED. Kubo dự kiến sẽ có mặt trên thị trường trong năm 2014.