Ford Focus bản nâng cấp 2015 lộ ảnh đầu tiên Phiên bản nâng cấp 2015 của Ford Focus thay đổi ngoại hình và một số chi tiết kỹ thuật.Ford Focus hiện là mẫu xe bán chạy nhất trên toàn cầu của Ford, đứng số 1 thế giới năm 2012, vượt qua Toyota Corolla. Để tăng vẻ trẻ trung nhằm tiếp tục giữ vững vị trí và lấy được nhiều khách hàng hơn nữa, hãng xe Mỹ đã nâng cấp chiếc hatchback với những thay đổi mang hơi hướng Fusion và Fiesta. Người phát ngôn của Ford, ông Said Deep từ chối những thông tin vừa mới hé lộ trên Ford Focus 2015. Phiên bản mới của Focus thay đổi diện mạo bằng cách tinh chỉnh lại thiết kế của cản trước, tạo hình đèn pha, lưới tản nhiệt, nắp ca-pô và cản sau. Phía trong nội thất, các nút bấm bố trí đều hơn chứ không tập trung nhiều vào trung tâm như trước, đồng thời hệ thống kiểm soát thời tiết được nâng cấp. Ở châu Âu, Ford Focus xuất hiện với phiên bản động cơ 1 lít EcoBoost, cũng được sử dụng trên Fiesta sub-compact. Ford cũng từng tiết lộ thông tin rằng hãng đang xem xét sử dụng động cơ nhỏ cho các xe bán ra tại Bắc Mỹ, tức không loại trừ khả năng phiên bản 1 lít sẽ xuất hiện ở khu vực này trong 2015. Ngoài ra, động cơ 2 lít 4 xi-lanh công suất 247 mã lực sử dụng trên Focus ST vẫn được sử dụng. Trong thời gian tới, có thể Ford sẽ trình làng phiên bản plug-in của Focus với động cơ tương tự như trên C-Max và Fusion Energi. Dự kiến Ford Focus 2015 sẽ ra mắt tại triển lãm Geneva tháng 3 tới.