Những mẫu xe máy giá trên trời ở Việt Nam 100 triệu cho Air Blade 125 Thái Lan hay 11.000 USD để mua SH150 đời 2012 nhập Italy vẫn là quá nhỏ so với 90.000 USD của chiếc khủng long V-rex ở Việt Nam.Xe máy giờ đây là phương tiện chứ không còn được coi như tài sản cất giữ những năm trước 2000. Nhưng vẫn có những khách hàng tiêu dùng theo cách riêng, bằng sở thích sưu tầm hàng độc, hàng hiếm. Giới kinh doanh biết điều đó và có những chiêu thổi giá ngoạn mục. Anh Xuân Thành, một "cò" xe khu vực đường Lý Tự Trọng (TP HCM) cho biết, đánh vào tâm lý ưu dùng hàng xịn và độc, các cửa hàng định giá đồng nhất, không có ngoại lệ nhằm ép khách hàng. Xe "đập thùng" như Honda SH150i 2012 nhập khẩu Italy được ra giá 11.000 USD, gấp gần 3 lần SH lắp ráp tại Việt Nam. Honda Airblade 125 nhập từ Thái Lan giá 100 triệu đồng bao giấy tờ, đắt hơn 2 lần xe trong nước. Môtô phân khối lớn V-Rex Tranvertson cógiá tương đương một chiếc xe hơiBMW. Không chỉ có xe mới, những chiếc xe cũ được "dọn" sạch sẽ và khá nguyên bản cũng có mức giá khủng. Một chiếc Honda Spacy 125 nguyên bản có giá chào 160-200 triệu. Spacy được truyền miệng là chiếc xe "không có gì để hỏng" nên mức giá lúc nào cũng cao. Honda Dream Thái Lan cũ nhưng còn tốt cũng được giao dịch với mức giá từ 25 triệu, đắt hơn Dream Việt mới. Theo giới "cò", những giao dịch thành công ở giá cao là cơ sở để các ông chủ cửa hàng nâng tiếp. Chiếc SH150i 2012 nhập Italy cùng kỳ năm 2012 chỉ có giá khoảng 9.500 USD. Một năm sau tăng thêm 1.500 USD. Nhiệm vụ của "cò" là thuyết phục khách dựa vào độ hiếm, còn chất lượng thì theo "truyền miệng". Với xe máy phổ thông, giá chủ yếu tăng do người bán hy vọng vào độ hiếm. Còn ở phân khúc môtô phân khối lớn thì lại là độ độc. Một trong những chiếc môtô đắt giá nhất Việt Nam là V-Rex Tranvertson Honda SH đời 2012Italy. V-Rex thuộc dạng độc ngay cả trên thế giới. Xe sản xuất thủ công do  Hầu hết những chiếc môtô đắt nhất Việt Nam đều thuộc dạng chế tác thủ công, độc và lạ ngay cả ở các thị trường gốc. Ngoài ra, giá của chúng còn được cộng thêm yếu tố thời gian. Nếu đặt chính hãng thì phải chờ, trong khi trả thêm tiền thì các nhà nhập khẩu có thể tìm mọi cách đưa về theo thời gian yêu của người mua. Một yếu tố làm giá xe nhập cao là mức giá cao tới hơn 2 lần so với giá gốc do chính sách thuế.