10 chiếc Harley-Davidson được yêu thích mọi thời đại Hãng xe Mỹ với những mẫu môtô hầm hố, thứ âm thanh đặc trưng bởi sự hòa quyện của cỗ máy và ống xả, mỗi mẫu xe là một tác phẩm nghệ thuật."Hỏi những người chơi xe về chiếc Harley-Davidson mà họ yêu thích cũng giống như hỏi người hâm mộ âm nhạc về bài hát nằm lòng, hỏi trăm người sẽ có trăm câu trả lời khác nhau". Tờ Dựa trên nhận định của những nhà báo chuyên nghiệp trong làng môtô, cùng với kết quả điều tra trên nhiều phương tiện, 1. FXR FXR ra đời năm 1982 là hậu duệ của dòng xe Sper Glide mà Harley-Davidson phát triển từ năm 1971. Mẫu xe này sau đó cũng là cảm hứng để dòng Dyna xuất xưởng. Đây là mẫu xe nhận được nhiều sự quan tâm nhất của những nhà sản xuất và độ xe tham gia bảng khảo sát của 2. FL Từ năm 1941, những chiếc Harley-Davidson khung rộng tiếp nhận kiểu thiết mới với tên gọi FL. Đặc trưng của FL như động cơ Big Twin van trên đỉnh xi-lanh, lốp trước rộng, khả năng di chuyển quãng đường dài. Mẫu FL là chiếc xe đầu tiên của hãng xe Mỹ lắp phuộc trước kiểu giảm chấn thủy lực năm 1949, với biệt danh Hydra-Glide. 3. KR750 Nếu dòng K là người tiền nhiệm của dòng Sportster thì KR750 là cha đẻ của đường đua Flat-track thời bấy giờ. Mẫu xe này là ngôi sao của giai đoạn đầu những năm 50 đến cuối 60 thế kỷ trước. Khối động cơ 750 phân khối qua mắt hầu hết những cái tên khác trên đường đua, đạt vận tốc khoảng 241 km/h. 4. XR XR750 là một huyền thoại đường đua khác của hãng xe Mỹ từ năm 1970. Vượt qua hình bóng của KR750, mẫu xe cho đến năng được biết đến với nhiều giải thưởng nhất trong lịch sử đua AMA (American Motorcyclist Association). 5. FXDP Dyna Defender Đây là sản phẩm mà Harley-Davidson sản xuất dành cho cảnh sát Mỹ từ năm 2001-2004, vì nhiều lý do mà xe không được sử dụng cho đến nay. Khác với bản Dyna tiêu chuẩn, xe sử dụng yên xe một người, phanh đĩa kép, khung tay lái hẹp cùng các thiết bị chuyên dụng cho cảnh sát. Mỗi năm Harley sản xuất khoảng 300 chiếc cho cảnh sát trên toàn nước Mỹ. 6. FXB Sturgis Mẫu xe có vòng đời ngắn ngủi từ 1980-1982. Mặc dù với nhiều người đây là mẫu xe có thiết kế kém bắt mắt, nhưng nó vẫn giành được cảm tình của không ít người chơi xe. Điểm đặc biệt của xe thể hiện ở phần yên xe thiết kế kiểu ghế vua chúa, bảng tên để ngay ở tấm kết nối dưới đèn pha. 7. XL Sau 110 năm lịch sử, Sportster vẫn là dòng xe toàn diện nhất của Harley-Davidson. Dù là loại động cơ 883 hay 1.200 phân khối, xe luôn toát lên vẻ cổ điển của dòng bobber lai với nét hiện đại hợp thời. Ngoài ra mẫu xe XL còn được yêu thích bởi mức giá hợp túi tiền, không quá "chát chúa" như nhiều anh em cùng nhà. 8. EL Chiếc EL năm 1936 với động cơ Knucklehead V-Twin được coi là nguồn gốc động cơ những chiếc Harley-Davidson ngày nay. Thiết kế tinh tế, động cơ mạnh mẽ, EL vẫn là một hình mẫu đẹp, không bị lạc hậu của dòng bobber. 9. Panhead Ra đời năm 1948, Panhead là sự nối tiếp của dòng Springer vừa chấm dứt. Sở dĩ xe có tên Panhead (đầu nón cụt) bởi lẽ hình dạng của chụp xi-lanh phẳng như một chiếc đinh tán. 10. 11F 1915 Chiếc xe sơ khai từ những ngày đầu của Harley-Davidson. Đây cũng là mẫu xe đầu tiên mà hãng xe này sử dụng hộp số 3 cấp. Ngoài ra còn có những công nghệ tiên tiến như hệ thống đèn điện tử, khối động cơ 11 mã lực. Thậm chí đến nay, đây là mẫu xe bán chạy nhất của hãng xe Mỹ.