Yamaha XMax 250 2018 - xe ga đô thị giá 5.700 USD Mẫu xe ga kích thước lớn trang bị động cơ 250 phân khối, phanh ABS, kiểm soát lực kéo.Liên doanh Hong Leong Yamaha Malaysia cho biết scooter đô thị XMax 250 2018 dự kiến có mặt tại các đại lý Yamaha Big Bike vào cuối tháng 3/2018. Mẫu xe ga thiết kế thể thao hướng đến đối tượng khách hàng nam giới. Yamaha XMax 250 2018 công bố giá bán tại Malaysia. XMax 250 trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 250 phân khối phun xăng điện tử, hộp số vô cấp và truyền động bằng dây đai. Chưa có thông tin cụ thể về thông số sức mạnh động cơ. Theo Những trang bị tiêu chuẩn trên XMax 250 gồm phanh ABS cho cả hai bánh, kiểm soát lực kéo, chìa khóa thông minh, đèn pha và đèn hậu đều dạng LED. Mẫu xe ga có khoang chứa đồ dưới yên khá rộng, đủ không gian cho hai mũ bảo hiểm full-face. Xe có màn hình tốc LCD, kính chắn gió điều chỉnh độ cao. Cổng sạc 12 V phía trước xe. Yamaha XMax 250 sở hữu giảm xóc ống lồng phía trước và lò xo kép phía sau. Phanh đĩa kích thước 15 inch bánh trước và 14 inch bánh sau. Xe bán ra thị trường Malaysia với hai màu trắng và nâu, giá 5.700 USD.