Porsche 911 Carrera V-GT độ bởi Vorsteiner Vorsteiner ra mắt gói độ mới Porsche 911 Carrera với các chi tiết làm từ sợi carbon, tăng cường tính khí động học.Gói nâng cấp V-GT V với các chi tiết mới như cánh gió trước, cánh gió hai bên hông, bộ khuếch tán để thay đổi 911 so với nguyên bản. Cánh lướt gió phía trước được Vorsteiner thay thế và lắp đặt trực tiếp, sử dụng chất liệu sợi carbon đảm bảo độ cứng cùng độ ổn định. Porsche 911 Carrera với ngoại hình mới. Bộ khuếch tán mới phía sau thay đổi không nằm ngoài mục đích tăng tính khí động học. Bánh xe VFF101 mới sơn màu kim loại. Tại Việt Nam, 911 Carrera được Porsche Việt Nam phân phối chính hãng với 4 phiên bản. 911 Carrera bản tiêu chuẩn với động cơ xi-lanh nằm ngang 3,4 lít công suất 350 mã lực. Xe sử dụng hệ thống dẫn động cầu sau, hộp số tay 7 cấp, tùy chọn hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép của Porsche (PDK). Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,8 giây, đạt tốc độ tối đa 289 km/h. Xe được bán với giá khởi điểm từ 5,6 tỷ đồng. Phiên bản 911 Carrera S lần đầu tiên được gắn hệ thống kiểm soát khung gầm chủ động của Porsche (PDCC). Hệ thống này làm giảm độ nghiêng thân xe khi vào cua, lốp luôn ở vị trí tối ưu so với mặt đường và vì vậy có khả năng truyền tải lực ngang tốt hơn. Tốc độ tối đa vào cua được gia tăng. Thậm chí thời gian hoàn thành các vòng đua cũng được cắt ngắn. Ngoài 911 Carrera Cabriolet, phiên bản cao cấp nhất là 911 Carrera S Cabriolet động cơ xi-lanh nằm ngang 3,8 lít với công suất 400 mã lực với mức giá bán 7,2 tỷ đồng.