Acura NSX sẽ không thua kém Ferrari 458 Mức giá như Porsche 911, vận hành như siêu xe Ferrari 458 là khẳng định của đại diện Honda khi hồi sinh huyền thoại một thời.Trong một buổi phỏng vấn ngắn với Acura NSX. Ông cũng lưu ý người hâm mộ dòng xe này rằng công suất của xe có thể sẽ không lớn như nhiều người mong đợi, nhưng những phẩm chất, tính năng của xe để người lái hòa nhịp là không thể chê. Acura NSX được truyền động bởi hai động cơ điện lắp ở trục trước, cùng với động cơ thứ ba dạng V6 thông qua hộp số ly hợp kép truyền động cho trục sau. Xe sản xuất tại nhà máy ở Marysville, được nghiên cứu và phát triển bởi Honda R&D châu Mỹ tại Raymond, Ohio. Honda sử dụng Acura NSX là thương hiệu riêng như các đối thủ Audi R8, Nissan GT-R hay McLaren MP4-12C. Xe xuất hiện vào 2015. Acura là thương hiệu hạng sang của Honda nhưng không đạt đỉnh cao như Lexus của Toyota, thương hiệu xe sang bán chạy nhất tại Mỹ từ 2000-2011. Với sự trở lại của huyền thoại NSX, Honda có cơ sở để hy vọng cho sự thăng hoa trong thời gian tới.