10 xe ga cỡ lớn được ưa chuộng nhất Động cơ cỡ lớn, thao tác lái đơn giản, phù hợp với di chuyển hai người trong đô thị là những đặc điểm khiến các mẫu xe ga cỡ lớn được ưa chuộng.Khoảng một thập kỷ trước, những chiếc maxi scooter (xe tay ga cỡ lớn) không được đón nhận nhiều bởi kích thước cồng kềnh, nặng nề không cải thiện được công suất. Nhưng hiện nay với công nghệ tiến bộ, các hãng không chỉ giảm trọng lượng, thiết kế hiệu quả hơn mà còn trang bị cho xe những công nghệ an toàn hàng đầu. Dựa trên lượng bán cũng như phản hồi từ độc giả, 1. Honda NC700D Integra Đây là mẫu xe được đánh giá có ít chất scooter nhất trong danh sách. Xe truyền động bằng xích, có hệ thống khung sườn tương tự như chiếc adventure NC700. Bên cạnh đó cốp bên dưới yên khá nhỏ, không phù hợp để mũ bảo hiểm. Đổi lại, Integra lại có mức giá cạnh tranh cùng các công nghệ hiện đại. Khi các mẫu scooter khác sử dụng hộp số vô cấp CVT thì Integra lại lắp hộp số tự động 6 cấp, hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Với trọng tâm cao, kích thước lớn, mẫu scooter nhà Honda mang tới cảm giác lái như một chiếc môtô thể thao. 2. Piaggio X10 350 Executive Hiện là chiếc scooter lớn nhất của Piaggio. Động cơ 330 phân khối xi-lanh đơn cho công suất 33,3 mã lực, xe chỉ nặng 200 kg. Di chuyển ổn định ở mức 110 km/h. Cốp xe rộng dung tích 52 lít có thể đặt 2 mũ bảo hiểm cỡ lớn. X10 350 Executive trang bị hệ thống phanh hỗ trợ, tích hợp ABS, tay lái sưởi ấm. 3. Vespa GT 300 Super Mang thiết kế đặc trưng con ong của hãng scooter nổi tiếng Italy, Vespa GT 300 Super sử dụng động cơ 278 phân khối xi-lanh đơn. Vẻ đẹp thanh lịch xứ thời trang kết hợp với động cơ mạnh mẽ, xe vững vàng và có thể đạt tốc độ 132 km/h. 4. SYM Maxsym 600i ABS Mẫu xe đến từ Đài Loan có lợi thế hơn các sản phẩm châu Âu hay Nhật bởi mức giá cạnh tranh. Trọng lượng 238 kg của xe khá nhẹ so với các đối thủ cùng phân khúc, động cơ 565 phân khối. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS được trang bị tiêu chuẩn trên chiếc scooter. 5. Aprilia SRV 850 Động cơ cỡ lớn 838 phân khối V-twin là một điều kiện lý tưởng. Nhưng nhược điểm của khối động cơ chữ V là chiếm không gian của phần cốp xe ở dưới yên, yếu tố được cân nhắc trên một chiếc scooter, đó là lý do các hãng khác sử dụng động cơ P-twin (2 xi-lanh song song). Trọng lượng của xe ở mức 249 kg. Tốc độ tối đa có thể đạt là 183 km/h. 6. Honda Silver Wing Mẫu maxi scooter có cốp lớn dung tích tới 55 lít, động cơ 582 mã lực 2 xi-lanh song song cho công suất 49 mã lực, kích chắn gió lớn, thiết kế khí động học. Xe nặng chỉ 238 kg, ABS trang bị tiêu chuẩn. 7. Suzuki Burgman 650 Executive ABS Xe trang bị tay lái và yên xe sưởi ấm, kính chắn gió chỉnh điện, nặng 277 kg. Xe có chế độ chạy bán tự động để đổi cấp số bằng nút bấm trên tay lái, ABS trang bị tiêu chuẩn. Công suất 54 phân khối, đây là một mẫu scooter tiết kiệm nhất trong danh sách. 8. BMW C650 GT Đây là chiếc xe cho cảm giác lái mang chất scooter nhất trong phân khúc với tầm vóc lớn, không gian để chân rộng rãi, trang bị ABS tiêu chuẩn. Tay lái, yên xe sưởi ấm. Động cơ P-twin cho công suất 60 mã lực. 9. BMW C600 Sport Mẫu xe này sử dụng chung động cơ và khung sườn với C650 GT. Trọng lượng 249 kg, kính chắn gió có thể điều chỉnh, trang bị ABS tiêu chuẩn. Cốp xe lớn có thể để vừa hai mũ bảo hiểm trùm đài. 10. Yamaha T-Max T-Max của Yamaha được đánh giá cao nhất bởi khả năng vận hành ổn định, bướm ga phản ứng nhạy. Xe khá nhẹ, chỉ ở mức 217 kg. Góc tay lái thiết kế như một chiếc sportbike. Động cơ P-twin dung tích 530 phân khối cho công suất 45,8 mã lực.