Nissan trình làng Qashqai thế hệ mới Hang xe Nhật ra mắt mẫu SUV cỡ nhỏ thế hệ thứ hai với những thay đổi về thiết kế và thêm nhiều tính năng mới.Nissan Qashqai 2014 thiết kế lại với sự nâng cấp của hệ thống đèn pha LED, nắp ca-pô kiểu dáng vỏ sò và kính đặc biệt. Mẫu SUV cỡ nhỏ thế hệ hai cũng có đường bao mái dốc, cánh gió gắn trên đuôi xe và hệ thống Active Grille Shutter giúp giảm sức cản gió. Trang bị trên các phiên bản máy dầu, Active Grille Shutter sẽ tự động đóng lại khi đạt tốc độ trên 30 km/h. Nissan Qashqai 2014 sẽ bán ra từ tháng 1/2014. Những nâng cấp ở cabin với các loại vật liệu chất lượng cao và thiết kế cải tiến. Các điểm nhấn kim loại hoặc các chi tiết đen bóng và ghế "không trọng lượng" cho cảm giác thoải mái và hỗ trợ tốt hơn. Ngoài ra còn có khoang hành lý rộng và hệ thống thông tin giải trí mới NissanConnect với màn hình cảm ứng 7 inch và kết nối Internet. Dưới nắp ca-pô là 4 phiên bản động cơ bao gồm: động cơ xăng 1,2 lít DIG-T công suất 115 mã lực và mô-men xoắn 190 Nm, động cơ xăng 1,6 lít DIG-T công suất 150 mã lực và mô-men xoắn 240 Nm, động cơ dầu 1,5 lít dCi công suất 110 mã lực và 1,6 lít dCi công suất 130 mã lực. Cả bốn phiên bản động cơ đều kết nối với hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động cầu trước. Tùy chọn hộp số CVT Xtronic và hệ dẫn động 4 bánh. Qashqai 2014 dựa trên nền tảng CMF (Common Module Family) mới của Renault-Nissan với trọng lượng nhẹ hơn 40 kg so với phiên bản tiền nhiệm. Mẫu SUV cỡ nhỏ thế hệ hai cũng có hệ thống treo cải tiến và hệ thống lái trợ lực điện mới. Xe có mặt trên thị trường từ tháng 1/2014 và giá bán chưa được công bố.