Porsche Panamera 4S làm xe cảnh sát Được đánh giá là một trong 10 mẫu sedan sang trọng nhất, Porsche Panamera 4S xuất hiện dưới hình ảnh hoàn toàn khác tại Australia.Vẫn giữ được vẻ sang trọng nhưng Panamera 4S tại Australia còn tăng thêm nét thể thao với cánh hướng gió sau, bộ vành thể thao sơn đen. Trên nền sơn trắng của thân xe là họa tiết màu xanh đặc trưng của cảnh sát xứ sở chuột túi. Porsche Panamera 4S. Chiếc Panamera 4S được Porsche tặng cho cảnh sát Autralia và chủ yếu dùng vào mục đích quảng cáo hình ảnh nhiều hơn. Xe thường xuất hiện trong các sự kiện cộng đồng tại Sydney. Panamera 4S trang bị động cơ 3 lít twin-turbo V6 cho công suất 420 mã lực và mô-men xoắn cực đại 520 Nm. Tốc độ tối đa khoảng 286 km/h. Tại Việt Nam, mới đây Porsche ra mắt Panamera mới với các phiên bản tiêu chuẩn, S, 4S và Excutive 4S. Mức giá từ 4,5 tỷ đồng.