Toyota Fun-Vii concept - 'smartphone' 4 bánh đến Việt Nam Chiếc concept từng xuất hiện tại Tokyo Motor Show 2011 sẽ tham gia Triển lãm ôtô Việt Nam 2013.Mẫu xe ý tưởng được coi như một trong những điểm nhấn đáng chú ý nhất tại Việt Nam Motor Show năm nay. Toàn thân xe giống một màn hình có khả năng tùy biến theo yêu cầu của người sử dụng. Không gian cabin cá nhân hóa bằng các tùy chọn, hệ thống thông tin hiển thị ảnh nổi 3 chiều. Fun-Vii sẽ xuất hiện tại Việt Nam - Motor Show 2013. Giống như điện thoại thông minh, chương trình điều khiển, phần mềm đa phương tiện hay dẫn đường vệ tinh của Fun-Vii đều được cập nhập liên tục. Điều đó có nghĩa rằng khách hàng luôn được sử dụng các phiên bản mới nhất. Fun-Vii có khả năng kết nối với xe xung quanh cũng như các thiết bị hạ tầng giao thông, cho phép tài xế có thể giao tiếp với những người bạn lái xe gần đó hoặc tránh những tình huống nguy hiểm như có xe đang đi trong điểm mù. Fun-Vii giống như một máy tính cá nhân có thể di động được bằng 4 bánh. Toàn thân là màn hình lớn có khả năng thay đổi màu sắc và hiển thị hình ảnh. Ngoài Fun-Vii, Toyota mang tới Triển lãm ôtô Việt Nam 2013 những phiên bản mới của các mẫu xe như Camry, Vios Motorsport, Toyota 86 TRD, Fortuner TRD, Altis 2.0V và Land Cruiser Prado 2014. Triển lãm xe hơi Việt Nam Motor show 2013 quy tụ 7 nhà nhập khẩu chính hãng cùng 8 liên doanh lắp ráp sẽ diễn ra từ ngày 23/10 trên diện tích 8.800 mét vuông của trung tâm hội chợ triển lãm Sài Gòn - SECC, quận 7. Triển lãm dự định thu hút khoảng 200.000 lượt khách tham quan.