Harley-Davidson Tri Glide Ultra Classic - pháo đài di động Mẫu xe đường trường ba bánh với khối động cơ 1.690 phân khối hầm hố như một pháo đài bất khả xâm phạm.Xe ba bánh (tricycle) thường là những sản phẩm độ lại từ những mẫu môtô hai bánh thương mại. Việc thay đổi kết cấu gặp nhiều khó khăn trong hệ thống giảm xóc, khung càng hay cơ cấu lái. Với mẫu Tri Glide Ultra Classic 2014, hãng xe Mỹ giúp khách hàng sở hữu môtô ba bánh chính hãng mà không phải thêm quá trình độ xe. Harley-Davidson Tri Glide Ultra Classic 2014. Giống như các thành viên mới của Harley-Davidson, Tri Glide Ultra Classic cũng trang bị gói Project Rushmore bao gồm hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng Box và kết nối Bluetooth. Xe sử dụng động cơ Twin Cam 103 dung tích 1.690 phân khối, hộp số 6 tốc độ Cruise Drive giúp chiếc xe 550 kg dễ dàng điều khiển. Người lái và người ngồi sau thoải mái bởi hệ thống giảm xóc khí nén, chỗ ngồi rộng rãi. Hệ thống thông tin giải trí Boom! Box 6.5GT với bốn loa 5,25 inch. Bảng điều khiển thiết kế lại với nhiều thông tin và dễ quan sát hơn. Mức giá tham khảo cho Harley-Davidson Tri Glide Ultra Classic 2014 khoảng 32.500 USD tại Mỹ.