Mercedes G63 AMG độ sặc sỡ Chiếc SUV hầm hố phong trần khoác lớp áo mới màu đỏ tươi vốn chỉ hợp cho những dòng sedan bóng bẩy nơi đô thị.Mẫu G63 sặc sỡ là sản phẩm độ của hãng German Special Customs (GSC). Bộ body kit màu đỏ đi cùng với những chi tiết thiết kế lại và sử dụng vật liệu sợi carbon. Ở phía cản trước, bên dưới hai hốc lưới tản nhiệt đa giác có thêm hai dàn đèn LED nhỏ. Hình dáng lưới tản nhiệt được làm mới, logo Mercedes thay thế bởi logo GSC. Mercedes G63 AMG độ GSC. Trên nắp capo, sợi carbon sử dụng như một thứ sơn trang điểm, xẻ thêm nhiều rãnh gồ cao tác dụng như cánh hướng gió trước. Bộ body kit cũng nắn vuông các góc, không còn những nét bo tròn như trên bản tiêu chuẩn. Gương chiếu hậu được bọc sợi carbon. Bộ la-zăng thể thao 7 chấu 23 inch hợp kim nhôm được sơn đen. Ở phía sau, bộ khuếch tán và cản sau thiết kế lại, có thêm những hốc hút gió hình dáng giống với lưới tản nhiệt ở phía trước. Hệ thống ống xả mới vuông vức, khỏe khoắn bên hông. Nội thất cũng đan xen những bộ phận màu đỏ trên tông đen, vô-lăng bọc da sử dụng điểm bằng đường chỉ may màu đỏ. Ghế ngồi thể thao kiểu ôm. Bảng điều khiển gồm rất nhiều nút bấm cùng một màn hình hiển thị cỡ lớn. Xe sử dụng động cơ 5,5 lít V8 cho công suất 544 mã lực và mô-men xoắn cực đại 760 Nm. Với bộ điều khiển trung tâm ECU mới cùng hệ thống ống xả nâng cấp, GSC đưa G63 AMG tới công suất khoảng 620 mã lực.