Bí mật limousine chống đạn của tổng thống Mỹ Mẫu xe được bảo đảm an ninh hàng đầu thế giới khác gì với những chiếc xe dân dụng luôn là bí ẩn lớn.Chiếc limousine hiện nay mà tổng thống Mỹ Barack Obama đang sử dụng có tên The Beast, một sản phẩm của Cadillac từ năm 2008. Nhưng một điều thú vị là chiếc Cadillac này lại không thực sự là một chiếc Cadillac. Trên chiếc xe đặc biệt có không chỉ một, mà cả tá những chi tiết đặc biệt với giá trị cả triệu USD. Xe luôn được chăm sóc bởi một thợ cơ khí lành nghề là đặc vụ quân đội, người có trách nhiệm với cả kho lớn các thiết bị, dụng cụ điện tử để "chẩn đoán" bệnh. Một thời gian dài kể từ chiếc Lincoln mui trần của cố tổng thống John Kennedy, cơ quan mật vụ Mỹ mua những chiếc limousine từ các hãng rồi sửa đổi các chi tiết để biến chúng thành những sản phẩm và hệ thống siêu bí mật (super-secret) phục vụ chuyên biệt. The Beast, chiếc Cadillac limousine của tổng thống Mỹ Barack Obama. Nhưng tất cả đã thay đổi khi George Bush lên nắm quyền tổng thống. Lý do vì sao? Tất cả những bộ phận gắn thêm trên xe quá phức tạp và khối lượng vượt qua giới hạn thực tế có thể điều khiển của chiếc xe ban đầu. Kết quả là, việc truyền tải khó khăn, "hệ thống phanh sẽ không thể sử dụng chỉ sau hai chuyến công tác", một đặc vụ kỳ cựu cho biết. "Những chiếc xe quá nặng, thực sự là một cực hình khi phải lái chúng, và thậm chí quá khó khăn để dừng lại". Vì thế Cơ quan mật vụ đã quyết định thiết kế và sản xuất mẫu xe từ đầu. Cadillac là hãng được lựa chọn. "Chiếc xe của Cadillac", đặc vụ giải thích, "nhưng rất ít chi tiết trên xe là Cadillac". Thực tế, chiếc limo được hình thành bởi bộ phận nghiên cứu và phát triển của GM ở Detroit. "Dù logo của Cadillac gắn trên xe rất lớn nhưng chiếc xe thực sự là một xe tải nhìn giống limo. Và cảm giác lái thì cũng thế". Bình chứa nhiên liệu bọc thép và đặt trong một lớp bọt xốp đặc biệt chống vỡ trong trường hợp xe bị va đập hoặc cháy. Bên cạnh đó xe đương nhiên trang bị hệ thống cứu hỏa Halon của Mỹ. Có gì phía bên trong lớp vỏ xe? Vũ khí cùng một nguồn cung cấp ôxi riêng biệt bên dưới ghế của tổng thống, các thiết bị y tế khẩn cấp và một chai máu cùng nhóm máu tổng thống, đề phòng trường hợp xe cứu thương đi cùng đoàn hộ tống bị chia cắt. Chiếc Beast có khối lượng ngoại cỡ, 6,8 tấn. Vỏ xe bọc thép rất dày và cánh cửa lại rất nặng, có độ dày 20 cm, đến mức gần như rất khó khăn nếu chỉ dùng lực cơ tay để mở cửa từ phía trong. Cửa kính chống đạn cũng dày tới 13 cm. Nội thất được tách biệt hoàn toàn với không gian bên ngoài, không có một lỗ hở tránh trướng hợp bị tấn công bằng vũ khí hóa học. Một điện thoại kết nối vệ tinh mã hóa, một hệ thống video tương tác đặc biệt để tổng thống có thể trao đổi công việc với các quan chức tại phòng tình huống (Situation Room) ở Nhà trắng, các đại sứ quán nước ngoài hoặc Lầu năm góc. Xe bọc bằng các vật liệu chuyên dụng quân sự gồm thép, nhôm, titan và gốm, bọc xung quanh bởi những tấm sợi thủy tinh ở cửa và chắn bùn. The Beast có cơ chế khóa đặc biệt, hệ thống thông tin liên lạc, cứu hỏa. Lốp xe Goodyear dạng run-flat sử dụng sợi gia cố Kevlar. Dụng cụ y tế và bình cứu hỏa ở dưới ghế. Cơ quan mật vụ thử nghiệm với loại camera ban đêm đặc biệt gắn ở lưới tản nhiệt và một màn hình để sử dụng cho tài xế nếu rơi vào trường hợp ngày tận thế, khi kính chắn gió bị che khuất bởi những vật cản không lường trước. Bất cứ một đặc vụ nào được lựa chọn để lái xe tổng thống cũng phải trải qua khóa học lái xe phòng thủ kéo dài cả tuần trên một loại đường thử đặc biệt tại học viện mật vụ ở Beltsville, Maryland với những kỹ năng lái xe quá đà, vào cua tốc độ cao...Để đào tạo cho các bài học bổ sung khác, các lái xe sẽ sử dụng Mustang, Camaro và Charger. Xe tổng thống không có thứ gì?. Limo không có bệ phóng tên lửa, lựu đạn hay tích hợp bất cứ loại vũ khí nào ở bên ngoài. Không có khoang trốn thoát hay ghế phóng. Cuối cùng, The Beast sử dụng động cơ xăng V8 mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 64 lít/100 km. Đã có 12 chiếc Beast trong thực tế, mỗi chiếc có giá "khiêm tốn" khoảng 1,5 triệu USD.