Range Rover 'đắt hàng' tại Vietnam Motor Show 2013 Trong Triển lãm Ôtô Việt Nam 2013 diễn ra vào ngày 23-27/10 tại TP HCM, các mẫu xe mới nhất như Range Rover Evoque, All-New Range Rover, All-New Range Rover Sport đã được nhiều khách tham quan đặt mua.Những mẫu xe đình đám này được Công ty CP Ôtô Anh Quốc, đại lý chính hãng Range Rover tại Việt Nam, trưng bày trong Vietnam Motor Show 2013.Trong ảnh là phiên bản Range Rover Sport mới có giá từ 4,5 tỷ đồng. Tại triển lãm đã có 6 đơn hàng mua All-New Range Rover Sport được ký kết. Đây là mẫu xe thể thao mạnh mẽ, thu hút nhiều người thưởng lãm tại Motor Show. Còn mẫu All-New Range Rover có giá từ 5 tỷ đồng. Có tất cả 4 chiếc All-New Range Rover Range Rover Evoque có giá từ 2,5 tỷ đồng và được 3 khách hàng đặt mua. Do đây là những mẫu xe đang rất "hot" không chỉ trong nước mà cả trên toàn cầu nên chỉ có vài chiếc được giaongay cho chủ xe. Còn các đơn hàng khác phải chờ từ đây đến cuối năm mới có thể chuyển cho khách. Tiếp nối thành công tại VietnamMotor Show 2013, Công ty CP ÔTô Anh Quốc đang hoàn tất các thủ tục để trở thành đại lý chính hãng nhãn hiệu hạng sang Jaguar của Anhtại Việt Nam. Thôngtin chi tiết tham khảo tại website: