Khách hàng kiện Ford Việt Nam vì xe lỗi hộp số Khách hàng tại TP HCM cho rằng chiếc Focus 2014 bị lỗi hộp số Powershift, gây nguy hiểm khi vận hành nhưng không được hãng thừa nhận.Ngày 7/3, anh Võ Quốc Bình (40 tuổi, TP HCM), gửi đơn kiện Ford Việt Nam và bên liên quan là đại lý City Ford Bình Triệu (quận Thủ Đức, TP HCM) lên Toà án nhân dân thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương và Toà án nhân dân Quận Thủ Đức về việc mẫu xe Ford Focus 2014 mà anh Bình sử dụng bị lỗi hộp số. Chiếc Focus 2014 bị lỗi hộp số của anh Bình.    Chủ xe yêu cầu Ford Việt Nam cần mua lại chiếc Focus của anh theo giá thị trường, đồng thời đền bù 50 triệu đồng vì thiệt hại do không bán được xe, 50 triệu đồng nữa vì thiệt hại trong quá trình sử dụng và đền bù tổn thất tinh thần số tiền gấp 10 lần giá trị xe bị lỗi tại thời điểm khởi kiện. Báo lỗi hộp số.   Đại diện hãng xe Mỹ cũng cho biết chưa có kết luận gì về xe của khách hàng. Hộp số chỉ còn được bảo hành vài chi tiết chứ không phải toàn bộ. Hiện hãng chủ động liên lạc với anh Bình với mong muốn anh đưa xe tới đại lý Ford để được kiểm tra toàn diện, tuy vậy chủ xe từ chối vì không còn tin tưởng ở dịch vụ của hãng. Anh Bình (thứ hai từ phải sang) trong buổi làm việc ngày 8/3 với đại diện của Ford Việt Nam. Hiện hai bên vẫn chủ yếu liên lạc cá nhân bằng các cuộc gọi điện với mong muốn của hãng là anh Minh mang xe đi kiểm tra lại một lần nữa. Toà án chưa liên hệ với bên nào. Powershift là loại hộp số tự động ly hợp kép của Ford lắp trên một số xe đời 2011-2016. Là hộp số tự động nhưng xe không dùng bộ biến mô dầu mà dùng ly hợp (côn) khô tương tự số sàn. Nhiều khánh hàng sử dụng xe Ford có gắn hộp số Powershift cũng cho biết gặp hiện tượng này, tuy mức độ có khác nhau. Anh Nghiêm Hùng (Hà Nội), sử dụng chiếc Fiesta 2011, hộp số Powershift cho biết xe cũng bị một lần, nhưng được đại lý thay ly hợp kịp thời, nên không gặp vấn đề gì trong vận hành. Khi xe báo lỗi thì hãng cập nhật phần mềm và khắc phục được. Một số kỹ thuật viên lâu năm của Ford cho biết cũng thường gặp khách phàn nàn về vấn đề này, nhiều nhất trên xe đời 2014-2015. Nhiều khách hàng suy đoán có thể vấn đề nằm ở từng đời xe cứ không hẳn tất cả xe gắn hộp số Powershift đều có lỗi. Năm 2017, gần 7.000 khách hàng Mỹ cũng kiện Ford vì lỗi liên quan đến hộp số Powershift. Xe thường rung, trượt số, giật cục, trễ khi chuyển số, hao mòn quá nhanh, chậm trong tăng/giảm tốc, thậm chí một số trường hợp còn tăng tốc đột ngột. Những xe bị lỗi hộp số chủ yếu là Focus sản xuất từ 2012 đến 2016, Fiesta phiên bản sedan từ 2011 đến 2016. Tại Việt Nam, năm 2016 Ford Việt Nam cũng triệu hồi 8.355 xe do các lỗi liên quan đến hộp số. Trong đó, gồm 2.150 xe EcoSport, 4.179 xe Fiesta và 2.010 chiếc Focus lắp ráp tại Việt Nam cùng 16 chiếc Fiesta xe nhập khẩu.