Ưu đãi khách mua xe Audi tại Vietnam Motor Show 2013 Khách hàng mua xe ngay tại Triển lãm Ôtô 2013 từ ngày 23/10 đến 27/10 sẽ được mời tham gia trải nghiệm những mẫu xe thể thao của Audi tại trường đua quốc tế Buddh ở Greater Noida gần New Delhi, Ấn Độ.36 khách hàng đầu tiên đặt hàng  Ông Trần Tấn Trung, Tổng giám đốc phân phối Audi Việt Nam cho biết chương trình này sẽ giúp khách hàng được tận mắt chứng kiến phong cách thể thao, công nghệ vượt trội và sự tinh tế của xe Audi trên đường đua. K  Đây là lần thứ hai Audi Ấn Độ tổ chức trải nghiệm xe thể thao Audi (Audi Sportscar Experience - ASE) mang đến cho các "fan" cơ hội học hỏi, lái và trải nghiệm những siêu phẩm như Audi R8 V10 plus, Audi RS5, Audi S4 và Audi TT. Ông Laurent Genet, Tổng giám đốc nhập khẩu Audi Việt Nam cho biết năm 2011 công ty đã mời khách hành tham dự chương trình trải nghiệm Audi tại Malaysia, sau đó là tại Đài Loan vào năm 2012. "Năm nay chúng tôi rất vui mừng khi Audi Ấn Độ chào đón các khách hàng của Audi Việt Nam đến với chương trình trải nghiệm xe thể thao rất sôi động và hấn dẫn này", ông Laurent Genet chia sẻ.  ASE 2013 tại Ấn Độ sẽ tập trung vào việc nâng cao các kỹ năng lái xe như điều khiển xe, đánh lái, phanh và các kỹ năng lái đặc biệt trên đường đua dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia. Các kỹ năng lái đặc biệt được huấn luyện để giúp các thành viên tham gia quen với những tình huống cụ thể trên đường đua và những chiếc xe đua trước khi họ tham gia trải nghiệm trọn vẹn toàn bộ đường đua một cách đầy đủ.