Xe tự chế giành giải vô địch Chopper Cub Chiến thắng tại hạng mục Chopper Cub ở cuộc thi độ xe hàng năm của Indonesia thuộc về tác phẩm của các tay độ ở Bali.Động cơ được sử dụng là loại 110 phân khối đời 1984, còn bộ khung được làm mới. Các tay độ dùng thép để chế thân xe cùng lớp sơn bóng bẩy giúp gây ấn tượng đặc biệt. Trên xe, ống xả, hệ thống treo, tay lái và đèn pha là những sản phẩm của sự sáng tạo. Phanh trước được lấy từ Honda GL100, phanh sau là sự kết hợp từ nhiều nguồn khác nhau. Bánh trước kích thước 250/18, bánh sau 325/18. Để gây thêm ấn tượng về vẻ cổ điển và độc đáo, xe còn trang bị một số chi tiết bằng da và một túi nhỏ gắn phía sau bên phải.