Thần gió Suzuki Hayabusa ra phiên bản đặc biệt Phiên bản đặc biệt kỷ niệm 50 năm Suzuki có mặt tại Mỹ nổi bật  với thân xe hai tông màu đen-đỏ, sức mạnh 173 mã lực.Đây là mẫu môtô thứ hai ra đời phiên bản đặc biệt kỷ niệm 50 năm Suzuki có mặt tại Mỹ. Trước đó superbike GSX-R1000 cũng ra mắt với số lượng giới hạn 100 chiếc, trong đó 50 chiếc dành cho thị trường Mỹ. Hayabusa bản kỷ niệm. Thần gió sở hữu bộ cánh hai tông màu đỏ-đen với nửa dưới màu đen, nửa trên màu đỏ. Ở nửa dưới điểm nhấn cho xe nằm ở viền la-zăng sơn đỏ điểm xiết cộng với dòng chữ Brembo nổi bật trên đĩa trước. Khối lượng 266 kg, xe sử dụng hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Hayabusa GSX1300R 2014 bản kỷ niệm sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 1.340 phân khối cho công suất 173 mã lực và mô-men xoắn cực đại 141 Nm. Xe tăng tốc từ 0-96 km/h say khoảng 2,5 giây. Tốc độ giới hạn của nhà sản xuất là 299 km/h, nhưng thực tế với một chút tinh chỉnh, người chơi xe đưa thần gió lên tới khoảng 350 km/h. Ra đời từ năm 1999, Hayabusa trở thành hung thần đường phố cuối thế kỷ 20 cả cho tới khi sang đầu thế kỷ 21. Nhưng sự xuất hiện của những siêu phẩm như BMW S1000RR hay Ducati 1199 Panigale đầy ắp công nghệ khiến "chim ưng" dần mất chỗ đứng. Ở nhiều cuộc đối đầu tốc độ, Suzuki Hayabusa vẫn thể hiện được bản lĩnh dù là người cũ.