Toyota Yaris mới giá từ 15.100 USD tại Thái Lan Hãng xe Nhật chọn Thái Lan làm địa điểm đầu tiên tại Đông Nam Á để ra mắt chiếc hatchback thiết kế lại. Đây cũng là thị trường mà Yaris mới thuộc phân khúc "eco-car": xe cỡ nhỏ giá rẻ.Theo hãng xe Nhật, Yaris 2014 ra đời với ý tưởng và thiết kế mới. Cabin sử dụng các loại vật liệu chất lượng cao và là một trong những chiếc hatchback có không gian nội thất rộng rãi nhất trong phân khúc. Toyota Yaris 1.2 ra mắt tại Thái Lan. Ảnh: Nằm trong dự án xe chiến lược "eco-car" với những chính sách ưu đãi từ chính phủ Thái Lan, Yaris 2014 sử dụng động cơ 1.2 VVT-i kép đặc biệt phát triển cho thị trường này. Công suất xe 86 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 108 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Hộp số CVT-i. Yaris 2014 sử dụng hệ thống treo nâng cấp với hệ thống treo trước MacPherson và lò xo xoắn phía sau. Các tính năng an toàn như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD và hỗ trợ phanh khẩn cấp BAS. Phiên bản tay lái nghịch cho thị trường Thái Lan. Nội thất được cho là sử dụng các vật liệu chất lượng cao. Ảnh: Trong cabin là túi khí đôi SRS phía trước. Ghế ngồi phía trước thiết kế theo công nghệ WIL (Whiplash Injury Lessening) giúp bảo vệ phần đầu hành khách trong các tai nạn. Chìa khóa thông minh chống trộm và hệ thống cảnh báo nếu có sự đột nhập. Toyota Yaris mới có kích thước tổng thể 4.115 mm dài, 1700 mm rộng và 1.475 mm cao. Trục cơ sở cũng dài hơn mẫu xe hiện hành, ở mức 2.550 mm. Phần đầu xe gây ấn tượng với dải hình thang cân sáng màu ôm gọn lưới tản nhiệt xuống đến ba-đờ-sốc. Đèn pha kéo dài và dẹt hơn. Đèn hậu tròn trịa hơn. Toyota Yaris mới tại Thái Lan sẽ có 4 phiên bản cùng 7 màu tùy chọn và sẽ có mặt tại các showroom từ cuối tuần này. Hãng xe Nhật đặt mục tiêu doanh số 4.000 xe mỗi tháng. Toyota Yaris phiên bản hiện hành. Tháng 8/2012, Yaris thế hệ thứ ba có mặt tại Việt Nam thông qua đường nhập khẩu xe cũ và có giá khiến rất nhiều người giật mình: 42.000 USD (khoảng 850 triệu đồng). Hiện phiên bản Yaris E mua từ Toyota Việt Nam có giá 661 triệu đồng. Giá bán các phiên bản Toyota Yaris 2014 tại Thái Lan: Toyota Yaris G với vành 15 inch hợp kim: 19.300 USD