Khách Việt hoang mang vì giá ôtô biến động thất thường Giá tăng, giảm vài chục đến cả trăm triệu trong thời gian vài tuần khiến nhiều người không biết khi nào nên mua."Nói không tiếc là nói dối. Kinh doanh nhặt từng đồng một, gần 200 triệu chứ không phải ít",  Việc giá xe biến động bất ngờ không lạ ở thị trường ôtô Việt Nam, khởi nguồn bởi Trường Hải từ giai đoạn 2015-2016, đến 2017 sôi động nhất khi hàng loạt hãng còn lại tham gia. Đầu 2017, Hồng Sơn (40 tuổi, Hà Nội) mua chiếc X-Trail và chỉ một tuần sau Nissan thông báo giảm giá 100 triệu. Anh như "chết đứng" khi đọc báo buổi sáng, khi chưa ra khỏi nhà với chiếc X-trail mới cóng cạnh. CX-5, mẫu xe đi đầu trào lưu giảm giá bất ngờ, khó đoán. Ngược với Quốc Huy hay Hồng Sơn, hàng loạt khách hàng của Trường Hải trong 2017 trở nên thờ ơ với sự thay đổi giá xe, vì biết rằng Mazda hay Kia sẽ giảm giá hàng tháng. "Nếu không thể biết trước điều gì, thôi thì có xe lúc nào tốt lúc ấy", Nam Khánh lấy chiếc Mazda3 tâm sự. Những tưởng giảm giá sẽ trở thành xu hướng mặc định cho thị trường xe thì bất ngờ cuối 2017, đầu 2018 những lô xe nhập khẩu và lắp ráp đều đồng loạt tăng giá. Xe lắp ráp như CX-5 tăng giá vì lý do "trong 2017 đã giảm tới không có lãi", CR-V 7 chỗ tăng giá so với bản 5 chỗ trước đó vì nhập lô đầu tiên chịu thuế 30%, Fortuner khan hàng nên thực tế giao dịch tại đại lý cũng tăng, có khi tới 200 triệu. Trước đó khách hàng chần chừ chờ sang 2018, nhưng khi có thông tin xe nhập khó về, xe lắp có thể tăng giá do chiếm ưu thế cung cấp, nhiều người lại đổ xô mua xe. Thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho thấy, tháng 1/2018, doanh số toàn ngành tăng 29% so với cùng kỳ 2017.    Giá mới của CR-V bản cao nhấtlà 1,068 tỷ, rẻ hơn mức 1,1 tỷ dự định ban đầu. Thực tế, sau Tết Nguyên đán, thị trường ôtô nhập khẩu vẫn chưa có dấu hiệu khởi sắc. Mới đây, l