Hyundai Genesis sedan thế hệ mới lộ diện đầy đủ Chiếc sedan hạng sang thế hệ mới với thiết kế dành cho thị trường nội địa lần đầu tiên xuất hiện không có lớp ngụy trang.Chùm ảnh mới nhất đăng tải trên các trang chuyên về ôtô trên thế giới được cho là chụp Hyundai Genesis sedan thế hệ mới khi đang quay phim quảng cáo tại đường đua Nürburgring (Đức). Hyundai Genesis sedan thế hệ mới. So với mẫu xe hiện hành, Genesis mới có thiết kế thể thao hơn, nhiều đường nét gọn gàng, cứng cáp chứ không bo tròn trung tính như trước. Nhìn tổng thể, thế hệ mới có vẻ ngoài khá giống Audi A7 sportback. Mẫu sedan được phát triển dựa trên nền tảng chiếc concept HCD-14 tại triển lãm ôtô Detroit hồi đầu năm. Thân xe, khung xe được thiết kế để tăng tính chịu đựng trong các va chạm, cùng với đó là hệ thống an toàn cho người lái và người ngồi sau. Hyundai vẫn dùng động cơ quen thuộc 3,8 lít V6 và 5 lít V8 cho Genesis thế hệ mới, kết hợp cùng hộp số tự động 8 cấp và hệ truyền động 4 bánh HTRAC của hãng. Ở phía sau xe, ngoài tên xe Genesis còn có dòng chữ G380 HTRAC. Thông tin chi tiết về Genesis thế hệ mới sẽ được Hyundai tiết lộ cuối tháng này.