Việt Nam Motor Show 2013 - cuộc chơi xe hạng sang Lexus và Infiniti là hai cái tên đáng chú ý nhất tại triển lãm Việt Nam Motor Show năm nay, thể hiện xu hướng nhập khẩu và là nhân tố cho sự cạnh tranh khốc liệt ở mảng xe sang.Toyota chọn triển lãm lớn nhất trong năm làm nơi công bố Lexus chính thức bước chân vào thị trường Việt Nam. Với gian hàng nằm giữa các đối thủ lâu đời từ Đức như BMW, Mercedes và Audi, Lexus chọn cách xuất hiện đơn giản, nhẹ nhàng, trên nền tông màu bạc xanh. Không ca nhạc, không biểu diễn, quan chức Lexus giới thiệu về lịch sử, giá trị cốt lõi và những gì mà hãng này đã làm. Không ồn ào nhưng Lexus là một trong những mối lo tiềm tàng. Chưa có đại lý chính hãng, chưa có kế hoạch marketing, nhưng gần 10 năm qua Lexus tự được giới sành xe xếp vào đẳng cấp của những đại gia châu Âu, dù công nghệ an toàn, sự thú vị khi lái thì thương hiệu xe sang Toyota vẫn còn "non trẻ" so với Mercedes hay BMW. Mercedes S500 tại triển lãm. Các dòng xe xuất hiện tại gian hàng Lexus đa phần quá quen thuộc với khách hàng Việt Nam như LS460L, LX570, RX350, GS350 và ES350. Một trong những thế mạnh của Lexus, dựa trên những nghiên cứu thị trường, là khách hàng có mức thu nhập trung bình cao hơn hẳn các đối thủ. Ở một đẳng cấp lão làng, do có thị phần lớn và kinh nghiệm lâu năm, Mercedes vẫn là gian hàng đáng xem nhất với cách bài trí sinh động, show diễn hoành tráng và dàn sản phẩm phong phú từ A-class, GLK-class vượt địa hình tới dòng xe sang cao cấp S-class. Ở phía đối diện, Audi thể hiện phong cách châu Âu với đường nét gian hàng đơn giản nhất có thể, để khách tham quan chỉ tập trung cho sản phẩm. Trong đó nổi bật là mẫu sedan A3 mới với giá khởi điểm 1,4 tỷ đồng.  Cái tên cuối cùng trong khu vực của "bộ tứ xe sang" là BMW với tông màu trắng truyền thống thể hiện sự hấp hẫn thuần khiết mà hãng này mang lại cho cảm giác lái và tính năng vận hành. BMW mang tới các dòng coupe 428i, mẫu hatchback cỡ nhỏ 116i và chiếc serie 3 GT theo phong cách GranTourismo. Cuộc đua của 4 ông lớn xe sang thế giới ở thị trường nhỏ bé như Việt Nam hứa hẹn mang tới cho khách hàng nhiều lựa chọn hơn, nhưng khốc liệt và nhiều hấp dẫn. Đặc biệt khi 9 tháng đầu năm ghi nhận mức tăng trưởng lên tới 3 con số của các hãng xe sang Đức so với cùng kỳ 2012. Không có công bố chính thức nào, Infiniti chỉ đơn giản mang tới gian trưng bày nhỏ của mình chiếc QX80 và QX70. Hãng xe sang thuộc sở hữu của Nissan dường như chưa sẵn sàng cho một cuộc đổ bộ lớn. Phần còn lại của Việt Nam Motor Show năm nay vẫn theo công thức concept đi cùng xe thương mại. Toyota mang tới chiếc xe Fun Vii có thể tùy biến màn hình ở ngoại thất theo ý chủ nhân. Honda giới thiệu chiếc Urban concept, dòng crossover nằm dưới CR-V với các đường nét thể thao và khá hấp dẫn. Mitsubishi giới thiệu mẫu xe nhiều kỳ vọng Mirage trong khi GM Việt Nam thể hiện sự táo bạo bằng mẫu Chevrolet Corvette và phiên bản mới của Captiva. Ford sẽ mang động cơ Ecoboost nhiều hứa hẹn. Nissan trình làng chiếc sedan Teana, đối thủ của Camry và Accord còn Renault sẽ lần đầu ra mắt chiếc Clio RS. Land Rover mang tới chiếc Land Rover Range Rover đời 2014, dòng đa dụng hạng sang đang là trào lưu ở Việt Nam. Với quy mô 8.000 mét vuông, Việt Nam Motor Show năm nay có nhiều sản phẩm mới, tính cạnh tranh cao hơn và sự nhiệt tình của các hãng khi thị trường dần ổn định về chính sách và nhu cầu cau trở lại. Triển lãm mở cửa cho công chúng từ ngày 24/10 đến 27/10 tại Trung tâm triển lãm SECC, Quận 7 TP HCM.