Kawasaki Ninja 250R độ lòe loẹt Sử dụng màu sơn đỏ bao phủ khắp thân, chủ nhân chiếc sportbike như muốn chứng tỏ là người ưa thích sặc sỡ.Với cách phối màu chủ đạo là màu đỏ, xen kẽ màu trắng và đen thì chiếc xe nổi bật tới mức "dị" bởi cảm giác không mấy thân thiện mà bộ áo mới mang tới. Các chi tiết thay bằng đồ chơi như tay phanh, tay côn, gác chân, bộ chống đổ cũng được sơn đỏ. Bỏ qua lớp sơn thì hình dáng của chiếc xe trông ngầu hơn nhờ vào hai đèn nhỏ thêm vào phía dưới đèn pha dạng projector. Kính chắn gió thay mới, xẻ thêm rãnh hình chữ V phía trước góp phần nhấn mạnh đầu xe với phong cách hiếu chiến. La-zăng thay mới bằng loại 5 chấu thể thao, viền sơn đỏ-trắng. Ống pô thay mới với phần đầu được bọc một lớp màu đỏ hầm hố. Càng (gắp) sau sử dụng thêm một khung nhỏ có tác dụng như chắn xích. Kawasaki Ninja 250 sử dụng động cơ 2 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 249 phân khối phun xăng điện tử, công suất 32 mã lực, mô-men xoắn cực đại 21 Nm. Tại Indonesia, Ninja 250R 2013 có giá bán 5.300 USD.