Lamborghini Aventador Roadster 'SV' tại Trung Quốc Không phải là phiên bản Super Veloce chính hãng mà Lamborghini giới thiệu, chiếc Aventador Roadster SV đơn thuần là sản phẩm độ xuất hiện tại Trung Quốc.SV (Super Veloce) là phiên bản cuối cùng và mạnh mẽ nhất của mỗi dòng Lamborghini, những cái tên nổi tiếng từng xuất hiện như Diablo, Gallardo (có tên gọi Superleggera) hay Murcielago. Mới đây hãng siêu xe Italy cũng để lộ một vài hình ảnh thử nghiệm Aventador SV trên đường thử, sản phẩm mà các tín đồ siêu xe đang nóng lòng chờ đợi. Lamborghini Aventador roadster độ SV tại Trung Quốc. Hãng độ DMC Germany tự tạo cho mình chiếc Aventador 'SV' trước khi có hàng chính hãng. Chiếc xe xuất hiện tại một khách sạn sang trọng ở Trung Quốc. Điểm đáng chú ý là cả phần trước và sau của xe đều được làm bằng sợi carbon, từ ba-đờ-sốc, hốc hút gió, cánh hướng gió đến những chi tiết nhỏ. Tuy nhiên chiếc xe vẫn chưa thay đổi nhiều bởi không can thiệp đến động cơ. Dòng chữ SV đặc trưng cũng không được vẽ trên xe. Dưới nắp ca-pô là khối động cơ 6,5 lít V12 cho công suất 700 mã lực, hộp số 7 tốc độ ly hợp kép. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 3 giây. Tốc độ tối đa 350 km/h.