Khi ma men loạng choạng trên đường Có thể bắt gặp mọi dạng "đệ tử lưu linh" trên đường, từ người đi bộ say rượu lao ra chặn đầu ôtô cho đến viên cảnh sát đứng uống bia giữa đường.Đánh vật với xe đạp Sau nỗ lực phi thường, cuối cùng người đàn ông cũng dựng được chiếc xe đạp đứng dậy. Chặn đầu ôtô Người đàn ông nhất định án ngữ trước đầu chiếc sedan màu trắng. Mất một lúc xoay xở, "nạn nhân" mới chạy thoát. Kẻ gây sự sau đó vẫn tiếp tục đứng giữa đường múa may, thậm chí tự ngã lăn ra đất. Vật lộn để chui vào cabin Quỳ gối trên nền đường đóng băng trơn trượt, mặt úp xuống ghế, người đàn ông khổ sở một lúc mới ngồi vào được sau vô-lăng và sau đó có thể lái xe trong tình trạng không còn tỉnh táo. Cảnh sát say rượu đứng vẫy xe Viên cảnh sát loạng choạng bước xuống lòng đường và đưa tay ra vẫy. Trong lúc chờ, nhân vật này tiện thể "xử" luôn lon bia trên tay. Ngã xe khi dừng đèn đỏ Chiếc môtô chạy chậm lại rồi nghiêng ngả, đổ ra đường. Người lái khó nhọc dựng lại xe nhưng tiếp tục ngã.