Ford Mustang chuẩn bị sang thế hệ mới Hãng xe của Mỹ sẽ trình làng thế hệ tiếp theo của Mustang trong tháng 12 và bán ra từ mùa hè năm sau.Trước khi lễ kỷ niệm 50 năm được tổ chức vào tháng 4/2014, Ford sẽ ra mắt thế hệ tiếp theo của "ngựa chiến" vào cuối năm nay. Chiếc Mustang đầu tiên từng được giới thiệu tại New York World Fair vào ngày 17/4/1964. Trong năm 1965, hơn nửa triệu xe Mustang được bán ra. Hình ảnh Ford Mustang 2015 do tờ Carscoops dựng lên. Năm 2005, Mustang thế hệ thứ năm có những thay đổi lớn với thiết kế hiện đại hơn, bộ khung linh hoạt hơn, động cơ và hộp số hoạt động hiệu quả hơn. Tất cả những đặc điểm này nhằm mục đích nâng cao sức hấp dẫn ngoài thị trường Bắc Mỹ. Mustang 2015 được thiết kế lại và hướng vào những thị trường lớn như châu Âu, Nhật Bản và Australia. Thế hệ mới của Mustang sử dụng kết cấu dẫn động cầu sau mới, với trục cơ sở 2.718 mm như bản hiện tại nhưng nhẹ hơn. Hệ thống treo, hệ thống lái và phanh được làm mới, trong khi động cơ và bộ dẫn động được nâng cấp. Xe dự kiến bán ra từ mùa hè năm 2014. Các chuyên gia dự đoán, Mustang 2015 sẽ sử dụng động cơ 2,3 lít EcoBoots 4 xi-lanh cho công suất 350 mã lực và động cơ 5 lít V8 cho công suất 450 mã lực. Dù thiết kế của Mustang 2015 thiên về vẻ hiện đại hơn, những đường nét phong cách được cho là vẫn lấy cảm hứng từ những mẫu xe trước. Ford dự kiến sẽ bán thế hệ tiếp theo của Mustang vào mùa hè 2014.