Siêu xe Transformers 4 đổ bộ Hong Kong Bugatti Veyron, Lamborghini Gallardo, Ferrari F430 có mặt tại Hong Kong khoảng 10 ngày để thực hiện các cảnh quay trong Transformers 4.Bộ phim của đạo diễn Michael Bay đến Hong Kong quay sau khi đã hoàn thành các thước phim tại Chicago và Detroit (Mỹ). Sự xuất hiện của đoàn làm phim với những siêu xe hàng đầu thế giới làm náo loạn một khu phố sầm uất. 1. Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse Bugatti Veyron mới được dỡ xuống từ xe chuyên dụng. Và được gỡ lớp bạt bảo vệ. Bugatti Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse sử dụng động cơ W16 dung tích 8 lít, công suất 1.200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Kỷ lục 408,84 km/h do Veyron Grand Sport Vitesse xác lập cùng tay đua người Trung Quốc Anthony Liu tại đường thử của tập đoàn Volkswagen ở Ehra-Lessian (Đức). Mỗi chiếc Veyron Grand Sport Vitesse có giá 2,61 triệu USD. Siêu xe Pháp trở về sau một ngày dài quay phim. 2. Lamborghini Gallardo Lamborghini Gallardo LP560-4 trình làng vào tháng 3/2008, phát triển dựa trên phiên bản Gallardo tiêu chuẩn. Siêu xe sử dụng động cơ 5,2 lít V10 cho công suất 560 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút. Hệ dẫn động 4 bánh. Gallardo LP560-4 mất 3,7 giây để đạt vận tốc 100 km/h từ vị trí xuất phát, tốc độ tối đa 325 km/h. 3. Ferrari F430 Siêu ngựa F430 là phiên bản thay thế cho Ferrari 360, xe trang bị động cơ V8 dung tích 4,3 lít cho công suất 483 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút. Ferrari F430 mà Lamborghini Gallardo LP560-4.