Mazda đặt mục tiêu bán 4.500 xe tại Việt Nam trong năm 2013 Sau 3 năm trở lại thị trường Việt Nam, Mazda đã nhanh chóng phát triển và bước vào giai đoạn bùng nổ với doanh số cộng dồn hơn 4.000 chiếc, trở thành một trong những thương hiệu xe Nhật bán chạy nhất.Năm 2011, Công ty Vina Mazda, đơn vị sản xuất lắp ráp và phân phối chính thức xe Mazda tại Việt Nam, được ra mắt với doanh số khiêm tốn 606 chiếc và "nhỉnh" hơn với mức 900 chiếc trong năm 2012. Nhưng chỉ qua 9 tháng đầu năm nay, đã có gần 2.400 chiếc xe Mazda được bán ra, gấp hơn 2,5 lần cả năm ngoái. Công ty đã mạnh dạn đặt mục tiêu doanh số cho cả năm 2013 là 4.500 chiếc. Vina Mazda còn liên tục mở rộng dịch vụ hậu mãi để đáp ứng tốt cho doanh số tăng cao. Chỉ sau hơn hai năm phát triển, hãng đã có 22 hệ thống showroom, đại lý, dịch vụ sửa chữa trải rộng trên cả nước. Đại diện Vina Mazda kỳ vọng với sự đa dạng về sản phẩm, thiết kế hiện đại, tích hợp công nghệ tiên tiến và vận hành ưu việt, công ty sẽ vượt qua mức 5% thị phần thị trường xe ôtô Việt trong vài năm tới. "Sự bùng nổ của thương hiệu ôtô Nhật Bản Mazda tại Việt Nam có sự góp mặt của nhiều 'át chủ bài' đột phá về thiết kế và công nghệ như CX-5, Mazda3, Mazda2 hay BT-50", đại diện Vina Mazda chia sẻ. Mazda CX-5. Xuất hiện chưa đến 3 năm nhưng Mazda CX-5, mẫu xe lai đa dụng CUV, đã có doanh số cộng dồn lên tới hơn 1.000 chiếc, luôn nằm trong top những mẫu CUV bán chạy hàng đầu tại Việt Nam. Lượng bán ra của dòng xe này trung bình những tháng gần đây đạt từ 130-150 chiếc mỗi tháng. Đây được xem là mẫu xe tạo xu hướng mới trong phân khúc CUV không chỉ ở Việt Nam mà còn trên thị trường toàn cầu nhờ thiết kế cá tính, hiện đại cùng công nghệ SkyActiv tiết kiệm nhiên liệu. Ngoài ra, CX-5 còn thu hút qua nội thất hiện đại với hàng loạt trang thiết bị cao cấp như hệ thống âm thanh 9 loa Bose, màn hình cảm ứng 5,8 inch, đầu đọc CD, MP3, Radio cùng cổng cắm AUX, USB. Giá xe khá cạnh tranh nên Vina Mazda hy vọng sẽ bán được 1.200 chiếc CX-5 trong năm nay. Còn mẫu xe Mazda3 tạo được vị thế ở phân khúc sedan hạng C với doanh số bán 9 tháng qua tăng gấp 10 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng trong tháng 9 vừa qua, đã có145 chiếc Mazda3 được bán, vượt qua cả Civic, Focus và chỉ đứng sau Toyota Altis. Doanh số dự kiến năm 2013 của mẫu sedan này là hơn 1.500 chiếc. Mazda3. Mazda3 là mẫu xe có thiết kế trẻ trung, thể thao cá tính, thoát ra được sự đơn điệu của dòng xe Nhật thường khá khô cứng, trở thành mẫu xe tiên phong trong xu hướng trẻ hóa cho phân khúc sedan hạng C. Không chỉ mạnh về thiết kế, trang bị của xe cũng cạnh tranh so với các đối thủ như cửa sổ trời, DVD tích hợp GPS và kết nối Bluetooth, camera lùi, điều hòa tự động hai vùng. Nhờ được lắp ráp trong nước nên giá xe thấp hơn hàng trăm triệu so với các đối thủ khác cùng phân khúc. Trong phân khúc xe nhỏ hạng B, Mazda2 cũng khá phổ biến với hơn 1.000 xe đang lưu thông trên thị trường. Mẫu hatchback này được trang bị nhiều tiện nghi vượt trội như chìa khóa thông minh, nút xoay khởi động động cơ không cần chìa khóa, điều hòa tự động, gương chiếu hậu gập điện, vô lăng bọc da. Phiên bản Mazda2 S mới với nhiều tính năng sẽ bán được khoảng 1.000 xe trong năm nay. Mazda2. Dù chỉ là "lính mới" trong phân khúc xe bán tải nhưng Mazda BT-50 vẫn chiếm được cảm tình của nhiều khách hàng. Phiên bản này đang nằm trong Top 3 những mẫu xe bán tải bán chạy nhất trên thị trường. Vì thế, mục tiêu doanh số của cả năm 2013 của BT-50 lên tới 800 chiếc. Ngoài những mẫu xe chủ lực trên còn có các dòng xe Mazda6 và CX-9 được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Doanh số các mẫu xe này cũng tăng trưởng khá tốt và trong thời gian tới, Vina Mazda sẽ phải tăng số nhập khẩu để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng.