Ducati 1199 Panigale Superleggera - siêu phẩm công nghệ Siêu phẩm tối tân nhất của Ducati là phiên bản nhẹ hơn, mạnh mẽ hơn của chiếc 1199 Panigale R với mức giá 62.000 USD và giới hạn sản xuất ở con số 500.Theo nguồn tin của Ducati, 3/4 số xe trong số lượng giới hạn 500 chiếc đã có chủ ngay sau khi hãng này chính thức ra mắt 1199 Panigale Superlerggera mới đây. Siêu môtô có khối lượng khô chỉ ở mức 155 kg, đổ đầy bình là 177 kg, sử dụng các vật liệu nhẹ như sợi carbon, magiê để chế tạo ra nhiều bộ phận của xe. Cỗ máy lai giữa xe đua và xe thương mại sức mạnh 200 mã lực. Đây là chiếc superbike có tỷ số công suất/khối lượng lớn nhất trong làng môtô. Phuộc trước Ohlins FL916 và giảm xóc sau Ohlins TTX36 có lò xo làm từ titan. Ducati 1199 Panigale Superleggera. Hệ thống phanh thể thao sử dụng má phanh Brembo M50 với xi-lanh dạng xe đua MCS 19-21. Để giảm khối lượng cho động cơ Superquadro V-Twin góc nghiêng 90 độ, Ducati sử dụng titan để chế tạo các thanh kết nối, các van và ống xả. Động cơ Superquadro trên siêu phẩm mới có những công nghệ chưa từng xuất hiện trên bất cứ mẫu xe nào của Ducati. Đầu tiên là sử dụng loại piston hai vòng (two-ring). Giải thích cho thuật ngữ này, Ducati nói: "Loại piston này thường sử dụng cho xe đua, với phần thân dưới ngắn, chỉ có hai vòng rãnh cho phép giảm đáng kể khối lượng và ma sát. Để tăng công suất, buồng đốt cũng được sửa đổi theo kiểu superbike với đỉnh piston mới tăng tỷ số nén. Ngoài ra còn có một trục khuỷu siêu nhẹ, cùng nhiều chi tiết làm từ vonfram" Các công nghệ kiểm soát sức mạnh chiếc xe bao gồm kiểm soát độ bám đường DWC (Ducati Wheelie Control), kiểm soát phanh động cơ EBC (Engine Brake Control). Hệ thống này được tối ưu hóa với khả năng tự động cân chỉnh kích thước lốp sau và tỷ số truyền cuối cùng. Siêu môtô còn tích hợp hệ thống phân tích dữ liệu DDA+ (Ducati Data Analysis+) gồm một bộ cảm biến và các phần mềm để ghi lại và hiển thị góc nghiêng của xe. Cuối cùng, xe sử dụng hệ thống bánh răng nhẹ Ergal, xích dùng cho đường đua World Superbike, bộ bodywork bằng sợi carbon, la-zăng bằng magiê cùng màu sơn đỏ đặc trưng Ducati Corse. Tập hợp tất cả các chi tiết trên xe. Khi mua Superleggera, khách hàng cũng sẽ nhận được một bộ racekit giúp xe tăng công suất thêm 5 mã lực đồng thời giảm khối lượng khoảng 2,5 kg. Gói này bao gồm cả hệ thống ống xả titan của Akrapovic 2 trong 1 tích hợp bộ giảm thanh, kính chắn gió kiểu xe đua. Số lượng giới hạn 500 chiếc, mức giá 62.000 USD tại Mỹ. Nhưng đây vẫn chưa phải là mức giá cao nhất cho phiên bản thương mại của một mẫu xe nhà Ducati. Trước đó siêu phẩm Desomsedici RR bước ra từ đường đua có giá 72.500 USD vào năm 2007, số lượng giới hạn 1.500 chiếc.