Đội đua môtô Honda Việt Nam ra quân tại ARRC 2018 Chặng đầu tiên mùa giải ARRC 2018 diễn ra tại Thái Lan, hai vòng thi đấu để lại hai cảm xúc trái ngược.ARRC 2018 có sự thay đổi của toàn đội Yuzy Honda Vietnam Racing Team nói chung và Honda Việt Nam nói riêng. Đầu tiên là về thành phần tay đua tham dự giải, thay thế Bùi Duy Thông ở nội dung AP250 là Cao Việt Nam - tay đua đã gắn bó với ARRC 2 năm qua ở nội dung UB150. Thế vào khoảng trống mà Cao Việt Nam để lại ở nội dung UB150 là tay đua sinh năm 1999, Nguyễn Vũ Thanh - tay đua trẻ duy nhất của Việt Nam lọt vào “mắt xanh” của các chuyên gia Nhật Bản đến từ Honda Racing Việt Nam thông qua các cuộc đua trong nước. Nguyễn Vũ Thanh được coi là một khoản đầu tư đầy triển vọng cho tương lai của Honda Racing Việt Nam. Tay đua Nguyễn Vũ Thanh (đội mũ)lần đầu tham giaARRC. Tiếp theo là kỹ thuật, đội ngũ Honda Racing Việt Nam dần tự chủ hơn và có vai trò lớn hơn về mặt kỹ thuật trong sự hợp tác chặt chẽ với đội đua Yuzy của Malaysia. Cả hai hợp tác để “độ” lại chiếc Honda Winner 150. Ở mùa giải năm nay, toàn đội đua Yuzy Honda Vietnam Racing Team (trong đó có các thành viên Việt Nam) phát triển một hệ thống động cơ mới dựa trên mẫu động cơ của Honda Winner. So với mẫu xe tham dự ARRC 2017, mẫu xe năm nay thay thế hoàn toàn phần đầu bò, hệ thống hộp số, hệ thống treo vào ECU tăng sức mạnh thêm tới 1,5 mã lực cùng một thiết kế khí động học và ưu việt hơn. Trong khi đó ở nội dung AP250, đội kỹ thuật này làm chủ. 2 mã lực được thêm vào công suất của chiếc Honda CBR 250RR mà tay đua Cao Việt Nam sẽ sử dụng. Ngày thi đấu đầu tiên, ở nội dung UB150 tay đua Nguyễn Vũ Thanh cán đích ở vị trí thứ 11/21 (xuất phát từ vị trí thứ 16), giành được 5 điểm. Ở nội dung AP250, Cao Việt Nam giành được vị trí xuất phát thứ 17/25, vị trí cao nhất được trong 2 năm qua. Cao Việt Nam bước vào chặng thi đấu thứ nhất xuất phát không được tốt nhưng vẫn bảo toàn thành công vị trí xuất phát khi về đích. Cao Việt Nam nâng hạng lên nội dungAP250. Bước sang vòng thi đấu thứ 2, Nguyễn Vũ Thanh chỉ thuộc top 3 tay đua cuối và bị bỏ lại khá xa. Nguyễn Vũ Thanh kết thúc ngày thi đấu thứ 2 ở vị trí thứ 13/21. Rút kinh nghiệm, Cao Việt Nam đã có màn xuất phát rất tốt khi tận dụng tối đa vị trí xuất phát thứ 17 để vượt lên bám đuổi top 10 ngay từ khi bắt đầu. Anh tiếp tục duy trì sự bám đuổi top đầu này trong cả vòng thi đấu đầu tiên. Tuy nhiên, cú ngã ở khúc cua thứ 5 khiến chiếc xe văng xa hơn 50 m nên Cao Việt Nam không còn khả năng hoàn thành phần thi. Tay đua không gặp chấn thương gì nghiêm trọng và có thể trở lại tập luyện. Nguyễn Vũ Thanh chia sẻ, “mọi thứ đều khác biệt và hoàn toàn choáng ngợp. Em rất buồn về kết quả hôm nay. Phải mất tới 2 vòng, đến giờ em mới thấy quen một chút với những góc cua. Em hi vọng sẽ sớm cải thiện trong vòng đua tới”. Đội ngũ Honda Racing Việt Nam dần tự chủ hơn và có vai trò lớn hơn về mặt kỹ thuật. Trong khi đó, theo Yuzy Racing Team, Cao Việt Nam là một trong những tay đua có nhãn quan chiến thuật, ý tưởng thi đấu tốt nhất giải bên cạnh một nền tảng lý thuyết về đua xe tốt. Khi thi đấu, tay đua này luôn có những ý tưởng táo bạo, nhưng do kỹ thuật chưa ở mức đủ cao nên dễ gặp tai nạn. Ông Sharol Yuzy, cựu tay đua MotoGP người Malaysia, hiện là giám đốc đội đua Yuzy Racing Team, cùng hợp tác với Honda Việt Nam tranh tài tại ARRC 2018 cho biết thêm: "Kết quả đạt được ngày hôm nay cũng không tệ lắm. Có những thời điểm chúng tôi đã cạnh tranh được trong top đầu. Ngay từ giây phút này, cách đua cũng như các tay đua cần phải hoàn thiện hơn. Điều quan trọng hai tay đua Việt Nam đang cho thấy sự tiến bộ. Nam thì đã tiến rất gần đến top 15, còn Thanh ngay ở lần đầu tham dự đã có mặt ở trong top 15 với vị trí thứ 11 ở vòng đua đầu tiên. Tôi cảm thấy họ sẽ có thể giành chiến thắng. Những sai lầm là một phần trong đua xe và tôi hy vọng các tay đua đã học được nhiều từ vòng đua này để hướng tới chặng sắp tới tại Australia".