G-Max 125 - xe ga thể thao mới Chiếc G-Max 125 đời 2013 có ba phiên bản màu tùy chọn, với thiết kế thể thao, nhiều nét tương đồng với Honda Air Blade.G-max 125 là sản phẩm của hãng PGO Scooter thành lập năm 1964 tại Đài Loan. Giai đoạn 1972-1982 hãng này hợp tác công nghệ với Piaggio, tên của hãng xe Italy cũng là cảm hứng để PGO ra đời ( G-Max 125 SP. Đường nét thiết kế hầm hố, đèn pha đôi, phần mặt trước của G-Max 2013 còn được sơn màu kiểu sợi carbon thêm nét thể thao. Riêng phiên bản SP sử dụng kiểu sơn sợi carbon dọc thân. Kích thước tổng thể G-Max 1.885 mm, rộng 725 mm và cao 1.170 mm. Khối lượng chưa đổ xăng là 144 kg. Màn hình LCD được thiết kế lại so với phiên bản trước, hệ thống giảm xóc tinh chỉnh cho khả năng vào cua ổn định hơn. Phanh đĩa tích hợp trên cả hai bánh. Bình xăng lớn dung tích 7 lít. G-max sử dụng động cơ 124,6 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng chất lỏng cho công suất 13 mã lực tại vòng tua máy 8.750 vòng/phút. Xe có ba phiên bản là SP màu sợi carbon, STD màu đen và STD màu trắng. Giá bán tham khảo tại Nhật cho SP khoảng 3.900 USD, trong khi hai mẫu còn lại khoảng 3.600 USD.