Cậu nhóc đi xe đạp diễn trò ăn vạ ôtô Guồng chân đuổi theo chiếc xe tải, cậu nhóc tìm thời cơ và thả chiếc xe đạp mini trượt vào dưới bánh xe tải, còn mình thì giả vờ ngã ra đường.Tác dụng của quần jean Trong một số trường hợp, chiếc quần jeans trở thành đồ bảo hộ quý giá, ví dụ khi ma sát trên mặt đường. Vì thế một số loại quần jeans để môtô còn được gia cố bằng sợi Kevlar và có miếng bảo vệ ở đầu gối. Porsche 911 tránh tai nạn tài tình Trên đường cao tốc, tai nạn thường xảy ra chỉ trong chớp mắt và tài xế chỉ có một khoảnh khắc và một không gian hạn chế để phản ứng. Tài xế chiếc Porsche 911 đã có trải nghiệm nhớ đời nhưng may mắn tránh được va chạm nhờ kỹ năng và phản xạ tuyệt vời. Chú mèo chơi trò mạo hiểm trên đường Nằm rình bên đường, chú mèo thình lình phóng vút ra giữa đường và bị chiếc hatchback tông trúng. Con vật nhỏ bé lao vào lề đường, đâm vào rào chắn rồi quay lại chạy vọt qua đường. Môtô ngã vào gầm xe tải Phóng vượt qua bạn đồng hành, chiếc môtô bon bon giữa hai dòng xe hơi và hích vào hông chiếc SUV. Cả người và xe ngã ra đường và gần như lọt vào gầm xe tải bên cạnh.