Yamaha FZ sắp xuất hiện bản nâng cấp Mẫu nakedbike ăn khách tại một số thị trường châu Á đang được Yamaha thực hiện một số thay đổi quan trọng về kỹ thuật.Kể từ khi sản xuất năm 2008, Yamaha FZ gần như vẫn giữ nguyên đặc tính kỹ thuật. Chiếc nakedbike chỉ có thay đổi về màu sơn và một số chi tiết ngoại hình để tạo sự mới mẻ trong mắt khách hàng. Nhưng lần này, sự khác biệt là đáng kể. Theo tờ Ngoài ra là những thay đổi về thiết kế như cụm đồng hồ, đèn pha và đèn hậu. Đặc biệt, Yamaha có thể tung ra các phiên bản khác của FZ nhằm cạnh tranh với đối thủ Honda về giá bán. Một phiên bản với giá đề xuất khoảng 1.100 USD tại Ấn Độ có thể giúp Yamaha tăng doanh số. Là sản phẩm nhắm tới đối tượng khách hàng trẻ với sức mạnh đáng kể, chiếc nakedbike thuộc phân khúc 150 phân khối của Yamaha đang phải đối diện với sự cạnh tranh mạnh mẽ từ Honda CB Trigger. FZ hiện hành sử dụng động cơ 4 thì SOHC dung tích 153 phân khối làm mát bằng không khí. Công suất xe 14 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 13,6 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút.