Rolls-Royce Ghost phiên bản in hình ngựa Để chào đón năm Giáp Ngọ 2014, hãng xe siêu sang Anh quốc chuẩn bị riêng phiên bản đặc biệt với tên gọi Phi Mã (Majestic Horse).Theo văn hóa tại một số nước Á Đông, mỗi năm lại có một mệnh ứng với ngũ hành. Và sau hơn nửa thế kỷ, năm Ngọ mới gặp lại nguyên tố Mộc. Trên Rolls-Royce Ghost sẽ tái hiện hình ảnh chú ngựa (Ngọ) qua nghệ thuật khảm thủ công tinh xảo trên bảng điều khiển ốp gỗ (Mộc). Trên tựa đầu và gối đệm, hình ngựa cũng được thêu thủ công. Nhân vật chủ đạo cũng xuất hiện ở ngoại thất, trên đường kẻ đôi ở gờ nổi dọc thân xe. Hình ngựa trên đường kẻ đôi dọc thân xe. Ghost Majestic Horse ra đời do "khách hàng trên khắp thế giới chọn những dòng xe mang đậm triết lý sống và bản sắc văn hoá", như chia sẻ của Gavin Hartley, giám đốc thiết kế chương trình Bespoke. Dòng xe phiên bản đặc biệt này còn tiếp nối trào lưu cá tính hóa xe Rolls-Royce tại thị trường châu Á. Hình ngựa trên bảng điều khiển ốp gỗ. Trước đó, nhằm vinh danh thị trường lớn nhất hãng là Trung Quốc nhân dịp năm con Rồng 2012, Rolls-Royce cho ra đời Phantom phiên bản Year of the Dragon với những đặc điểm nhận dạng như đường kẻ đúp kéo dài dọc thân xe với một con rồng nằm phía mũi xe. Đầu năm 2013, để kỷ niệm một thập kỷ có mặt tại Singapore, hãng xe Anh quốc giới thiệu chương trình Bespoke với mẫu Ghost trục cơ sở kéo dài. Hình ngựa thêu trên tựa đầu và gối đệm. Tại châu Á, Việt Nam là một trong những địa điểm mới nhất mà Rolls-Royce đặt đại lý chính hãng vào tháng 6 năm nay. Tốc độ tăng trưởng GDP quý I/2013 ước đạt 4,89%, cao hơn kết quả 4,75% của cùng kỳ 2012 là một trong những yếu tố giúp hãng xe Anh thêm vững tin khi đặt chân đến đây. Phiên bản đặc biệt giới hạn của dòng Ghost Majestic Horse sẽ được Rolls-Royce chuyển đến tay các khách hàng đầu tiên từ quý II/2014.