Xe máy điện phong cách Batman Siêu môtô chạy điện sử dụng bộ khung Harley V-Rod đời 2002 kèm khối động cơ điện nuôi bằng 8 pin AGM và được bán đấu giá trên eBay với giá khởi điểm 14.800 USD.Từ ý tưởng chiến đấu với tội phạm trong khu vực tàu điện ngầm, Jeff đã tạo ra Batpod cho riêng mình. Tay chơi người Mỹ giữ lại bộ khung của Harley-Davidson V-Rod đời 2002, động cơ dung tích 1.247 phân khối thay bằng khối động cơ điện HPEVS để phù hợp với bộ điều khiển Curtis. Khối động cơ điện có thể sản sinh công suất 65 mã lực và mô-men xoắn 111 Nm kèm tính năng sạc khi phanh. Do thiết kế đặc trưng nên chủ nhân không sử dụng pin lithium, mà động cơ của Batpod được nuôi bằng 8 pin Optima Bluetop D34M. Pin có thể sạc từ nguồn điện thông thường cho phạm vi hoạt động khoảng 64 km và đạt tốc độ tối đa 203 km/h. Batpod còn có thể phun lửa từ hai nòng dài gắn ở bánh trước. Tuy nhiên, khi được rao bán trên eBay, hệ thống vũ khí bị vô hiệu hóa do các nguyên tắc của website này. Nhưng nếu khách hàng muốn sử dụng hệ thống vũ khí này, Jeff được cho là sẽ cung cấp miễn phí.