E-Boss Dragon - chopper độ siêu ấn tượng từ Đức Dòng chopper vốn xuất phát từ Mỹ nhưng không phải chỉ người Mỹ mới có thể làm được những tác phẩm tuyệt vời nhất.E-Boss Dragon do một người Nhật đặt hàng và là sản phẩm hợp tác giữa hai hãng độ Habermann Performance (Đức) và Badland (Nhật). Nhưng thực tế, chỉ một vài chi tiết do Badland chế tạo, phần lớn là của hãng Đức thực hiện cùng những phụ tùng hàng hiệu khác. Badland đảm nhiệm ống xả. Những bộ phận do Habermann Performance thiết kế và thực hiện như bộ khung, gắp đơn phía sau, chắn bùn sau, bình xăng, bình dầu. Động cơ S&S Super G cam kép 124 phân khối. Bộ vành trước 19 inch và vành sau 18 inch. "Bộ áo" ấn tượng do họa sĩ người Nhật Masataka Kurashina thực hiện. Những phụ tùng hàng hiệu gồm cặp phuộc trước W&W Cycles, bộ đánh lửa AMM-P3, phanh đĩa trước RST với sáu piston, chỗ để chân của Kustom Tech, gương chiếu hậu hiệu OMP, đèn pha Fred Kodlin, yên xe làm tại Đức...