Honda Julio 50 - xe ga lạ tại Việt Nam Mẫu scooter mang đậm phong cách thời trang hoài cổ được Honda sản xuất dành riêng cho thị trường nội địa.Giữa năm 1998, hãng xe Nhật công bố sản phẩm mới gây ấn tượng với vẻ cá tính và hướng tới đối tượng khách hàng trẻ tuổi. Tại Việt Nam, để sở hữu chiếc xe này phải qua đường nhập khẩu nguyên chiếc và săn lùng trên các website bán xe của nước ngoài xe hiện khá hiếm và Honda cũng đã ngừng sản xuất. Thiết kế tổng thể là sự kết hợp giữa các khối hình hộp và những đường vuốt tròn trịa. Chỗ để chân bằng phẳng, thoáng tạo cảm giác thoải mái khi điều khiển xe trên đường. Và giống như các dòng scooter khác, Julio tuân thủ đầy đủ các quy định về khí thải cũng như tiếng ồn cho xe tay ga tại Nhật Bản những năm 1990. Xe trang bị cốp đựng đồ dưới yên xe rộng rãi, có thể để vừa 2 mũ bảo hiểm nửa đầu hay tài liệu hồ sơ mà không cần phải gấp hoặc uốn cong. Nắp bình xăng đặt trong hộc dưới sàn xe phía trước chỗ để chân. Mặt đồng hồ thể hiện đầy đủ với các bóng đèn LED báo xăng, báo rẽ và tốc độ. Một điểm đặc biệt ở chiếc xe này là hệ thống khóa với nút khóa nằm trong cốp xe để chống trộm cắp. Honda Julio được sản xuất với nhiều màu sắc đa dạng phù hợp với phong cách trẻ trung của giới trẻ. Ngoài ra còn có phiên bản đặc biệt chỉ sản xuất với số lượng giới hạn có gắn logo kỉ niệm 50 năm của Honda trên chìa khóa và trên thân xe (Honda Julio 50th anniversary special edition). Honda Julio nhập khẩu tại Việt Nam có giá từ 18 đến 20 triệu đồng cho phiên bản thường và từ 22 đến 25 triệu đồng cho phiên bản đặc biệt.