Kỹ năng đối phó với xe tải Xe tải hạng nặng, container luôn là những hung thần trên đường quốc lộ mà người lái xe nào cũng muốn tách ra thật nhanh.Đường quốc lộ là nơi những loại xe chở hàng chuyên dụng như container, xe tải, xe bồn được phép hoạt động. Nhưng cùng với đó là sự song hành của đủ các phương tiện khác như xe máy, ôtô cá nhân. Quán tính, thước lớn, tầm quan sát hạn chế của loại xe này mà gây nhiều trở ngại cho người khác. Nắm rõ những kỹ năng lái xe để chia sẻ phần đường là cách tránh những sự cố đáng tiếc. Ba nguyên nhân lớn dẫn đến các vụ tai nạn là xe tải không kịp dừng đúng lúc, người điều khiển xe máy vượt phải trong khi xe tải đang chuyển làn sang phải và xe máy đi vào vùng điểm mù của xe tải. Theo thống kê của cơ quan quản lý an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) thì người có lỗi trong các vụ tai nạn kể trên 27 % thuộc về người lái xe máy, 23 % thuộc về xe pick-up hoặc SUV, 23 % xe chở khách và chỉ 1% thuộc về lỗi của người điều khiển xe tải. Dưới đây là các kỹ năng cần ghi nhớ khi đồng hành với xe tải: 1. Không đi vào vùng điểm mù của xe tải Xe máy hay chạy sát vào vùng trắng bên trong (vùng điểm mù) của xe tải. Vùng điểm mù là vùng không gian phía sau phương tiện mà tài xế không thể quan sát do trường quan sát của gương chiếu hậu bị giới hạn. Để hạn chế nhiều tài xế trang bị thêm những loại gương lớn, gương cầu để mở rộng. Nhưng thực tế cho thấy còn tùy thuộc vào góc đánh lái, tầm vóc của mỗi lái xe mà điểm mù không thể bị triệt tiêu hoàn toàn. Do đó đi sau hay đi ngang xe tải cần tránh vùng điểm mù, đặc biệt đối với những xe nhỏ như xe máy. 2. Không tạt đầu Đây là hành động mà nhiều người trẻ chạy xe máy hay sử dụng để vượt xe tải khi đường đông đúc hoặc bị giới hạn không gian ở bên làn đường của mình. Bên cạnh đó, đi trước mũi xe tải rồi phanh gấp để chuyển hướng cũng là hành động mạo hiểm cần tránh. Kể từ khi phanh, xe tải mất khoảng thời gian gấp ba lần những chiếc xe hơi dân dụng để dừng lại, bên cạnh đó chiều cao của xe cũng giới hạn tầm nhìn tài xế với khoảng không gian ngay trước mũi. 3. Kiên nhẫn khi xe tải quay đầu Để chiếc xe tải dài chục mét quay đầu mà không va chạm cần mất nhiều thời gian và đòi hỏi sự tập trung lớn, nhất là khi góc cua nhỏ. Để tránh va chạm khi cố "nhoi" lên khi xe tải đang vượt, người tham gia giao thông nên bình tĩnh, đợi cho tới khi xe tải hoàn thành việc quay đầu mới đi tiếp. Không tranh thủ lúc xe tải dừng lấy góc cua để vượt. 4. Không vượt ở góc cua Vượt xe máy hay ôtô là sai luật, nhưng vượt xe tải ở góc cua lại là quyết định sinh tử. Chiều dài xe tải cần tới hai làn đường để qua những khúc cua, khi đó tầm nhìn phía bên kia cua đã bị hạn chế, chưa kể tới đó là những cua trên đường đèo còn bị giới hạn bởi độ dốc. Vượt xe tải ở khúc cua không khác nào một trò chơi may rủi. 5. Hỗ trợ xe tải chuyển hoặc nhập làn Để xe tải chuyển hay nhập làn không phải dễ trên con đường đông phương tiện qua lại. Không nên cố giữ tốc độ hoặc phần đường của mình nếu nhận thấy xe tải có tín hiệu xin chuyển làn. Kéo dài thời gian chuyển, nhập làn gây ảnh hưởng lớn đến dòng phương tiện phía sau.