Lộ diện tân binh 250 phân khối của Triumph Kiểu dáng giống như mẫu nakedbike Speed Triple, chiếc môtô 250 phân khối sẽ là đối thủ trực tiếp các hãng xe Nhật cũng như KTM với Duke 200.Phân khúc 250 phân khối đang chứng tỏ là mảnh đất màu mỡ dành cho các hãng môtô khi liên tiếp các ông lớn trên thế giới mon men tham gia. Nếu Triumph tiết lộ kế hoạch sản xuất môtô cỡ nhỏ từ đầu năm 2013 thì mới đây BMW Motorrad cũng tuyên bố vào cuộc. Mẫu môtô mới khá giống Speed Triple 2013. Với hình ảnh lộ diện trên đường thử, chiếc nakedbike 250 phân khối mới của Triumph khá giống đàn anh Speed Triple, vì thế nhiều nhận định cho rằng mẫu Speed Triple mini sẽ được trang bị nhiều công nghệ như đàn anh. Môtô mới sử dụng khung xe dạng ống bằng thép, mặt trước sử dụng đèn pha đôi như trên Speed Triple 2013. Xe cũng có bình xăng kiểu củ hành, nắp che két nước bằng nhựa và yên liền. Xe sử dụng phanh đĩa cho cả hai bánh, má phanh 2 piston. Ông Rudhy Siswanto, giám đốc Triumph Indonesia đã khẳng định xe sử dụng động cơ xi-lanh đôi dung tích 250 phân khối. Nhà máy tại Thái Lan sẽ là nơi mẫu môtô mới ra đời. Hãng xe Anh quốc cũng đang lên kế hoạch cho ra đời nhiều môtô nữa trong phân khúc cỡ nhỏ, gần nhất có thể là một chiếc 350 phân khối.