Lamborghini Veneno Roadster lộ diện Lamborghini tiết lộ hình ảnh sẽ trở thành phiên bản sản xuất của Veneno Roadster, siêu xe chỉ sản xuất 9 chiếc với giá 4,4 triệu USD cho mỗi siêu phẩm.Phiên bản Roadster mang cùng cảm hứng thiết kế với bản Coupe với hình dáng tổng thể giống nhau. Thân xe làm từ sợi carbon và nhôm nhẹ giúp giảm tối đa khối lượng. Mui xe có thể tháo rời cũng làm từ sợi carbon. Lamborghini Veneno Roadster. Lamborghini chưa tiết lộ kích thước tổng thể của Veneno Roadster. Xe sử dụng động cơ giống với Coupe, là loại 6,5 lít V12 cho công suất 750 mã lực, tốc độ tối đa 354 km/h. Hộp số ISR 7 cấp, hệ truyền động 4 bánh. Trong khi Veneno Coupe chỉ được sản xuất 4 chiếc, gồm 3 chiếc bán thương mại và một chiếc dùng cho thử nghiệm thì phiên bản Roadster sẽ đến tay nhiều khách hàng hơn. Số lượng giới hạn 9 chiếc, giá bán mỗi chiếc 4,4 triệu USD.