Hyundai 'lột xác' Santa Fe 2014 Sau 2 năm có mặt trên thị trường, phiên bản Hyundai Santa Fe 2014 tiếp tục ra mắt với một số nâng cấp công nghệ và thay đổi phong cách.Mẫu Santa Fe hiện có hai phiên bản khác nhau, phiên bản xe 7 chỗ và một phiên bản Sport nhỏ hơn với 5 chỗ. Ở Santa Fe 2014, trang thiết bị và hệ thống được tinh chỉnh nhiều nhất dành cho phiên bản 7 chỗ với phần nâng cấp công nghệ gồm đèn pha HID và đèn hậu LED, ghế trước được điều chỉnh và có bộ nhớ tích hợp. Hyundai Santa Fe 2014 với ngoại hình mới với 4 nan thay vì 3 nan dạng 3D như bản cũ. Ngoài ra, tất cả những mẫu Santa Fe 2014 đều được Hyundai cung cấp hệ thống Blind Sport Detection (BSD) và hệ thống hỗ trợ đậu xe. Thiết bị nâng cấp cuối cùng cho phiên bản năm 2014 là việc bổ sung thêm cửa sổ trời toàn cảnh lớn. Santa Fe nhận diện khác so với những phiên bản trước nhờ vào thiết kế lưới tản nhiệt mảnh và sắc hơn. Đèn sương mù mới. Nội thất sử dụng vải cho phiên bản tiêu chuẩn, cửa sổ trời lớn như một tùy chọn và màn hình trung tâm lớn hơn. Ngoài ra, chức năng điều điều chỉnh chế độ Comfort, Normal và Sport cũng trang bị như tiêu chuẩn. Tùy vào điều kiện lái xe, người điều khiển có thể tùy chỉnh chế độ hoạt động của xe phù hợp nhất. Bộ vành hợp kim 17 inch tiêu chuẩn. Hệ thống cửa sổ trời toàn cảnh là option chọn thêm cho Santa Fe 2014. Hiện giá Santa Fe 2014 hiện vẫn chưa được công bố.