Siêu phẩm Ducati 1199 Panigale R Superleggera lộ diện Phiên bản mạnh mẽ nhất của 1199 Panigale xuất hiện với tỷ số công suất/khối lượng lý tưởng cùng mức giá khoảng 60.000 USD.Thiết kế của phiên bản Superleggera nhìn chung giống với Panigale R, chỉ khác một chút phần dưới bộ quây, nơi đặt ống xả. Ducati 1199 Panigale R Superleggera. Superleggera trong tiếng Italy có nghĩa là "superlight", xe chỉ có khối lượng ở mức 166 kg. Với khối động cơ cho công suất 200 mã lực, nếu sử dụng ống xả đua là 205 mã lực thì đây là chiếc môtô có tỷ số công suất/khối lượng lớn nhất thế giới. Để có khối lượng siêu nhẹ chỉ 166 kg, siêu môtô sử dụng nhiều vật liệu mới. Khung xe làm từ nhôm và magiê, loại vật liệu siêu nhẹ này cũng được sử dụng cho bộ la-zăng trên 1199 Paniagale R Superleggera. Hệ thống giảm xóc sau Ohlins TTX36 chế tạo từ titan. Bộ quây với những chi tiết bằng nhựa thay thế bởi sợi carbon, bền và nhẹ. Khung phụ phía sau cũng được cấu trúc từ carbon. Phía trong động cơ, các van, thanh kết nối, trục...cũng được làm từ titan. Xe sẽ xuất xưởng với số lượng giới hạn 500 chiếc, bán trên toàn thế giới với mức giá dự kiến khoảng 60.000 USD tại châu Âu.