10 cách giúp chạy môtô nhanh hơn Sử dụng lốp mới, mặc đồ bảo hộ hay thiết lập giảm xóc đúng mức là những cách tiết kiệm thời gian hành trình cùng chiếc môtô yêu quý.Nâng cấp những chi tiết hàng hiệu, đồ chơi để môtô tăng sức mạnh, chạy nhanh hơn là cách người chơi xe vẫn hay làm. Nhưng nhiều khi có những chi phí "độ" đắt tiền gần bằng chiếc xe. Có những cách tiết kiệm nhất vẫn giúp đẩy nhanh tốc độ. 1. Thay lốp mới Lốp là bộ phận trực tiếp liên kết xe với mặt đường. Lốp chất lượng cao phù hợp là cách đơn giản vừa làm tăng độ bám, vừa cho khả năng tăng tốc tốt. Vì lý do chi phí, giá thành mà đôi khi lốp đi liền với xe của hãng không có chất lượng đáp ứng được như các loại lốp chuyên dụng bên ngoài. 2. Kiểm tra áp suất lốp Áp suất lốp rất quan trọng, lốp quá non hay quá căng đều không phù hợp. Khi lốp non sẽ tăng ma sát xuống mặt đường, xe mất cân bằng đặc biệt khi vào cua. Lốp quá căng lại dễ mất khả năng bám đường. Nên bơm lốp với loại bơm có đồng hồ để có lượng hơi phù hợp. 3. Nâng cấp má phanh, dây phanh Khả năng dừng xe nhanh cũng như ra ga nhanh giúp người lái chủ động tay ga nên duy trì tốc độ ở mức cao. Nhiều xe hiện nay vẫn sử dụng dây phanh bằng cao su đồng thời má phanh có chất lượng vật liệu dễ bị mòn. Loại dây phanh bằng thép không gỉ thường được lựa chọn để thay thế vừa dẻo dai đồng thời áp suất nén lên má phanh hiệu quả hơn. 4. Lắp thanh chống đổ Thanh chống đổ trên Yamaha R6. Để chạy nhanh hơn thì yếu tố tập trung vào kỹ năng rất quan trọng. Thanh chống đổ (frame sliders) là một cách giảm bớt rủi ro khi xe bị đổ, qua đó giúp lái xe yên tâm tập trung vào hành trình. 5. Mặc đồ bảo hộ Lái môtô nếu không mặc đầy đủ đồ bảo hộ thì không thể di chuyển ở tốc độ cao bởi sức ép của gió lên các bộ phận cơ thể, đặc biệt là mặt và lồng ngực. Bộ đồ bảo hộ đầy đủ gồm có các vật dụng như mũ bảo hiểm trùm đầu (full-face), bộ quần áo bằng da (gồm cả áo lót), giày và găng tay. 6. Thiết lập hệ thống giảm xóc Hầu hết môtô hiện nay đều có khả năng thiết lập hệ thống giảm xóc trước, có thể cơ học hoặc bằng điện tử. Chiều cao, câng nặng, tư thế của mỗi người không giống nhau, vì thế trước khi bắt đầu hành trình cần thiết lập giảm xóc phù hợp nhất. Tư thế có phù hợp thì mới giúp chạy ở tốc độ cao. 7. Thay dầu phuộc Nếu sử dụng môtô không cho phép điều chỉnh giảm xóc, chủ nhân nên thay dầu phuộc định kỳ. Dầu đáp ứng đúng chất lượng sẽ cho khả năng giảm chấn tốt hơn, xe vận hành đúng tốc độ. Cách thay dầu chắc chắn rẻ hơn nhiều so với thay bộ phuộc khác. 8. Miếng dán chống trượt Miếng dán chống trượt dán hai bên bình xăng giúp người lái kiểm soát tốt hơn khi áp chân vào bình xăng. Miếng dán này phát huy tác dụng rất tốt khi chạy nhanh hoặc thay đổi tư thế như vào cua hay phanh gấp. 9. Thay nhông, xích Tỷ số truyền ảnh hưởng nhiều đến khả năng tăng tốc hay đạt tốc độ tối đa. Nếu muốn gia tốc tốt có thể giảm bớt số răng trên nhông trước hay tăng số răng nhông sau nhưng đồng thời sẽ giảm tốc độ tối đa. Ngược lại muốn đạt tốc độ tối đa thì tăng số răng nhông trước, giảm số răng nhông sau. 10. Thực hành Dù có độ xe thế nào thì cách tốt nhất để làm chủ chiếc xe vẫn là thực hành. Chỉ có luyện tập nhiều người lái mới có thể quen xe, làm chủ tốc độ trên từng cây số.