5 phụ kiện hữu ích cho ôtô giá chưa tới 100.000 đồng tại Việt Nam Thanh ghi số điện thoại, gá gắn điện thoại, bộ che nắng, gương cầu lồi và chổi lông gà là những phụ kiện khá rẻ nhưng tiện lợi.Việc sử dụng ôtô tại Việt Nam thường phát sinh nhiều nhu cầu phụ mà tài xế, đặc biệt là lái mới không lường trước. Để khắc phục, chủ xe nên sắm những phụ kiện nhỏ như dưới đây, giá chưa tới 100.000 đồng, mức giá tham khảo trên những cửa hàng bán phụ kiện nổi tiếng. Cùng những sản phẩm như vậy, tùy nơi bán và kiểu dáng, chất liệu sẽ có giá khác nhau. Mức giá cụ thể trong video là giá thực tế của những phụ kiện mà chủ xe đã mua. Độc giả có thể sẽ mua với giá khác.  Với thanh ghi số điện thoại, tài xế chỉ cần ấn hai nút hút chân không là có thể gắn thanh chặt vào kính lái. Khi đỗ ở nơi xa lạ, người khác có thể liên hệ với chủ xe khi không có ở đó, nếu đỗ xe làm phiền hoặc sai luật.  Với những xe cỡ nhỏ thường không được tích hợp màn hình với hệ thống định vị, vì vậy tài xế vẫn phải sử dụng ứng dụng bản đồ trên smartphone để mò đường. Với gá gắn điện thoại, tài xế dễ dàng xem bản đồ mà không mất tập trung.  Gương cầu lồi gắn trên gương hậu bên ngoài xe giúp tài xế mở rộng góc quan sát, tránh va quệt khi phải tiến-lùi xe ở những không gian hẹp, nhiều vật cản ở vùng điểm mù.  Với 6 tấm cho kính lái, kính hậu, 4 khung cửa hai bên, tài xế và khách trên xe có thể dễ dàng che nắng khi di chuyển hoặc hạn chế xe bị hấp nhiệt khi đỗ.  Với tài xế mới, xe bị bụi là một điều gì đó chướng mắt nên thường xuyên có nhu cầu mua chổi quét bụi, phổ biến là chổi từ lông gà hoặc những chất liệu khác như vải. Mức giá cũng trải rộng từ vài chục tới cả vài trăm nghìn.