Vẻ đẹp 4,4 triệu đô của Veneno Roadster Siêu xe đáng mơ ước của Lamborghini giới thiệu phiên bản Roadster với số lượng giới hạn 9 chiếc cùng mức giá cao ngất.Phiên bản Roadster được phát triển dựa trên chiếc Veneno Coupe nên hình dáng tổng thể giống nhau. Xe sử dụng động cơ 6,5 lít V12 như trên Aventador nhưng công suất nâng thành 750 mã lực. Hộp số 7 tốc độ ISR. Thân xe làm từ sợi carbon và nhôm nhẹ giúp giảm tối đa khối lượng, ở mức 1.490 kg khi chưa đổ xăng. Mui xe có thể tháo rời cũng làm từ sợi carbon. Siêu xe tăng tốc từ 0-100 km/h sau 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 354 km/h.  Như truyền thống đặt tên xe của Lamborghini, "Veneno" cũng là tên một chú bò tót dũng mãnh từng đâm gục một võ sĩ đấu bò năm 1914. Các đường nét sắc cạnh như một chú robot. Cánh hướng gió phía đuôi xe. Nội thất thể thao với các nút bấm như xe đua.