Mercedes CLK GTR - hàng hiếm giá 2 triệu USD Mẫu roadster của hãng xe Đức đời 2002 là chiếc CLK GTR duy nhất ở Mỹ và sẽ được bán đấu giá tại Monterey Car Week 2013.Hồi tháng 4, Mercedes CLK GTR Roadster bị bắt gặp rao bán trên eBay với giá gần 2 triệu USD. Sau đó không có người mua, siêu xe được chuyển đến Monterey Car Week 2013, sự kiện đấu giá hàng năm với mức giá khởi điểm chưa xác định. Mercedes CLK GTR Roadster 2002 duy nhất ở Mỹ. CLK GTR có một câu chuyện dài đầy tự hào. Đầu tiên, siêu xe được phát triển dành cho đường đua, sau đó, Mercedes quyết định sản xuất 26 chiếc được phép chạy trên đường công cộng. Trong đó có 6 mẫu là roadster và chỉ một trong 6 chiếc này trang bị tay lái bên phải dành cho Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah, cũng là người sở hữu một chiếc coupe tay lái nghịch. CLK GTR Roadster đời 2002 mới chỉ lăn bánh được 114 km và trang bị động cơ 6,9 lít V12 công suất 604 mã lực và mô-men xoắn cực đại 775 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 96 km/h chỉ trong 3,8 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 320 km/h.