Mẫu xe mới 2014 của Range Rover vừa về đến Việt Nam Công ty cổ phần Ôtô Anh Quốc, đại lý chính hãng Range Rover tại Việt Nam vừa nhập mẫu xe mới này về và sẽ trưng bày ở Triển lãm Ôtô Việt Nam 2013 tại TP HCM.Xe đang được vận chuyển trong nội đô TP HCM. Trong khi phiên bản chính hãng Range Rover 2014 bổ trợ những tính năng mới để tăng khả năng chạy đường trường, đường địa hình như hệ thống Terran Response 2, hệ thống treo bằng nhôm và cài đặt chế độ off-road khẩn cấp. Nhưng Arden lại loại bỏ hầu hết những tính năng này. Do đây là mẫu xe chiến lược nên nhà phân phôi đã "ngụy trang" xe khá kỹ bằng một lớp decal toàn bộ bên ngoài. Các thông số vẫn chưa được công bố.  Bộ 4 ống xả thể thao cùng la-zăng 22 inch 5 chấu kép dường như cũng không liên quan gì đến khả năng off-road. Thông tin chi tiết về dòng xe này tham khảo tại: