Warthog ATV - xe quân sự đến từ Đông Nam Á Vốn được sản xuất cho quân đội Singapore, mẫu xe bánh xích hầm hố sau đó được quân đội Anh đặt hàng để mang sang Afghanistan.Bronco All Terrain Tracked Carrier (ATTC) là tên gọi gốc của mẫu xe đặc chủng đến từ Singapore. Phiên bản phục vụ trong quân đội Anh được biết đến với cái tên Warthog. Xe được thiết kế với khả năng bảo vệ cao, tải trọng lớn và di chuyển trên mọi địa hình. Với 2 toa xe đủ không gian cho một toán quân gồm 12 binh sĩ. Warthog có thể tham gia các nhiệm vụ như dàn quân nhanh, gìn giữ hòa bình và trợ giúp nhân đạo, hỗ trợ chiến đấu, lo hậu cần và bảo dưỡng. Bronco ATTC của quân đội Singapore. Tháng 5/2001, chiếc Bronco ATTC đầu tiên được giao cho quân đội Singapore. Tháng 12/2008, hãng sản xuất ST Kinetics (Singapore Technologies Kinetics Limited) nhận hợp đồng trị giá 242 triệu USD từ quân đội Anh để cung cấp hơn 100 chiếc Bronco ATTC. Ngoài những khác biệt về thiết kế dành riêng cho người Anh, xe có tên mới là Warthog và thay thế dòng xe đặc chủng Viking để tham gia chiến trận tại Afganistan. Bronco ATTC sử dụng bộ khung kép với khả năng vượt những địa hình hiểm trở, tải trọng lớn, cabin rộng, dễ chuyên chở, chống mìn. Hệ thống bánh xích bằng cao su và hộp số giúp xe di chuyển nhẹ nhàng ở những khu vực áp lực đất thấp và thời tiết khắc nghiệt. Kiểu bánh xích còn giúp Bronco ATTC có thể vượt qua đường ngập bùn, lội nước, đầm lầy, cát và tuyết. Phiên bản Warthog ATV cho quân đội Anh. Hệ thống lái khớp nối thủy lực mang lại sự linh hoạt, ổn định và thoải mái kể cả khi leo lên hoặc bò xuống những dốc cao hiểm trở. Xe đạt tốc độ tối đa 65 km/h trên đường phẳng và "bơi" ở tốc độ 5 km/h dưới nước. So với Bronco ATTC, phiên bản Warthog nặng 16 tấn có thêm một số đặc điểm trong đó gồm giá chắn xung quanh và bệ súng cùng bình xăng bên ngoài. Ngoài ra là những trang bị điện tử và thông tin đặc biệt tùy theo 4 phiên bản Warthog chuyên dụng, như hệ thống lều dựng hoặc điều hòa không khí cho cabin phía sau. Cũng giống mẫu đặc chủng của Mỹ là Oshkosh M-ATV, Warthog dùng động cơ dầu Carterpillar C7 công suất 350 mã lực và hộp số tự động Allison MD 3500. Xe có thể được chuyên chở bằng máy bay C-130 hoặc chở bằng đường biển.