600 'siêu ngựa' tụ tập tại Hong Kong Hãng siêu xe Italy tổ chức sự kiện kỷ niệm 30 có mặt tại Hong Kong với sự có mặt của 600 chiếc Ferrari.600 chiếc Ferrari xếp theo hình bông hoa năm cánh biểu tượng của Hong Kong. Ngoài ra, hãng xe Italy chỉ quy tụ ba màu đặc trưng của Ferrari là đỏ, trắng và vàng. Những dòng xe nổi bật dành cho sự kiện kỷ niệm 30 năm "siêu ngựa" tại Hong Kong như 599, FXX Evoluzione, 458 Challenge, đến những mẫu xe mới như 458 Speciale, hay tên tuổi của Ferrari như 360 Modena và Dino.