Citan Crewbus - xe Mercedes lạ mắt Mẫu xe mới của hãng Đức sử dụng cả động cơ xăng và dầu và sẽ bán ra vào đầu năm 2014.Dưới "triều đại" liên minh Daimler-Renault, Citan Crewbus chia sẻ thiết kế với Renault Kangoo cùng một số nâng cấp đáng chú ý so với mẫu Citan hiện chỉ có ở châu Âu. Thiết kế của Citan Crewbus khác hẳn với những hình dung về Mercedes truyền thống. Citan Crewbus 2014. Sẽ bán ra vào đầu năm 2014, Citan Crewbus thêm hàng ghế thứ 3 với hai chỗ và có thể trượt về trước hay sau để tối đa hóa tiện nghi cho hành khách hoặc có thể tháo rời nhằm tăng không gian để hàng hóa. Citan Crewbus sẽ mở rộng thị trường và được bán ra cả ở châu Á hay Trung Đông. Mercedes Citan Crewbus sử dụng động cơ dầu 1.5 tăng áp công suất 110 mã lực hoặc động cơ xăng 1.2 công suất 112 mã lực. Cả hai động cơ đều kết hợp với hộp số sàn 6 cấp cùng hệ dẫn động cầu trước và tùy chọn hệ thống star-stop. Theo