Gói độ 190.000 USD cho Chevrolet Camaro LS9 2013 Geiger Cars giới thiệu thêm phiên bản độ mới cho Camaro ZL1 bao gồm nâng công suất động cơ.Hãng độ xe đến từ Đức Geiger Cars là một trong những công ty hiếm thấy ở châu Âu chuyên độ những mẫu xe đến từ Mỹ. Và đó cũng chính là nét đặc biệt tạo nên lịch sử ấn tượng của hãng. Mẫu xe cơ bắp Mỹ được một hãng độ châu Âu nâng cấp. Camaro LS9 thu hút bởi 2 tông màu trắng kết hợp với viền xanh lá cây neon. Gói độ gồm lưới tản nhiệt, cánh lướt gió, phong cách xe đua thể thao, bộ mâm 19-inch và 20-inch của Goysar sử dụng lốp Michelin Cup. 2 bên thân thiết kế hình ảnh mã vạch chạy dọc từ trước ra sau, tạo nên phong cách khác biệt. Bên dưới nắp ca-pô, cấu trúc động cơ cải thiện đáng kể với việc nâng cấp trục cam, hệ thống làm mát lớn hơn và nắp xi-lanh tối ưu hóa. Với tất cả những thành phần mới được thêm vào động cơ 6.2 V8 từ nguyên bản Camaro ZL1, bản độ có công suất 780 mã lực và mô-men xoắn 725 Nm, đủ sức để xe 0-100 km/h trong 3,7 giây. Hoàn thành 400 m chỉ trong 11,9 giây, tốc độ tối đa 340 km/h. Gói độ này mang đến những sức mạnh đáng nể và phần nào giải thích cái giá rất cao 190.000 USD.