Những chiếc ‘cào cào’ lịch sử Sự xuất hiện của Honda CR250R hay Yamaha YZ250 tạo nên những mốc quan trọng trong lịch sử dòng dirtbike, loại mô tô chiến binh chinh phục mọi địa hình.Dirtbike là tên gọi chung dòng môtô off-road với thiết kế nhanh, nhẹ, linh hoạt. Có nhiều cách phân loại dirtbike nhưng nhìn chung các dòng chính bao gồm Enduro, Motocross, Trial, Supermotard. 1. Husqvarna 400 Cross 1970 Chiếc Husqvarna Cross đời 1970 là ngôi sao trong bộ phim tài liệu On Any Sunday của Mỹ năm 1971. Cùng với Steve McQueen và Bruce Brown, chiếc dirtbike đã đưa dòng xe này tới gần công chúng hơn. Husqvarna là hãng con của KTM, có trụ sở tại Áo, chuyên sản xuất các dòng xe địa hình. 2. Yamaha YZ250 1975 Yamaha ra đời dòng YZ để đáp trả lại mẫu Honda Elsinore. Với mức giá 1.890 USD, cao gần như gấp đôi chiếc xe nhà Honda nhưng lại sở hữu những công nghệ tiên phong lúc bấy giờ như giảm xóc monoshock đầu tiên cho xe motocross. Hành trình giảm xóc của xe cũng lớn gấp đôi những xe cùng dòng thời đó. Đến năm 1980, hầu hết các hãng đều bắt đầu áp dụng những công nghệ này cho các sản phẩm của mình. 3. Yamaha YZ250 1982 Người tiên phong tiếp theo nhà Yamaha là YZ250 đời 1982, nhưng lại mắc một số nhược điểm. Xe nặng trong khi sức mạnh không lớn tương xứng với khối động cơ hai thì mà xe sử dụng. Đây cũng là chiếc motocross đầu tiên sử dụng hệ thống làm mát bằng chất lỏng. 4. Honda CR250R 1988 Đây là mẫu xe hoàn thiện của chiếc CR250R đời 1987. Ngoài ra cũng là chiếc môtô đầu tiên có kiểu cấu trúc thân xe thế hệ thứ hai. Tức là có bình xăng đặt thấp, trọng lượng tập trung vào giữa khung xe, giúp người lái dễ dàng hơn trong việc kiểm soát. Tuy nhiên CR250R 1988 không trở thành một chiếc xe phổ biến bởi lẽ nhiều người không thích khối động cơ đời 1987 những vẫn được sử dụng lại. 5. Yamaha YZ400F 1998 YZ400F được coi là chiếc xe có độ tin tưởng cao nhất trong phân khúc, cũng là cái tên duy nhất có vòng tua máy vượt qua giới hạn 12.000 vòng/phút lúc bấy giờ. Mặc dù vẫn tồn tại những nhược điểm nhưng Yamaha YZ400F 1998 vẫn là chiếc motocross quan trọng nhất thập kỷ. 6. Honda CRF450R 2002 Honda CRF450R sau 4 năm mới thể hiện những gì mà Yamaha YZ400F động cơ 4 thì đã đạt được vào năm 1998. Nhưng ra đời sau nên chiếc "cào cào" nhà Honda nhẹ hơn, nhỏ hơn và dễ điều khiển hơn. Xe không có những vấn đề về động cơ, phanh, phun xăng hay khởi động như YZ400F gặp phải. Cho đến nay đây vẫn là chiếc xe được tin tưởng trong giới biker trên toàn thế giới.