Ford Việt Nam đưa động cơ Ecoboost lên Fiesta Động cơ Ecoboost có dung tích 1 lít nhưng công suất cao bằng loại 1.6, tạo cơ hội giảm tiêu thụ nhiên liệu trong khi tính năng giữ nguyên.Sau nhiều chờ đợi thì cuối cùng Ford cũng mang Ecoboost tới Việt Nam, trên bản Fiesta hatchback. Riêng Fiesta sedan sử dụng động cơ 1.5 Ti-VCT thông thường. Phiên bản hatchback thuộc loại cao cấp nhất của Fiesta và có tới 65% là khách hàng nữ những người ưa sự mới lạ và không đắn đo nhiều về yếu tố tài chính. Ecoboost là thế hệ động cơ mà Ford phát triển dựa trên nguyên tắc giảm mức tiêu thụ nhiên liệu nhưng đảm bảo tính năng lái, điều hãng này muốn tạo khác biệt so với các đối thủ Nhật Bản. Hãng xe Mỹ sử dụng công nghệ tăng áp turbin, phun nhiên liệu trực tiếp vào buồng đốt ở áp suất cao. Fiesta hatback 5 cửa trang bị động cơ mới của Ford. Động cơ 1 lít, 3 xi-lanh có các phiên bản 101 mã lực và 125 mã lực. Ford Việt Nam chọn phiên bản 125 mã lực dành cho Fiesta hatchback. Với khối động cơ đặt vừa lên khổ giấy A4, Ford tích hợp giải pháp làm ấm khí nạp để giảm thời gian làm nóng máy, van tích hợp công nghệ điều khiển biến thiên thời gian. Nhờ đó động cơ 1.0 này có sức mạnh tương đương loại 1.6 truyền thống hút khí tự nhiên. Trước khi đưa về Việt Nam, đại điện Ford cho biết đã thử nghiệm ở trên 200 thị trường về vấn đề nhiên liệu. Ngoại hình Fiesta mới có lưới tản nhiệt thiết kế lại, mở rộng hơn. Cụm pha góc cạnh hơn, không mềm mại như trên thế hệ Fiesta hiện hành. Ở phía sau, cụm đèn hậu dễ quan sát hơn. Hệ thống an toàn của Fiesta hatchback gồm túi khí dành cho người lái và hành khách phía trước. Cân bằng điện tử ESP, chống bó cứng phanh ABS. Cảm biến lùi và hỗ trợ khởi động ngang dốc. Bảng điều khiển trung tâm trên chiếc Fiesta 1.0L. Giống như bản cũ, Fiesta mới vẫn trang bị hệ thống kết nối Ford SYNC nhận lệnh bằng giọng nói cho các thao tác như gọi điện thoại, chọn nhạc, nhận tin nhắn thông qua kết nối Bluetooth hoặc cổng USB. Fiesta mới dự kiến đến tay khách hàng vào đầu năm 2014. Phiên bản Fiesta hatchback 1.6 cũ là một trong những dòng xe tạo nên thành công của Ford trong hai năm gần đây. Cảm giác lái tốt, tính năng vận hành thú vị là điểm mạnh, nhưng Fiesta chưa tạo nên dấu ấn khác biệt về độ tin cậy so với các đối thủ đến từ Nhật như Toyota Yaris hay Mazda2.