Mercedes GLA Edition 1 ra mắt Phát triển dựa trên mẫu GLA Urban, phiên bản Edition 1 được nâng cấp nội ngoại thất cùng bốn loại động cơ tùy chọn.Ngoại thất Edition 1 bao gồm những nâng cấp như đèn pha bi-xenon, cách phối trọng tâm màu đen trên nền trắng, thanh ngang nóc xe mạ crôm. Chiếc crossover cũng đi kèm với loại kính cửa sổ nhuộm màu đen, bộ la-zăng hợp kim nhẹ 19 inch AMG. Màu sắc trên xe bao gồm trắng, nâu ánh kim, xám và xám ánh kim. Mercedes GLA Edition 1. Nội thất trang bị loại ghế bọc vải Alvorada màu nâu, vô-lăng thể thao kiểu phẳng ở vành dưới, bàn đạp bằng thép. Các chi tiết nổi bật khác bao gồm sử dụng vật liệu nhôm sáng, đèn trần và thảm sàn đặc biệt. Mercedes GLA Edition 1 cũng được trang bị gói nâng cấp Light & Sight bao gồm dải đèn chiếc sáng khoang lái, ống phát sáng bậc cửa và cần gạt nước tự động. Bên dưới nắp ca-pô, có 4 loại động cơ tùy chọn. Loại một là 1,6 lít 4 xi-lanh công suất 156 mã lực, loại hai là 2 lít 4 xi-lanh công suất 211 mã lực. Hai động cơ còn lại chạy diesel dung tích 2,2 lít cho công suất 136 và 170 mã lực. Mercedes GLA Edition 1 bắt đầu nhận đặt hàng từ tháng tới, chiếc xe đầu tiên đến tay khách hàng vào tháng 3/2014.