Ducati Hyperstrada đầu tiên tại Việt Nam Mẫu xe đường trường hỗn hợp của Ducati nhập từ Mỹ sử dụng động cơ 821 phân khối có sức mạnh 110 mã lực.Mẫu xe Ducati Hyperstrada đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Hyperstrada được coi là thế hệ kế tiếp Hypermotad. Phiên bản mới trang bị thùng chứa đồ phía sau, kính chắn gió, hệ thống an toàn tiêu chuẩn với thắng ABS và kiểm soát độ bám đường DTC giúp Hypermotad gần gũi hơn với người đam mê đi đường trường. Đặc biệt, ghế và tay lái thiết kế lại, phù hợp hơn cho những hành trình dài. Phát triển từ mẫu xe chinh phục địa hình, Hyperstrada vẫn thừa hưởng những nét thiết kế của dòng xe off-road như gầm cao và thoáng, tay lái cao và có chắn bảo vệ vị trí tay cầm, thiết kế xe gọn gàng. Ngoài ra, kính chiếu hậu mới dễ quan sát hơn khi đi trong phố. Đặc trưng của chiếc xe đường trường là trang bị tiêu chuẩn hai thùng đồ phía sau. Phiên bản Ducati Hypermotad mới cập cảng Việt Nam trang bị động cơ Testastretta 11° có dung tích xi-lanh 821 phân khối, công suất 110 mã lực tại vòng tua máy 9.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 90 Nm tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút. Động cơ được làm mát bằng dung dịch và hộp số 6 cấp. Xe trang bị hệ thống phun xăng điện tử và hệ thống điều khiển bướm ga Ride by Wide có thể thay đổi công suất theo từng chế độ vận hành. Hệ thống khung sườn thép dạng lưới mắt cáo vẫn được sử dụng. Hyperstrada 2013 kết hợp cả hệ thống chống bó cứng phanh và hệ thống điều chỉnh độ bám đường. Xe có ba chế độ lái Sport, Touring và Urban, bằng cách chọn và giữ nút bấm trên tay lái, ngay cả khi đang vận hành. Bình xăng có dung tích 16 lít. Xe trang bị tiêu chuẩn hai thùng chứa đồ được làm từ chất liệu nhựa kết hợp với vải simili có dung tích 50 lít. Thùng chứa đồ chính giữa phía sau là phụ kiện chọn thêm. Động cơ 821 phân khối có sức mạnh 110 mã lực. Ducati Hyperstrada sử dụng niềng (vành) đúc 10 chấu kích thước 17 inch, bộ vỏ Scorpion của Pirelli với kích thước 120/70 cho bánh trước, 180/55 cho bánh sau. Cặp thắng đĩa kép đường kính 320 mm cho bánh và thắng đĩa đơn phía sau đường kính 245 mm. Màn hình điều khiển LCD thể hiện các thông tin về tốc độ, số km lăn bánh, nhiệt độ két nước, mức xăng. Ngoài ra là các thông số tốc độ trung bình, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình... Xe có trọng lượng 204 kg. Hyperstrada bán tại thị trường Mỹ với mức giá khoảng 14.000 USD.