Aston Martin Lagonda chính thức xuất hiện vào 2017 CEO hãng xe Anh quốc tiết lộ kế hoạch ra đời chiếc crossover Lagonda kể từ sau khi giới thiệu mẫu concept vào năm 2009.Lagonda là một thương hiệu sedan hạng sang đình đám của Aston Martin trong những năm 1974-1990. Số sản phẩm xuất xưởng là 645 chiếc. Nguồn gốc của thương hiệu này được hãng xe Anh quốc dựng mua lại năm 1947 nhưng không thực sự nổi bật cho tới khi hiện diện trên những chiếc sedan cao cấp. Năm 2008, Aston Martin tiết lộ kế hoạch tái sinh Lagonda. Năm 2009, Lagonda concept lần đầu tiên ra mắt. Không giống như cách Rolls-Royce làm với Phantom, Aston Martin sử dụng thương hiệu Lagonda cho một dòng xe khác, đó là crossover. Aston Martin Lagonda sẽ xuất hiện vào 2017. Khi xuất hiện, Lagonda concept mang thiết kế hoàn toàn khác với những chiếc SUV thời điểm đó, nhưng thời gian quá lâu mà chưa thành hình, kiểu thiết kế này dần được các hãng khác sử dụng, không còn lạ mắt. Mới đây Ulrich Bez, CEO Aston Martin tiết lộ kế hoạch ra đời sản phẩm thương mại mang thương hiệu Lagonda vào năm 2017, 8 năm kể từ khi bản concept được giới thiệu. Lagonda SUV phát triển dựa trên khung sườn của Mercedes GL-class. Bez cho rằng đối tác Mercedes có rất nhiều tiềm năng để chia sẻ những nền tảng công nghệ. "Tôi xem xét những gì Porsche đã làm với 911 như một sản phẩm chủ lực của hãng và sau đó phát triển thêm Cayenne dựa trên Volkswagen Touareg. Điều đó thật tuyệt vời", Bez cho biết. Trong khi vị CEO này từ chối đưa ra những thông tin chi tiết về mẫu SUV sắp tới, thì Aston Martin Lagonda SUV chào sân chắc chắn sẽ khiến các đối thủ sừng sỏ mất ăn mất ngủ, là những Audi Q7, Bentley EXP-9F và Porsche Cayenne.