KTM tung ảnh chính thức bộ 3 sportbike mới Lấy cảm hứng từ mẫu xe đua Moto3, KTM RC125, RC200 cùng với đàn anh RC390 chứng tỏ tham vọng đánh mạnh phân khúc sportbike cỡ nhỏ của hãng xe Áo.Đúng như những đồn đoán trước đây, bộ ba sportbike có chung thiết kế, là phiên bản thương mại của mẫu xe đua Moto3, thêm những bộ phận cần thiết như gương chiếu hậu, còi, xi-nhan, yên và gắp chân cho người ngồi sau. KTM RC200. RC125 sử dụng động cơ 125 phân khối công suất 15 mã như như của chiếc Duke 125. Tương tự như vậy, RC200 và RC390 tương ứng sử dụng động cơ 200 phân khối 25 mã lực và 373 phân khối 43 mã lực. Cả ba xe đều sử dụng loại xi-lanh đơn. RC390 sử dụng hộp số 6 cấp, giảm xóc WP của KTM, phanh đĩa tích hợp ABS, khối lượng xe 147 kg. Bình xăng dung tích 10 lít. Mức giá và thời điểm bán ra thị trường của ba mẫu sportbike chưa được tiết lộ.