Pha ăn vạ trắng trợn của người phụ nữ Bất thần lao ra từ chiếc ôtô đỗ bên trái đường, người phụ nữ đứng sựng lại, giơ hai tay lên trời và ngã vật xuống đường khi chiếc xe chạy tới còn cách cả mét.Tàu gạt tuyết trông như bão lở Chiếc đầu tàu có nhiệm vụ làm sạch tuyết dọc đường ray tạo ra cảnh tượng như những trận bão tuyết lở trên núi cao. Xe mui trần độ trổ tài leo bậc thang Chiếc mui trần thậm chí xuống thang bằng cách chạy lùi. Địa điểm trình diễn được cho là tại bảo tàng nghệ thuật Philadelphia (bang Pennsylvania, Mỹ). Nữ tài xế lao xe vào siêu thị Bước ra khỏi siêu thị, người phụ nữ lên chiếc xe màu trắng đỗ ngay trước cửa. Xe lùi ra đường, dừng lại, tiến về trước và bất thần tăng tốc tông thẳng vào cửa. Người đàn ông đầu gấu trên Honda PS Không rõ lý do khiến người đàn ông này nổi trận lôi đình với chiếc ôtô có gắn camera hành trình. Thậm chí anh ta lấy cả mũ bảo hiểm đập vào kính xe.