Tay lái môtô phân khối lớn ngã úp mặt xuống đường Vừa chuyển làn sau khi vượt, người đàn ông giật mình phanh gấp để tránh tông vào ôtô phía trước nhưng bất ngờ rơi khỏi xe."Một chiếc môtô chạy vào làn của tôi khi đường khá đông xe, và người lái không nhận ra các xe phía trước đang dừng lại nên cú phanh gấp khiến ông ấy mất kiểm soát. Chiếc môtô bị xe tải chèn trúng và bị nổ lốp, vỡ vành", tài xế của ôtô gắn camera hành trình kể lại. Góc máy đầu tiên cho thấy môtô vượt lên đúng luật trước khi chuyển làn trong lúc dòng xe phía trước đang chậm lại. Đó cũng là lúc sai lầm diễn ra. Việc bị động dẫn tới phản ứng chậm hơn bình thường. Chiếc mũ bảo hiểm giúp hạn chế những thương tổn nặng hơn tuy không rõ tình trạng thực sự của người đàn ông ra sao.