Honda CB125 - chiến binh đến từ quá khứ Mẫu xe standard có ngoại hình mới mẻ như một chiến binh la mã cổ nhưng lại mang vẻ huyền bí đầy ma thuật.Chiếc CB125 có tên mới Monstub là sản phẩm độ đến từ Trung Quốc. Đất nước đông dân nhất thế giới với 1,3 tỷ người nhưng lại không có nhiều xế độ được biết đến. Sản phẩm lần này theo phong cách chiến binh cổ xưa khác lạ được các trang báo nước ngoài đăng tải. Chủ nhân của Monstub là Valen Shou, một nhiếp ảnh gia tại Thành Đô. Đôi mắt rực lửa nằm sâu phía sau, trong mặt nạ sần sùi huyền bí. Sở dĩ xe có tên Monstub bởi theo Valen Zhou đây là sự kết hợp giữa một con quỷ (monster) và động cơ nhỏ bé (cub) chỉ 125 phân khối. Nhưng để sản phẩm độ từ Trung Quốc đến với châu Âu thì anh chàng nhiếp ảnh gia phải cảm ơn cô bạn gái của mình. Remo, bạn gái của Vanlen Zhou là một phóng viên. Một lần cô có nhiệm vụ phỏng vấn sử gia chuyên viết về xe máy là Paul d'Orlean. Paul thắc mắc vì sao Remo lại biết tới mình thì được cô gái tiết lộ lý do là bạn trai cô đang thực hiện một mẫu xế độ. Quá nhiều điều trung hợp, nỗi nghi ngờ đã dấy lên trong lòng Paul. Nhưng bất kể là cô gái kia có được giao phỏng vấn Paul thật hay không, có nhiều chuyện ngẫu nhiên như thế hay không thì chiếc CB125 Monstub vẫn là một mẫu xế độ thú vị đáng để khám phá. "Đây là mẫu xe tự độ bằng tay đầu tiên của anh ấy", Remo cho biết. "Đây là chiếc CB125 từ thế hệ đầu tiên mà Honda Nhật Bản hợp tác với một công ty Trung Quốc sản xuất năm 1975. Valen đã mất khoảng 3 tháng để dựng lại các chi tiết, nhưng tôi vẫn chưa nhìn thấy sự hài lòng trong mắt anh ấy". Các chi tiết đượm màu thời gian. Niềm đam mê xe cộ đến với Zhou từ khi anh chàng nhận được chiếc môtô trò chơi từ người cha trong ngày sinh nhật lúc còn là một đứa trẻ. Năm 16 tuổi tự mua một chiếc Honda Trung Quốc. "Anh ấy thích những thứ xưa cũ, bởi lẽ ẩn sau đó là rất nhiều câu chuyện hấp dẫn", Remo cho hay. Việc độ xe còn giúp chàng nhiếp ảnh gia ngủ ngon mỗi đêm và quên đi chứng hay lo lắng, hồi hộp mà anh mắc phải. Không có những cái tên đồ chơi hàng hiệu để nhắc đến trong sản phẩm độ này, vì tất cả đều được chế tạo thủ công. Chuyên trang về xế độ