Yamaha V-ixion độ phong cách siêu môtô M1 Mẫu nakedbike 150 phân khối khoác lên mình bộ cánh lấy cảm hứng từ mẫu xe đua YZR-M1.Faith, một tay chơi người Indonesia đưa mẫu độ Yamaha V-ixion 2009 đến tham gia lễ hội độ xe hai bánh Yamaha Vixionnya ở Depok. Bản độ do hãng Gandul 2 Wheels Custom (G2C) thực hiện với bộ quây mới theo kiểu YZR-M1 và được mạ kẽm có độ dày 0,7 mm, để đảm bảo cho chiếc xe chống lại lực va chạm. Đèn pha thay thế bằng loại của Honda Vario Techno. Sự thay đổi còn bao gồm bộ gác chân và cặp phuộc của Suzuki GSX1000 cùng bộ vành 17 inch màu vàng. Phanh đĩa trước Brembo và đĩa sau hiệu Nissin. Hãng độ G2C cho biết: "Bộ quây có thể sử dụng loại vật liệu tốt hơn như sợi carbon phụ thuộc vào sự lựa chọn của khách hàng". Chi phí mà Faith bỏ ra khoảng 4.000 USD.