Mua BMW trúng BMW Series 1 Nhà phân phối BMW Euro Auto tung ra chương trình khuyến mãi lớn nhất trong năm, tạo cơ hội sở hữu một chiếc BMW Series 1 cho tất cả khách hàng mua BMW trong thời gian từ 23/10 đến 31/12.Euro Auto chọn thời điểm sôi động nhất trong năm để kích cầu, bằng phương thức ít hãng sử dụng là mua xe tặng xe. So với năm 2012, thị trường xe sang đã có nhiều dấu hiệu tốt với tốc độ tăng trưởng lên tới 3 con số. Nhưng có thể mục tiêu của Euro Auto còn cao hơn nên chương trình này được coi là con át chủ bài.  Tất cả khách hàng mua xe mà Euro Auto đang phân phối trong thời gian từ 23/10 đến 31/12 sẽ nhận được phiếu rút thăm trúng thưởng. Sau đó, nhà phân phối này sẽ tiến hành bốc thăm. Hai giải đặc biệt, mỗi giải là một chiếc BMW Series 1 trị giá khoảng 1,2 tỷ đồng. Đây là mẫu xe hạng nhỏ cá tính, thích hợp với giới trẻ. Ngoài ra còn có 5 giải may mắn, mỗi giải là suất nghỉ 2 đêm biệt thự một phòng ngủ dành cho 2 người tại khu nghỉ dưỡng nổi tiếng The Nam Hai. Tổng trị giá 5 giải này là 210 triệu đồng. Cuối cùng là 10 giải may mắn, mỗi giải là 2 đêm nghỉ tại khách sạn 5 sao Moevenpick Sài Gòn hoặc Moevenpick Hà Nội.