Gây tai nạn liên hoàn rồi bỏ chạy Sau khi mất lái vì vào cua không thành công, chiếc sedan đâm liên tiếp nhiều người rồi nhấn ga bỏ chạy.Hoảng loạn tự gây tai nạn vì bị lấn làn Chiếc xe phía trước có tín hiệu xin nhập làn nhưng tài xế không giảm tốc độ, đến khi bị tạt đầu mới hoảng loạn đánh lái sang hai bên và tự gây tai nạn. Chuốc vạ vì không giảm tốc tại ngã ba Ngã ba nơi có nhiều ôtô đang rẽ trái nhưng tay lái môtô vẫn không chịu giảm tốc độ và hậu quả là đo đường. Gây chết người vì chạy quá tốc độ Chạy quá tốc độ trong con phố nhỏ, chiếc xe màu trắng tự đâm vào cột điện, một cô gái 18 tuổi ngồi ở hàng ghế sau chết tại chỗ. Suýt chết khi sang đường Người thanh niên tại Nga suýt chết khi có pha sang đường như biểu diễn một động tác nhảy lúc tránh ôtô ngược chiều đang lao nhanh.