Suzuki trình làng ba mẫu concept lạ Crosshiker, X-Lander và Hustler là ba mẫu concpet có kiểu dáng lạ mắt mà Suzuki sẽ mang tới triển lãm Tokyo sắp tới.Tokyo Motor Show tháng 11 tới là cơ hội để các hãng xe giới thiệu các sản phẩm mới, độc đáo cũng như nơi phô trương công nghệ. Suzuki lần này ngoài các mẫu xe thương mại sẽ mang tới ba mẫu concept mới cỡ nhỏ phù hợp với nhu cầu cá nhân. Crosshiker concept. Đầu tiên là mẫu crossover cỡ nhỏ có tên Crosshiker màu đỏ. Đây là mẫu concept thay thế cho chiếc Regina mà Suzuki giới thiệu năm 2011 cũng tại Tokyo Motor Show. Khối lượng xe chỉ ở mức 810 kg, lắp loại động cơ 1 lít 3 xi-lanh mới. X-Lander concept. Chiếc X-Lander màu bạc phát triển dựa trên chiếc Jimny 2013 với hệ dẫn động 4 bánh trong khi dưới nắp ca-pô là động cơ 1,3 lít kết hợp một động cơ điện, với hộp số sàn tự động kiểm soát mà Suzuki mới phát triển. Hustler concept. Cuối cùng, Hustler concept màu cam là chiếc xe xếp vào nhóm minicar, thiết kế dành cho những người yêu thích thiên nhiên, thể thao và xê dịch. Dưới hình thức chiếc hatchback dạng hộp, Hustler có kiểu trần xe của Range Rover Evoque.