BMW R60/2 - một hình ảnh, hai phong cách Mẫu xe phát triển từ hình ảnh sidecar khoảng những năm 60 thế kỷ trước vẫn không lạc hậu, thậm chí đầy tinh tế với bản độ của Blitz.BMW R60/2 mà hãng độ Blitz sử dụng là phiên bản năm 1963. R60/2 cùng với R60 là các mẫu xe mà hãng xe xứ Bavarian sản xuất từ những năm 1956-1969 với số lượng trên 20.000 chiếc. Mục đích ra đời để lắp thêm thùng bên hông dạng sidecar nên xe có bộ khung vững chãi, kiểu dáng độc đáo. Chính bởi bộ khung này mà BMW R60/2 là cảm hứng để nhiều sản phẩm độ ra đời. Steve Jobs - cố CEO Apple trên một chiếc BMW R60/2 nguyên bản. Xe sử dụng động cơ boxer 600 phân khối cho công suất khoảng 30 mã lực. Hệ thống giảm xóc của xe sử dụng phuộc Earles, tức là loại phuộc dẫn trước với điểm xoay nằm sau trục bánh trước. Ernest Earles người Anh đã chế tạo ra loại phuộc này để sử dụng chủ yếu trên những chiếc sidecar của BMW những năm 60. Cấu tạo đặc biệt đòi hỏi có một khung tam giác để giữ thế cân bằng và độ vững cho xe. Cũng nhờ kiểu tạo hình này mà BMW R60/2 trở thành nét độc đáo với chiếc xe "toàn khung". Sản phẩm đầu tiên dựa trên BMW R60/2 của hãng Blitz là chiếc Great Escape với màu sơn đen toàn xe, lốp gai dạng off-road. Nếu bản độ này toát vẻ hầm hố, lạnh lùng và sẵn sàng đương đầu thách thức thì đến bản độ thứ hai lại là hình ảnh nhẹ nhàng, tinh tế với cách phối màu toát lên phong cách BMW. Bản đồ hầm hố thứ nhất. Bình xăng hai màu xanh-trắng bạc đặc trưng giống như logo của BMW thêm nổi bật với màu đỏ dọc bình xăng. Ống xả nhỏ nhắn, nắm tay lái màu trắng thanh toát. Bản độ nhẹ nhàng thanh thoát thứ hai.