Dàn sản phẩm Lexus 'đổ bộ' vào Việt Nam Sự kiện đáng chú ý nhất triển lãm Việt Nam Motor Show năm nay là màn ra mắt của Lexus, thương hiệu xe sang nổi tiếng và được nhiều người mong chờ.Trong gian hàng tông màu trắng ngọc, xen lẫn những đường kẻ sáng bóng, Lexus xuất hiện một cách nhẹ nhàng, lịch duyệt. Không show diễn, không ca nhạc, không nhảy múa, thông điệp gửi tới giống như cách làm truyền thống của người Nhật: hữu xạ tự nhiên hương. Thay cho những trình diễn ồn ào, hãng xe sang hàng đầu thế giới chọn cách tiếp cận bằng sản phẩm, thêm chút tô điểm là dàn người mẫu đầy cá tính đến từ nước ngoài. Nằm ở vị trí trang trọng nhất là chiếc sedan hạng sang cao cấp LS460L. LS-serie có mật danh “flagship” mang tính dẫn dắt cho toàn bộ hệ thống, là biểu tượng cho những giá trị mà Lexus theo đuổi. Tất cả công nghệ, tinh hoa và hiểu biết đều được Lexus dành cho LS-serie. Trải qua 25 năm, LS-serie tích lỹ thành cả ngôn ngữ thiết kế, mà Lexus gọi dưới cái tên mỹ miều: L-Finesse, bao gồm các đặc tính tương sinh nhau như sự thân thiện vô bờ (Seamless Anticipation), niềm tao nhã mê say (Intriguing Elegance) và đơn giản nhưng sắc sảo (Incisive Simplicity). Đúng với khái niệm omotenashi – tinh thần hiếu khách trong văn hóa Nhật Bản – Lexus làm nhiều hơn những gì khách hàng cần, đáp ứng vượt mức sự mong đợi của khách hàng. Bằng đặt khách hàng là trung tâm với đam mê mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tuyệt với nhất trên chiếc xe Lexus. “Đơn giản mà tinh tế” chính là phương châm mà Lexus luôn theo đuổi. Bằng cách tối giản tất cả các yếu tố phức tạp cho người sử dụng, sự rườm rà trong thiết kế song vẫn đảm bảo sự tinh tế trong từng đường nét. LS460L Dựa trên các quy tắc đó, LS460L có vẻ ngoài bóng bẩy, sang trọng nhưng không lòe loẹt. Nội thất tinh tế, thoáng rộng nhưng đầy tiện ích, không có chi tiết thừa. Thực tế, nội thất Lexus luôn được người Mỹ đánh giá cao, bởi hãng này nghiên cứu thói quen của họ tới từng nhân tố nhỏ nhất. Mẫu xe sedan cao cấp LS 460L có một vị trí đặc biệt trong phân khúc xe hạng sang trên thị trường. Thiết kế ấn tượng mang đến cho LS hình ảnh về sự kết hợp hoàn hảo giữa trình độ thủ công bậc thầy, công nghệ tiên tiến và sự vận hành vượt trội. Sedan hạng sao cao cấp LS460L tại Việt Nam Motor Show 2013. Động cơ V8 công suất 382 mã lực, dung tích 4,6 lít và hệ truyền động tự động 8 cấp mang lại cảm giác êm ái, nhẹ nhàng và sang trọng dành cho các ông chủ và giới thượng lưu. Khi mới ra mắt, LS460L làm cả thế giới ngạc nhiên khi trình diễn công nghệ đỗ xe tự động và khả năng tự đối phó nếu gặp chướng ngại vật. Tay nghề thủ công bậc thầy được thể hiện thông qua các chi tiết, vật liệu bên trong xe. Ví dụ, người nghệ nhân Lexus đã mất 38 ngày để có thể tạo ra chi tiết bọc gỗ Shimamoku trên vô lăng. Đây là một quá trình bao gồm 67 bước ghép các lớp veners với nhau để có thể tạo ra một loại gỗ rất tinh xảo. Sản phẩm cuối cùng chỉ đơn giản là tuyệt vời. Lexus GS350 Trong phân khúc sedan hạng sang, GS350 là cái tên đứng thứ hai sau đàn anh LS460, đóng vai trò tiên phong cho phân khúc xe sedan hạng sang thể thao, mang lại niềm hân hoan, phấn khích cho những khách hàng thích sự sang trọng và đam mê cảm giác lái nhờ giữ nguyên sự êm ái và thoải mái đặc trưng của thương hiệu Lexus, nhưng không phải hy sinh tính năng vận hành. GS 350 mang tới sự hòa trộn lý tưởng giữa sang trọng, thể thao và thiết kế lôi cuốn. Những gì Lexus làm với GS hướng tới những khách hàng đam mê cảm giác lái, là nơi có điểm cân bằng giữa giá trị thương hiệu và giá trị sử dụng. Điều đó lý giải vì sao Lexus trang trọng đặt GS vào vị trí quan trọng thứ hai của mình ở gian hàng Việt Nam Motor Show 2013. GS cũng là dòng sản phẩm ngoài LS-serie đầu tiên mang ngôn ngữ L-Finesse với lưới tản nhiệt Lexus gọi là “hình con suốt” đặc trưng. Thiết kế GS bắt đầu phá cách hơn bằng những đoạn thẳng mang tính thể thao. Nội thất tuân thủ nguyên tắc Incisive Simplicity – đơn giản nhưng sắc sảo với chất liệu không quá bóng bẩy nhưng lại hợp lý và bền bỉ. Văn hóa Nhật không đặt nặng cảm xúc ban đầu mà thấm dần theo tháng năm. Những người sử dụng Lexus lâu năm đều thốt lên “trông chúng vẫn như mới”. Công nghệ của GS là thực dụng, hướng vào đúng những gì khách hàng cần. Chẳng hạn hệ thống điều hòa S-flow có thể nhận diện ghế nào có người ngồi để hướng luồng gió vào đó và tự động giảm khi không có ai, đảm bảo năng lượng được sử dụng hiệu quả nhất. Động cơ V6 dung tích 3,5 lít cho công suất 317 mã lực, hộp số 8 cấp với chức năng lái thể thao Sport + cho phép người lái tự do thể hiện cá tính. Với việc lựa chọn chế độ này, hệ thống sẽ cài đặt tính năng thể thao cho hệ thống treo biến thiên thích ứng (ABS), hệ thống trợ lực lái điện (EPS), hệ thống quản lý xe tích hợp thông minh (VDIM). Kết quả là một trải nghiệm lái hoàn toàn khác biệt với GS nhưng vẫn giữ lại những đặc tính vốn có của Lexus là chuyển động mượt mà, êm ái và mạnh mẽ. Lexus RX350 RX350 là xương sống, là thành công và là con cưng của Lexus. Chiếc crossover đáng yêu này cũng là mẫu xe Lexus phổ biến nhất ở Việt Nam. Mọi thứ trên RX đều vừa phải, đều mang chất Lexus. Thiết kế tinh tế, đủ sang trọng nhưng không cầu kỳ. Dáng vóc phù hợp cho cả đi đường trường lẫn trong phố, không quá to hay quá nhỏ. Nội thất của RX tập trung vào tính năng và cách bố trí, thỏa mãn đồng thời mong muốn của khách hàng, mang lại giao diện trực quan, và đem tới sự hòa hợp giữa người sử dụng và phương tiện. Chỉ những người sử dụng RX mới nhận ra thiết kế đặc trưng của một mẫu xe thể thao đa dụng đích thực mang thương hiệu Lexus là như thế nào. Sự bóng bẩy điệu đà chỉ dành cho lần đầu, đã đi lâu thì sự bền bỉ trung thành mới là quan trọng. Vì thế mà giữa đầy rẫy các đối thủ sừng sỏ, RX vẫn là mẫu xe được chuộng nhất, giữ giá nhất kể cả khi Lexus chưa đặt chân tới Việt Nam. Trải qua các thế hệ, RX-serie đang dừng ở RX 350 với động cơ V6 3.5L công suất 274 mã lực kết hợp với hộp số tự động 6 cấp ECT-i và hệ thống Dual VVT-i. Bộ biến mô sử dụng một bộ khóa giảm âm có khả năng khóa giảm âm ở vận tốc thấp để truyển đổi từ hệ thống lái cấp 1 đến 6 và giúp tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Hộp số tự động tuần tự với nhiều chế độ lái cho phép người lái chuyển chế độ lái bằng tay theo ý muốn. Bộ kiểm soát hộp số thông minh dựa trên tốc độ của xe và vị trí chân ga cũng như tính toán điều kiện đường để tự động chuyển đổi số phù hợp. Lexus LX570 Nếu LS460 là “ông vua sedan” của Lexus thì LX570 là “ông vua SUV”. Kích cỡ LX570 làm choáng ngợp tất cả những ai lần đầu mới gặp. Bề thế, sang trọng và nhiều ảnh hưởng. Nội thất LX570 đủ chỗ cho 7 người, rộng thoáng và đặc biệt êm ái nhờ sử dụng kết cấu treo mềm và bộ vành đúc cỡ nhỏ. Lần đầu làm quen với LX570 không khác cảm giác ngồi trên chiếc giường của khách sạn 6 sao. Độ cách âm và êm ái đặc biệt. Động cơ LX570 cũng thuộc loại khủng nhất của hệ thống sản phẩm Lexus với loại V8 và dung tích 5,7 lít. Công suất 362 mã lực, mô-men xoắn cực đại 530 Nm, hộp số tự động 6 cấp, 2 cầu chủ động và một loạt chế độ lái để “không ngại bất cứ địa hình nào”. Khả năng vận hành và độ êm ái đạt được nhờ bộ điều khiển hệ thống treo đầu tiên trên thế giới được thiết kế để liên tục giữ cho xe một tư thế lý tưởng, phù hợp với mọi điều kiện đường xá và nhờ hệ thống hỗ trợ cho người lái mà dùng điện tử kiểm soát các hoạt động của chân ga hay chân phanh khi lái xe trên đường xấu đòi hỏi những kỹ năng điều khiển điêu luyện. Người lái có thể chọn các chế độ “Đá”, “Đất Đá”, "Đá rời", “Sa mạc”, “Bùn Cát” để vượt qua các trở ngại khó nhất. Bộ vi sai chống trượt Torsen ® LSD (Limited Slip Differential) với hệ thống Phân bổ Momen xoắn Biến thiên trước ra sau theo tỉ lệ 40:60 bảo đảm tính năng lái tuyệt vời trong mọi điều kiện với độ bám đường được tăng cường, hệ thống lái cân bằng và ổn định. Hệ thống hỗ trợ vào cua ngặt của LX570 giúp giảm bán kính vòng tròn cua bằng các tác động vào hệ thống phanh sau. Hệ thống biến thiên tỉ số truyền tay lái VGRS mang đến phản ứng tối ưu cho xe ở tốc độ thấp và hoàn thiện khả năng kiểm soát chính xác ở tốc độ cao. Lexus ES350 ES350 đứng sau hai đàn anh LS460 và GS460, nhưng động cơ lại ở tầm hơn hẳn các đối thủ. ES350 là cái tên khá quen thuộc ở Việt Nam bởi giới chơi xe thích sự bền bỉ, tin cậy và giữ giá. ES có hình dáng khí động tốt, với dải đèn LED chiếu sáng ban ngày được thiết kế theo hình chữ L. Mui vuốt ngược mang tới hình dáng Coupe, với đèn sau thiết kế theo motif chữ L. Thiết kế khí động học giúp giảm hệ số cản không khí Cd tới hệ số lý tưởng 0,27, giảm nhiên liệu tiêu thụ, giảm tiếng ồn và độ rung. Ngay cả với thiết kế mui nhỏ gọn hơn thế hệ trước, dòng xe ES 350 vẫn tạo khoảng không rộng hơn cho người ngồi ở ghế tới gần một inch cho không gian phía trên đầu. Giống các đàn anh, nội thất rộng hơn với sự tiện nghi, các tính năng và thiết kế mang chuẩn mực sang trọng. Ghế trước điều chỉnh điện theo 10 hướng, điều hòa tự động, ốp gỗ cây phong vân mắt chim sang trọng. Ghế trước với van thông gió điều chỉnh 10 cấp độ cho phép nệm ghế được nới rộng thêm 1.4 inch. Động cơ V6dung tích 3,5 lít giúp ES350 tăng tốc từ 0 tới 100 km/h chỉ trong 7,5 giây trên bản số tự động 6 cấp. Người lái có thể lựa chọn chế độ phù hợp với địa hình và tâm trạng. Chế độ lái ECO giúp nâng cao tiết kiệm nhiên liệu. Còn kiểu thể thao dành cho những lúc hưng phấn và cá tính. 5 sản phẩm nổi trội này của Lexus đều sẽ được chính thức giới thiệu tại thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian sắp tới