Audi A3 thế hệ mới giá từ 30.000 USD Mẫu sedan mới của Đức sẽ bán ra trong năm 2014 và cạnh tranh với Mercedes CLA ở cùng mức giá.Tại thị trường Mỹ, Audi A3 sedan 2015 có những trang bị như cửa sổ trời toàn cảnh, đèn pha bi-xenon tích hợp đèn ban ngày LED. Mẫu xe hạng sang của Đức cũng sẽ có ghế bọc da, kết nối Bluetooth. Ngoài ra là những tùy chọn như hệ dẫn động 4 bánh quattro, hệ thống âm thanh cao cấp Bang & Olufsen và hệ thống giải trí MMI với kết nối mạng 4G. Audi A3 sedan 2014 sẽ bán ra tại Mỹ trong năm 2014 giá từ 30.000 USD. Các phiên bản động cơ trong đó có loại 2 lít TFSI và 2 lít TDI. Tất cả các phiên bản đều sử dụng hộp số tự động 6 cấp S tronic. Trong khi đó, đối thủ Mercedes CLA 250 trang bị động cơ 2 lít tăng áp 4 xi-lanh công suất 208 mã lực. Hãng xe Đức cho biết, A3 sedan sẽ gia nhập gia đình Audi trong năm 2014 với A3 Cabriolet, A3 TDI, S3 phiên bản hiệu suất cao và phiên bản sẽ ra mắt vào đầu năm 2015 là A3 Sportback e-Tron. Trong khi đó A3 có giá từ 1,4 tỷ đồng tại Việt Nam, dành cho phiên bản 1.8 TFSI.