Hàng nghìn người khám phá xe VinFast ở Hà Nội Các mẫu xe VinFast thu hút sự quan tâm của người dân thủ đô khi trưng bày tại công viên Thống Nhất.Chiều 20/11, dòng người sinh sống tại Hà Nội đổ về công viên Thống Nhất, để tận mắt ngắm nhìn, tìm hiểu những sản phẩm đầu tiên của hãng xe VinFast, vốn đã xuất hiện nhiều trên truyền thông trước đó. Ngay sau lễ ra mắt dành cho khách mời, hơn 17h, hãng mở cửa cho người dân vào tham gia. Dòng người xếp hàng dài, chờ đến lượt đăng ký trải nghiệm dòng xe máy điện Klara. Toàn bộ khu vực trưng bày các dòng xe của VinFast đã chật kín người chỉ sau vài phút mở cửa cho khách tham quan. Tại sự kiện, hãng xe Việt trưng bày 3 mẫu ôtô gồm Lux A2.0, Lux SA2.0, Fadil và dòng xe điện Klara. Dòng người quây quanh mẫu Fadil, rẻ nhất trong 3 dòng ôtô tại sự kiện, khiến lực lượng an ninh vất vả bảo vệ xe. Khách tham quan chỉ có thể ngắm bên ngoài xe mà không được mở cửa tìm hiểu nội thất. Nhiều khách tham quan đến ngay quầy tư vấn để tìm kiếm thêm thông tin từ các nhân viên của VinFast. Người đàn ông trong ảnh đang nghiên cứu mẫu sedan Lux A2.0 trước khi quyết định. Không chỉ có người dân ở Hà Nội, nhiều người từ các tỉnh, thành khác cũng về xem. Trong khi đó, dòng xe điện Klara có nhiều người quyết định mua nhanh chóng. Vị khách hàng ở Khương Thượng, Hà Nội điền vào mẫu đăng ký mua xe điện đứng tên vợ. Anh cho biết mua xe điện để ủng hộ thương hiệu Việt dù chưa chạy thử. Anh tin rằng mẫu xe này tốt hơn xe không rõ nguồn gốc trên thị trường. Đến hơn 18h ngày 20/11, lượng người xem xe vẫn đông đảo, đủ lứa tuổi từ học sinh sinh viên đến những người đứng tuổi. Nhiều khách xem xe vì tò mò với những chiếc xe đầu tiên mang thương hiệu Việt. Một số khách tìm hiểu kỹ tính năng, thông số xe với sự tư vấn từ nhân viên hãng. Phiên bản trưng bày tại sự kiện sẽ có những thay đổi nhất định khi bán chính thức. Mẫu sedan Lux A2.0, từng trưng bày tại triển lãm Paris, nhận được nhiều sự quan tâm. Mức giá ban đầu cho dòng xe này ở mức 800 triệu đồng (chưa VAT), khi hết ưu đãi giá xe trở về mức 1,366 tỷ (chưa VAT). Khu vực thanh toán và làm thủ tục mua xe điện Klara, dòng người xếp hàng dài chờ đến lượt nộp tiền để mua xe ngay tại sự kiện với mức giá ưu đãi. Toàn bộ số xe điện VinFast mang đến sự kiện đều đã bán hết. Nhiều khách hàng chậm chân đăng ký không thể nhận xe ngay trong ngày đầu mở bán. Họ có thể đặt cọc và nhận xe sau nếu muốn mua. Trên trang chủ hôm nay, VinFast thông báo còn khoảng 33 ngày nữa là kết thúc đợt bán hàng đầu tiên cho xe máy điện Klara, vốn áp giá 21 triệu cho bản ắc-quy ướt và 35 triệu pin khô. Sáng ngày 21/11, nhiều người tiếp tục đổ về xem xe. Hãng xe trưng bày xe tại Hà Nội hết hôm nay trước khi chuyển vào TP HCM vào ngày 25-26/11.