Top 5 siêu xe tại bảo tàng 'siêu bò' Bảo tàng Lamborghini tại Sant'Agarta (Italy) nơi trưng bày những mẫu xe huyền thoại.Lamborghini 350 GT đời 1964 Là sản phẩm đầu tiên của Lamborghini, 350 GT sản xuất trong khoảng thời gian 1964 đến 1966 với tổng cộng 120 chiếc. Mẫu xe thể thao hai chỗ trang bị động cơ 3,5 lít V12 cho công suất 280 mã lực, kết hợp với hốp số sàn 5 cấp FZ cho thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 6,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Lamborghini Miura P 400 SV 1966 Miura P 400 SV đang có giá bán 1,7 triệu USD. Ferruccio Lamborghini cho rằng hãng của ông nên tập trung vào sản xuất các mẫu xe cao cấp và mạnh mẽ dành cho đường công cộng chứ không phải là săn lùng vinh quang. Tuy nhiên khi nhìn thấy bộ khung P 400, ông nhận ra giá trị quảng bá và ra mắt bộ khung trần tại Turin năm 1965. Ferruccio chọn hãng Bertone thiết kế ngoại thất cho chiếc xe. Marcello Gandini, thiết kế chính đã gây sốc trước toàn thế giới tại thời điểm năm 1966. Tác phẩm này đánh bật mẫu 330 GTC của Ferrari rồi trở thành chiếc xe sản xuất hàng loạt nhanh nhất thế giới. Miura P 400 SV sử dụng động cơ 4 lít V12 công suất 385 mã lực tại vòng tua 7.700 vòng/phút và mô-men xoắn 388 Nm tại 5.500 vòng/phút. Tốc độ tối đa 274 km/h. Ban đầu Miura được bán với giá 13.000 USD, nhưng nhiều người coi là siêu xe đầu tiên trên thế giới và đến nay giá lên đến 1,7 triệu USD. Lamborghini Countach LP 400 1974 Siêu xe do Bertone thiết kế và Lamborghini sản xuất. Ban đầu, bản nguyên mẫu không có tên cho đến khi Ferruccio Lamborghini lần đầu giới thiệu với giới báo chí ở Piedmont (Italy). Một phóng viên thốt lên "Countach!", theo tiếng địa phương thì đây là thuật ngữ mà các chàng trai thường nói khi một cô gái xinh đẹp đi ngang qua. Countach là sản phẩm đầu tiên sở hữu kiểu cửa cắt kéo sau đó trở thành nét đặc trưng không thể nhầm lẫn của Lamborghini. Với thiết kế giống một tàu vũ trụ đa giác với tính khí động học, siêu xe đạt tốc độ tối đa 300 km/h với trọng lượng 1.400 kg. Động cơ 4 lít V12 công suất 375 mã lực. Hãng xe thể thao của Italy sản xuất Countach trong vòng 16 năm, mà đỉnh cao là phiên bản bạc kỷ niệm lần thứ 25 cho đến khi chiếc Diablo thay thế năm 1990.