Bộ đôi Koleos và Lattitude mới đã xuất hiện tại Việt Nam Renault Latitude phiên bản 2 và Koleos phiên bản 3 vừa được ra mắt người dùng trong nước tại Vietnam Motor Show 2013 thu hút khá đông khách tham quan và đặt mua hai mẫu xe này.SUV Koleos làmẫu xe bán chạy nhất của Renault tại Việt Nam. DòngKoleos mới (Koleos phiên bản 3) có thiết kếthanh lịch, phù hợp với mọi địa hình, đã đạt đánh giá 5 sao trong bài kiểm tra chất lượng xe mới tiêu chuẩn châu Âu (EURO NCAP). Renault Koleos được Auto Motors Việt Nam phân phối với haiphiên bản tự động 2x4 (giátừ 1 tỷ 399 triệu đồng) và 4x4 (1 tỷ 479 triệu đồng). Đèn sương mù để có tầm nhìn rộng và an toàn hơn. Xe được trang bị hộp số tự động CVT, truyền động vô cấp, hệ thống phun xăng điện tử đa điểm. Công suất cực đại 170 Hp @6000 rpm, momem xoắn cực đại 226 Nm tại vòng tua 4400 vòng/phút, khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h là 9,9 giây vớitốc độ tối đa186 km/h,mức tiêu hao nhiên liệu trung bình9,3L/ 100km. Ghế lái điều chỉnh điện. Khoang xe rộng rãi thoải mái, chứa được rất nhiều đồ. Cốp phía sau với cửa mở kiểu vỏ sò, chỉ cần một chạm nhẹ làcó thể dễ dàng đóng mở cốp. Bộ điều khiển trung tâm được hoàn thiệntinh tế. Hệ thống âm thanh Multimedia tiện nghi “3D sound by Arkamys” 145 AM/FM với 4 loa, 2 tweeters, đĩa chơi CD/MP3, hộp kết nối đa phương tiện (cổng kết nối audio và USB), công nghệ bluetoothtương thích với tất cả các loại điện thoại hiện hành. Còn sedan Latitude phiên bản 2 được phân phối với hai loạiđộng cơ gồmbản động cơ 2.0L có giá bán từ 1 tỷ 378 triệu đồng và phiên bản 2.5L có giá bán 1 tỷ 490 triệu đồng. Renault Latitude sở hữu kích thước tổng thể 4.897 x 1.832 x 1.483 mm,chiều dài cơ sở của xe đạt 2762 mm. Xe nằm trong phân khúc cạnh tranh với các đối thủ Mazda 6, Honda Accord, Nissan Teana... Mặt ca lăng mới với nhữngchi tiết crom tinh xảo thanh thoát và mạnh mẽ. Phiên bản động cơ2.0L 4 xi-lanh thẳng hàng có công suất 141 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 196 Nm tại vòng tua 4.400 vòng/phút. Sức mạnh này kết hợp với hộp số vô cấp giúp xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 11,9 giâycùng tốc độ tối đa 186 km/h. Mức độ tiêu hao nhiên liệu ở phiên bản này vào khoảng 8.3L/100Km. Đèn pha Bi-Xenon tự động "liếc" khi vào cua, có ánh sáng mượt gần như ánh sáng ban ngày giúp tối ưu hóa việc điều khiển xe. Phiên bản động cơ V6 2.5L sản sinh công suất 180 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 237 Nm tại vòng tua 4.400 vòng/phút. Xe được trang bị hộp số tự động 6 cấp, khả năng tăng tốc từ 0-100Km/h trong 10,7 giây,tốc độ tối đa đạt 209km/h. Phiên bản này có mức tiêu hao nhiên liệu vào khoảng 9.7L/100km. Các trang bị an toàn vẫn là thế mạnh của hãng xe châu Âu này. Xe trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ phanh khẩn cấp EBA, phân bổ lưc phanh điện tử EDB, cân bằng điện tử ESP, kiểm soát lực kéo TCS. Hệ thống túi khí trên xe được trang bị tốt với haitúi khí cho hàng ghế trước, haitúi khí bên sườn xe và haitúi khí rèm cho hàng ghế sau. Hệ thống kiểm soát hành trình và giới hạn tốc độ... Hai cửa sổ trời kích thước lớn. Chỉ trong 5 ngày diễn ra Vietnam MotorShow 2013 (từ 23/10 đến 27/10), hãng xe Renault đã bán hết số xe Megane Hatch, ký được7 hợp đồng cho mẫu Koleos và Latitude.