Range Rover có phiên bản trục cơ sở kéo dài Mẫu SUV mới của hãng xe Anh có chiều dài 5,2 mét dự kiến sẽ bán ra từ tháng 3/2014 với giá từ 226.600 USD.Phiên bản Range Rover trục cơ sở kéo dài của Land Rover sẽ trình làng tại Los Angeles và Quảng Châu Motor Show vào tháng 11 tới và hãng xe Anh cũng ra mắt phiên bản cao cấp Autobiography Black. Range Rover LWB sẽ bán ra từ tháng 3/2014 giá từ 226.600 USD. Land Rover cho biết phiên bản kéo dài trục cơ sở (LWB: Long Wheelbase) có thêm 140 mm cho chỗ để chân phía sau với thân xe được mở rộng ở phía trước của bánh xe sau. Cửa sau được kéo dài để đảm bảo không bị tỷ lệ cọc cạch. Ghế sau của phiên bản LWB có thể được thiết lập như một băng ghế phụ hoặc như một hàng ghế sau riêng biệt. Lưng ghế có thể ngả đến 17 độ, hơn 8 độ so với Range Rover bản tiêu chuẩn. Để tăng thêm chỗ để chân, hành khách phía sau có thể điều chỉnh điện ghế trước di chuyển lên phía trước. Range Rover phiên bản trục cơ sở kéo dài còn trang bị rèm cửa hai bên, cửa sổ trời toàn cảnh và logo "L". Phiên bản kéo dài sẽ chỉ cung cấp trên Autobiography và Autobiography Black. Với logo "L". Theo Những thay đổi lớn của nội thất bao gồm các vật liệu sang trọng, ghế sau riêng biệt, giao diện điều khiển trung tâm mở rộng, khay bọc da, tích hợp đế sạc USB. Hàng ghế sau trang bị màn hình TV 10.2 inch và thêm vào ngăn làm lạnh. Điều chỉnh điện 18 hướng kèm chức năng massage và tích hợp đèn LED. Range Rover LWB có chiều dài tổng thể 5,2 mét sẽ là phiên bản đắt nhất và dự kiến có giá khoảng 226.600 USD và phiên bản Hybrid của Autobiography Back sẽ ra mắt vào cuối năm 2014 với giá khoảng 242.800 USD.