Tài xế Nga trổ tài lạng lách kinh hoàng Lấn sang làn ngược chiều, leo lên hè, cắt ngang dòng người đi bộ... tài xế thậm chí còn đôi co với cảnh sát khi bị dừng xe hay thản nhiên đi tiếp sau khi tông vào cột chỉ đường.Chạy núp sau xe cảnh sát Xe cảnh sát hú còi đi làm nhiệm vụ khẩn cấp nhưng trông không khác gì xe mở đường cho chiếc SUV phía sau, cũng chính là nhân vật trong video lạng lách phía trên. Scooter tự lao vào ôtô Cả hai người trên xe scooter không đội mũ bảo hiểm và chạy xe kiểu tài tử. Nhập vào làn đường chính, chiếc scooter lượn nghiêng và giống như thách thức số phận khi láng vào bánh trước ôtô. Xe tải tông một loạt xe cảnh sát vì tài xế lướt Facebook Tài xế xe tải mải online trên điện thoại, không kịp nhận ra đoàn xe phía trước. Nạn nhân là ba xe cảnh sát và hai xe cứu hỏa. Theo sở cảnh sát bang Arizona, Mỹ, một nhân viên cảnh sát đã thiệt mạng trong tai nạn này. Đừng đùa với bão Gió thổi đổ xe đạp, biển chỉ đường và khiến người đi bộ ngã rạp xuống đường. Một người đàn ông còn bị gió thổi trượt đi vài mét.