Xế độ Audi AS6 2014 ABT Sportline Với gói nâng cấp AS6, ABT làm cho mẫu sedan hạng sang trở nên ngầu hơn.Audi A6 với bộ mâm ABT. Các hãng độ châu Âu thường không mặn mà với những triển lãm xế độ ở Mỹ như SEMA (Mỹ). Nhưng năm nay có ngoại lệ. Một trong những hãng độ lớn nhất của Đức sẽ tham gia triển lãm SEMA và công bố kế hoạch mở rộng kinh doanh sang thị trường này. ABT giới thiệu gói nâng cấp cho Audi A6 với cản trước mới, cản hai bên hông, gương chiếu hậu làm từ carbon và cánh lướt gió. Hiệu suất của xe cũng được cải thiện tốt hơn. Động cơ 3 lít TDI công suất 286 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. Một sự thay đổi đáng chú ý bởi nguyên bản Audi A6 là 240 mã lực và mô-men xoắn 428 Nm. Mẫu Sedan sang trọng của Audi đã trở lại với phiên bản 2014, có thể nó sẽ trông giống như người tiền nhiệm, nhưng vẫn đem đến được nhiều sự thay đổi mới mẻ. Một loạt các nâng cấp mới cũng được trang bị cho phiên bản 2014, gồm đèn L.E.D, lưới tản nhiệt mới và một loạt tùy chọn các phiên bản động cơ khác nhau. Động cơ tiêu chuẩn là loại 3.0 lít tăng áp V-6 công suất 325 mã lực và 310 Nm mô-men xoắn, giúp chiếc sedan tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 5.3 giây, tốc độ tối đa là 210 km/h.