Vespa chở hàng phong cách siêu 'độc' Chiếc xe có tên Motofocker ra mắt tại Tuần thiết kế Budapest 2013 và gây ấn tượng mạnh với kiểu chở hàng độc đáo.Không giống những chiếc xe ba bánh chở hàng, sản phẩm đặc biệt này chỉ có hai bánh, khoang chở hàng ở giữ, người lái ngồi phía sau nhưng vẫn giữ cân bằng tốt. Thực tế, Motorfocker độ từ một chiếc Vespa. Bánh trước được tháo rời khỏi bộ khung nguyên bản, đưa lên hẳn phía trước và có tay lái riêng nối với tay lái chính phía sau. Hệ thống lái thủy lực. Kiểu hai bánh thông thường còn giúp xe có lợi thế khi di chuyển, đặc biệt ở những thành phố lớn. Chiếc scooter chở hàng với thiết kế khác lạ. Bánh trước được tháo khỏi bộ khung nguyên bản, dời lên phía trước. Khoang để hàng nằm giữa. Hệ thống lái thủy lực giúp người điều khiển không gặp khó khăn với chiếc xe đã được kéo dài. Kể cả khi vào cua.