Xe ga Vespa Primavera 125 lộ diện Trọng lượng nhẹ, thiết kế mới mẻ cùng những trải nghiệm thú vị, mẫu scooter mới mang cái tên có từ 45 năm trước nhưng thể hiện sự thay đổi ấn tượng.Nhỏ gọn, dễ sử dụng, Vespa Primavera ra đời năm 1968 trở thành một trong những mẫu xe được yêu thích và thọ nhất trong lịch sử hãng xe Italy. Biểu tượng thực sự đối với thanh niên của nhiều thập kỷ. Di sản đó vẫn tồn tại ở Vespa Primavera mới. Nhưng phiên bản 2013 sở hữu thiết kế mới, thân xe bằng thép, kích thước thay đổi. Đặc biệt, sự tái xuất của Primavera còn đồng hành cùng dòng động cơ hiện đại: 2 thì 50 phân khối, 4 thì 50 phân khối, 125 phân khối 3 van. Primavera cũng mang một số nét từ Sự xuất hiện của Primavera khiến năm 2013 càng trở nên đặc biệt với Vespa, bởi chỉ cách đây vài tháng, 946 xuất hiện và khiến cả thế giới phải xôn xao. Ngoài ra, 9 tháng đầu năm nay, doanh số của thương hiệu xe Italy đạt 146.600 xe trên toàn cầu, tăng 21,3% so với mức 120.900 xe cùng kỳ năm 2012. Vespa Primavera sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm EICMA (Italy) diễn ra từ ngày 7 đến 10/11.