Bộ phận hay hỏng trên môtô Môtô hiện đại có độ tin tưởng cao hơn xe cũ nhiều lần, nhưng điều đó không có nghĩa là không tồn tại những hỏng hóc thường gặp.Không tay lái môtô nào muốn gặp phải cảnh đang mượt mà chạy xe thì bỗng gặp sự cố như khó đề nổ, hệ thống truyền động không trơn tru... Nắm bắt những bộ phận hay hỏng hóc trên xe để có chế độ kiểm tra và bảo dưỡng tốt nhất, tránh những hư hại không đáng có. 1. Bugi Đây là bộ phận thường được kiểm tra đầu tiên khi xe khó nổ do nghi ngờ bugi không đánh điện châm lửa cho buồng đốt. Có nhiều lý do dẫn đến hiện tượng này như dây dẫn bị ướt do ngập nước, điểm tiếp xúc lâu ngày không vệ sinh, hay xuất phát từ cỗ máy như chế hòa khí phân phối không ổn định, rò rỉ dầu vào bugi, bám muội, động cơ hoạt động quá nóng... 2. Ly hợp (côn) Dù là dây côn hay các lá côn, chỉ một lỗi nhỏ trên ly hợp cũng khiến quá trình vận hành xe trở nên phức tạp. Xi-lanh thủy lực rò rỉ, mòn, vỡ các chi tiết của bộ ly hợp.... là những hiện tượng sinh ra từ chính thói quen điều khiển xe của mỗi tay lái. 3. Hộp số, xích Cơ cấu các bánh răng của hộp số rất chặt chẽ, đơn giản nhưng dưới tác dụng của sức ép hay tuổi thọ dài đều có thể làm cho hộp số yếu, mòn. Đơn giản như xích hay nhông gặp vấn đề không thể truyền tải mô-men lực đến bánh sau sẽ khiến chủ nhân bị bỏ lại bên đường và chỉ còn cách chờ cứu hộ. 4. Hệ thống điện Ắc-quy, bộ phát, máy phát hay IC cũng là những bộ phận có thể bị hỏng chỉ sau một lần chập hệ thống điện. Ví dụ khi đề nổ giữ đề lâu có thể dẫn tới trường hợp ắc-quy bị phóng hết điện, chỉ còn cách đẩy nổ. Với một chiếc xe máy phổ thông thì còn khả thi, nhưng với môtô trọng lượng tầm 200 kg mọi chuyện không dễ dàng. 5. Bộ điều khiển trung tâm  Bộ điều khiển trung tâm ECU trên những xe hiện đại với những xử lý điện tử tinh vi và chính xác hơn rất nhiều so với chế hòa khí. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa là ECU hoàn toàn lý tưởng, ngược lại cơ chế phức tạp của nó có thể khiến xe tê liệt chỉ vì một lỗi nhỏ trong hệ thống máy tính. 6. Mòn cơ khí Ma sát giữa các bộ phận cơ khí dễ dẫn đến mòn bề mặt, do đó cần bảo dưỡng định kỳ, tra dầu nhớt đầy đủ để giảm ma sát đồng thời giải nhiệt động cơ, tránh cong vênh các chi tiết. Nếu không đủ dầu hoặc dầu đã cũ nếu cố chạy lâu sẽ dẫn tới hiện tượng bó máy. 7. Lốp  Đây được coi là bộ phận thường xuyên phải sửa chữa nhất trên xe bởi là chi tiết duy nhất trên xe tiếp xúc với mặt đường. Mòn, nứt, thủng lốp đều làm mất cân bằng xe, khiến người lái không thể tiếp tục hành trình.