Honda CR-V 7 chỗ giảm giá gần 200 triệu tại Việt Nam CR-V bản cao nhất chỉ còn 1.068 triệu, trong khi Civic thêm bản mới, Jazz cũng xuất hiện để tìm khách hàng nữ.Hãng xe Nhật thông báo mức giá mới cho bốn mẫu xe nhập khẩu Thái Lan, giảm đáng kể so với trước đó vì hưởng thuế nhập khẩu 0%. Bên cạnh CR-V giảm giá, đáng chú ý là Civic có thêm 2 phiên bản mới và mẫu Jazz từng giới thiệu năm ngoái cũng về nước.  Honda CR-V giảm 178-188 triệu so với lô đầu năm 2018, vốn vẫn áp dụng thuế nhập khẩu 30% vì thông quan trong 2017. Mức giảm gần 200 triệu so với hai tháng trước đó tạo động lực cho khách hàng. Hồi mới ra mắt, Honda dự tính bản L sẽ có giá gần 1,1 tỷ, sau đó vì xe không thể về đầu 2018 do nghị định 116, hãng phải thông quan trong 2017, bán ở mức 1,256 tỷ. Đến nay, sau khi giấy tờ đã giải quyết xong, hãng đặt giá mới mức 1,068 triệu, thấp hơn so với mức 1,1 tỷ dự tính ban đầu. Các phiên bản hiện tại của Civic và Accord đều giữ nguyên giá là 898 và 1.198 triệu bởi theo hãng giá này là giá đã giảm từ cuối 2017. Jazz, mẫu hatchback cùng phân khúc B với City được Honda hướng tới khách hàng nữ với 3 phiên bản, mức giá 539-619 triệu. Trong khi đó, City chỉ hai bản, giá 568-604 triệu. Tầm giá của City và Jazz không khác nhau quá nhiều, khi có Jazz xuất hiện, City sẽ giảm áp lực doanh số khi hướng tới nam giới, phần khách hàng nữ giới do Jazz đảm nhiệm. Thông báo giá bán nhưng thời điểm giao xe chưa được hãng xe Nhật chốt chính xác. Lô xe mới gồm Accord, Jazz, Civic, CR-V đã về nước đầu tháng 3 nhưng để giao xe có thể tới cuối tháng 4, đầu tháng 5 vì thời gian chờ kiểm định, thông quan tại cảng. Honda CR-V sắp có lô hàng mới. Trước đó, theo Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đã chấp nhận mẫu giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô do Chính phủ Thái Lan cung cấp cho xe xuất khẩu từ nước này vào Việt Nam. Đây là loại giấy tờ tưởng chừng "không thể có" với các hãng nhập khẩu và vốn được ví như cánh cửa đóng kín đối với ôtô sản xuất từ các quốc gia khác. Sau Honda, có thể các nhà nhập khẩu khác cũng lần lượt đưa xe về Việt Nam sau khi đã có hướng giải quyết đối với giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô. So với hãng đồng hương, Toyota chậm hơnbởi phải đặt hàng nhà máy lại từ đầu. Những lô hàng đã đặt trước đó nhưng không thể về nước đã được sửa đổi để xuất sang thị trường khác. Ngoài ra, vì xe của Toyota nhập từ Indonesia, mà chính phủ nước này vẫn chưa đồng ý cung cấp giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại cho xe xuất khẩu, đồng nghĩa với việc xe chưa thể vào Việt Nam. Tuy nhiên, khó khăn được cho là sẽ sớm được giải quyết. Riêng xe nhập khẩu từ châu Âu vẫn ở mức bình thường. Các hãng xe từ Đức cung cấp giấy tờ đầy đủ theo yêu cầu tại nghị định 116.