Brough Superior SS80 - siêu môtô những năm 1920 Được ví như "Rolls-Royce của môtô" hồi đầu thế kỷ trước, đống sắt vụn sắp được đem ra đấu giá là tiền thân của siêu môtô hiện đại.Brough Superior SS80 được thiết kế bởi George Brough, người sáng lập ra hãng Brough Superior chuyên sản xuất môtô đắt tiền vào những năm 1920 và 1930 tại Nottingham (Anh). Brough gây dựng tiếng tăm bằng các tiêu chuẩn về sự chuẩn xác, đặc điểm cá tính trên mỗi sản phẩm. Mỗi xe có thể được lắp ráp tới hai lần: lần đầu tiên để khớp các linh kiện và sau đó là để mạ và sơn từng phần. Và thời đó, SS80 được ví như "Rolls-Royce của xe môtô". Hãng này sản xuất môtô cho tới khi Thế chiến II nổ ra và sau đó chuyển sang sản xuất động cơ máy bay Rolls-Royce Merlin. Brough Superior SS80 được đem bán đấu giá. SS80 sử dụng động cơ V-twin dung tích 990 phân khối và có thể đạt tốc độ tối đa 128 km/h. Nhưng thế vẫn chưa đủ với George Brough. Ông chuẩn bị một chiếc Superior SS80 để tham gia đường đua Brooklands, là nơi mẫu xe này trở thành cỗ máy gắn động cơ van bên đạt tốc độ 161 km/h trên đường đua. Sản phẩm của Brough Superior không dành cho tầng lớp lao động Anh thời đó. Trong những năm 1920 và 1930, một chiếc Superior SS80 có giá từ 208 đến 288 USD. Vào thời điểm này, mức lương trung bình một tuần khoảng 4,8 USD. Tại một sự kiện đấu giá năm 2012, hai chiếc SS80 được bán với tổng số tiền 207.000 USD. Trong đó một chiếc chưa được phục chế, còn chiếc khác có tên gọi “Black Bess” bán với giá gần 96.000 USD. Nhà đấu giá Bonhams định giá Brough Superior SS80 từ 16.000 đến 24.000 USD. Nhưng các chuyên gia dự đoán, SS80 sẽ cần thêm 40.000 USD để khôi phục lại.