Lộ diện Scrambler - huyền thoại được hồi sinh của Ducati Mẫu xe classic huyền thoại những năm 1962-1974 được Ducati hồi sinh với loại động cơ mới mạnh mẽ hơn, kiểu thiết kế hiện đại.Hình ảnh tổng thể vẫn là một chiếc classic nhưng nhiều chi tiết trên Scrambler mang hơi thở mới khi gần với các mẫu nakedbike của Ducati. Giảm xóc sau monoshock, lốp trơn hơn, ống xả ngắn vểnh cao, yên xe giống trên Monster. Ngoài ra có vẻ như kiểu đèn pha cũng thay đổi, thêm hiếu chiến và sắc cạnh chứ không phải dạng tròn hiền lành như các xe standard khác. Ducati Scrambler trên đường thử. Ảnh: Sự thay đổi lớn nhất đến từ cỗ máy , không phải là loại xi-lanh đơn truyền thống của Scrambler. Động cơ xe là loại V-Twin góc nghiêng 90 độ. Ducati vẫn chưa công bố dung tích động cơ nhưng có thể sẽ là 696 phân khối như trên Monster 696. Xe được sản xuất tại nhà máy Ducati Thái Lan nhằm giảm giá thành mang tới khả năng cạnh tranh với các ông lớn về xe classic hiện nay như Triumph hay Moto Guzzi. Mức giá dự kiến dưới 11.000 USD, Scrambler nhiều khả năng xuất hiện tại triển lãm EICMA (Milan,Italy) tháng 11 tới.