Honda Civic Si Coupe 2014 có giá 18.000USD Honda mở rộng dòng sản phẩm Civic bằng phiên bản Si Coupe mới tại triển lãm SEMA 2013 ở Las Vegas, Mỹ.Hình ảnh Civic Si Coupe 2014 với cánh hướng gió phía sau. Những hình ảnh đầu tiên cho thấy cánh gió thể thao phía sau mới, bộ khuếch tán khí thiết kế lại và đèn hậu mới. Phiên bản mới này con sử dụng một bộ vành lớn hơn. Động cơ dự đoán sẽ là một phiên bản nâng cấp từ mẫu động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh hiện tại và công suất hứa hẹn sẽ trên 200 mã lực. Ngoài mẫu Civic Si Coupe mới được công bố, Honda cũng có kế hoạch giới thiệu một vài phiên bản khác của mẫu Civic Coupe tại triển lãm SEMA. Civic Coupe ra mắt năm 2012 tại Los Angeles Auto Show với rất nhiều sự thay đổi bên ngoài lẫn bên trong xe. Chỉ động cơ là không có sự thay đổi. Phiên bản hiện hành trang bị động cơ 1.8, 4 xi-lanh cung cấp công suất 140 mã lực và 128 Nm mô-men xoắn. Sức mạnh truyền tới bánh xe trước thông qua hộp số tay hoặc số tự động 5 cấp. Honda sẽ chính thức được công bố những thông tin chi tiết, những thay đổi kĩ thuật vào triển lãm SEMA tới.