Không tài xế, ôtô tự quay vòng vòng như ngựa bất kham Tài xế xe 3 bánh ở Trung Quốc rơi ra đường, nằm bất tỉnh trong khi "chiến mã" tự chạy thành vòng tròn và chèn lên chính chủ nhân.Trong khi tài xế nằm bất động, chiếc xe không người điều khiển xoay vòng giữa ngã tư. Một cảnh sát giao thông nhanh chóng chạy tới và cố tìm cách níu "con ngựa bất kham" nhưng thất bại. Sau đó, sự trợ giúp của một tài xế khác cũng không thể khiến xe dừng lại. Khi sự việc tưởng chừng vô vọng thì thêm nhiều người qua đường khác tới hỗ trợ. Xe dừng lại trước khi gây thêm thương tích với chính chủ nhân. Sự việc xảy ra ở thành phố Bạc Châu, tỉnh An Huy, Trung Quốc. Tài xế được cho là không bị nguy hiểm đến tính mạng và là người chịu trách nhiệm đối với tai nạn do đã vượt đèn đỏ, theo