Honda Future 125 Helmet-in phiên bản mới Mẫu xe số ăn khách tại thị trường Đông Nam Á được làm mới ngoại hình cùng không gian chứa đồ rộng hơn. Giá bán 1.850 USD tại thị trường Malaysia.Xe sử dụng động cơ có công suất 9,6 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 10,6 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. Honda Future 125 Helmet-in với phiên bản đặc biệt cùng bản thường với 3 màu tùy chọn. Tại Malaysia, khách hàng có thể chọn 2 phiên bản thông thường cùng một phiên bản đặc biệt. Hai phiên bản thường đều sử dụng bộ vành thể thao và khởi động điện, khác nhau ở phanh đĩa bánh trước hoặc phanh đĩa ở cả hai bánh. Tùy chọn 3 màu sơn là cam, đen và đỏ. Riêng bản Special Edition có thêm màu xám kim loại. Honda Future 125 Helmet-in có hộc đựng đồ U-box dung tích 19 lít, đựng vừa một mũ bảo hiểm cả đầu. Với bình xăng lớn 5,4 lít, so với Wave 125 X Ultimo, Future 125 Helmet-in chạy nhiều hơn 100 km mới phải tiếp thêm nhiên liệu. Hộc đựng đồ dung tích 19 lít. Những đặc điểm cải tiến khác gồm khóa từ hay vị trí đặt bình ắc-quy bên sườn xe, giúp việc bảo dưỡng sửa chữa dễ dàng hơn. Xe đạt tiêu chuẩn khí thải Euro2. Yên xe rộng. Đồng hồ ánh sáng xanh, đèn sương mù và đèn hậu LED. Honda Future 125 Helmet-in có kích thước tổng thể 1.898 mm dài, 711 mm rộng và 1.092 mm cao. Trục cơ sở 1.258 mm. Trọng lượng 100 kg. Cặp phuộc trước dạng telescopic 81 mm và giảm xóc đôi phía sau. Xe sử dụng lốp không săm. Bộ vành 17 inch với lốp trước 70/90 và lốp sau 80/90.