Lexus tung RC coupe mới Mẫu xe hai cửa mới xuất hiện trên mạng trước khi ra mắt tại Tokyo Motor Show, sự kiện diễn ra trong hai tuần tới.Mang một số đặc điểm ngoại hình của LF-LC và LF-CC concept, RC coupe sở hữu kiểu lưới tản nhiệt thấp hơn, dùng toàn thanh dọc và nhiều đường gờ khắp thân xe. Đèn pha với cụm 3 đèn LED, bộ vành hợp kim tiêu chuẩn 18 inch 5 chấu hoặc tùy chọn vành 19 inch mười chấu. Lexus RC coupe sẽ trình làng tại Tokyo Motor Show, sự kiện diễn ra vào cuối tháng 11. Nội thất lấy cảm hứng từ những mẫu concept gần đây của Lexus với hệ thống chiếu sáng hướng về phía trước thay vì rọi xuống dưới như trước đây. Màn hình 7 inch ở trung tâm bảng điều khiển hiển thị thông tin định vị và thông tin giải trí, phía dưới là giao diện điều khiển cảm ứng, một đặc điểm mới trên xe Lexus. Tại Tokyo Motor Show, hãng xe sang Nhật sẽ ra mắt hai phiên bản của RC coupe là RC 350 và RC 300h Hybrid. Bản RC 350 trang bị động cơ xăng 3,5 lít V6 trong khi phiên bản Hybrid sử dụng động cơ 2,5 lít kết hợp với một động cơ điện. Cả hai phiên bản đều có chiều dài 4.695 mm, cao 1.395 mm, rộng 1.840 mm và trục cơ sở 2.730 mm. Hãng xe sang của Nhật cho biết, sẽ có tùy chọn hệ dẫn động dành cho thị trường châu Âu trong năm 2014. Ngoài ra, còn có phiên bản cao cấp RC F trang bị động cơ 5 lít V8 công suất 455 mã lực và mô-men xoắn cực đại 543 Nm. RC F sẽ trình làng ở triển lãm ôtô Bắc Mỹ vào tháng 1/2014 tại Detroit (Mỹ).