Lộ ảnh thực tế của Kawasaki Z1000 2014 Không chỉ có ảnh, Z1000 mới còn xuất hiện trong video đăng trên một website tiếng Nhật.Kawasaki Z100 mới dường như vẫn giữ nguyên bộ khung như phiên bản hiện hành, còn động cơ tương tự loại đã nâng cấp và sử dụng trên Ninja 1000. Cỗ máy 4 xi-lanh dung tích 1.043 phân khối có công suất 140 mã lực và mô-men xoắn 111 Nm và sử dụng hệ thống điều khiển bướm ga điện tử. Ninja 1000 còn trang bị hệ thống điều khiển hành trình hay chống bó cứng phanh ABS. Tuy nhiên, đặc điểm giúp Z1000 mới tạo khác biệt là phong cách mới, chứ không phải vài mã lực tăng thêm ở động cơ. Trong đó có kiểu đèn pha hầm hố, dữ dằn, bình xăng cơ bắp, miếng che bộ tản nhiệt hay đuôi xe thanh mảnh. Cụm đồng hồ kỹ thuật số với đồng hồ đo vòng tua máy bằng đèn LED. Trước đó, giới chơi xe dự đoán, công suất 150 mã lực của Z1000 mới không mạnh như KTM Super Duke R hay Aprilia Tuôn V4 R 2014 nhưng một phần mềm sẽ giúp mẫu streetfighter của Kawasaki đạt công suất cao hơn. Kawasaki Z1000 2014 sẽ ra mắt tại triển lãm EICMA diễn ra trong vài ngày tới, bên cạnh vô số các sản phẩm hai bánh đến từ khắp nơi trên thế giới.