Piaggio ra mắt Vespa Primavera Hồi sinh cái tên Primavera nổi tiếng từ năm 1948, Piaggio thể hiện tham vọng đứng đầu thị trường xe ga cao cấp với sự kết hợp của truyền thống và hiện đại.Đến triển lãm EICMA từ 7/11 Piaggio mới chính thức ra mắt thế hệ mới của Vespa nhưng trước đó hãng xe Italy đã có màn giới thiệu nhỏ với lượng khách mời giới hạn đến từ các nước nơi Vespa có mặt vào đêm 4/11 tại Milan, Italy. Ông Costantino Sambuy, Tổng giám đốc Piaggio Việt Nam trong buổi ra mắt Vespa Primavera tại Milan. Vespa thế hệ mới là sự kết hợp của truyền thống và hiện đại, giữa thương hiệu lâu đời Primavera với thiết kế thừa hưởng từ 946 cùng với động cơ 3 van mới. Đặc điểm nhỏ gọn, dễ sử dụng là đặc trưng của Vespa Primavera từ năm 1968 được tái hiện hoàn toàn, như vậy Primavera là cái tên có tuổi thọ cao nhất trong lịch sử hãng xe Italy. Vespa Primavera sử dụng ba loại động cơ là 50, 125 và 150 phân khối trên 4 phiên bản 50 2T, 50 4T, 125 3V và 150 3V. Phiên bản 50 phân khối đánh vào đối tượng học sinh sẽ có hai loại động cơ 2 thì và 4 thì. Với thế hệ mới, Piaggio nhằm tới khách hàng nữ giới châu Á với những thiết kế mềm mại, nữ tính cùng kích thước, cấu tạo phù hợp với vóc dáng, thói quen lái xe của người châu Á. Vespa Primavera có phần đầu trước khá giống Vespa 946. Tại buổi lễ ra mắt, CEO Piaggio - ông Roberto Colaninno và Tổng giám đốc Piaggio Việt Nam - ông Costantino Sambuyđều nhiều lần nhắc tới Việt Nam với vai trò là thị trường quan trọng nhất của hãng. Vespa Primavera sẽ được sản xuất tại Việt Nam.