Toyota GT 86 sedan concept sắp xuất hiện Hãng xe Nhật sẽ ra mắt mẫu xe thể thao bốn cửa tại Dubai Motor Show, sự kiện diễn ra từ ngày 5 đến 9/11.Theo Toyota GT 86 sedan coupe sẽ ra mắt tại Dubai Motor Show từ 5 đến 9/11. Ảnh: GT 86 sedan concept sử dụng cùng cấu trúc với phiên bản tiêu chuẩn nhưng có trục cơ sở dài hơn 100 mm, giúp tạo không gian rộng rãi hơn cho người ngồi sau. Ẩn dưới nắp ca-pô cũng sẽ là khối động cơ 2 lít 4 xi-lanh cho công suất 200 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 205 Nm tại 6.500 vòng/phút. Fanpage trên cũng đề cập tới phiên bản hybrid với công nghệ đã xuất hiện trên Yaris Hybrid-R concept ra mắt tại triển lãm ôtô Frankfurt hồi tháng 9. Dự kiến phiên bản sản xuất của Toyota GT86 sedan sẽ được giới thiệu vào tháng 3/2014 tại triển lãm Geneva (Thụy Sĩ). Toyota GT 86 là tên gọi cho thị trường nội địa, sản phẩm hợp tác giữa Toyota và Subaru. Tại Mỹ, GT 86 còn có tên gọi khác là Scion FR-S. Tháng 6/2012, hãng xe Nhật đã đưa mẫu 86 coupe đến Việt Nam.