MV Agusta Rivale 800 phiên bản nhà binh Trước khi hãng xe Italy ra mắt mẫu xe mới phát triển theo kiểu Hypermotard thì phiên bản đặc biệt đã xuất hiện và được cho là của chính chủ tịch MV Agusta.MV Agusta Rivale 800 phiên bản đặc biệt là tác phẩm của Tecnoart Sensan, hãng độ có trụ sở tại Milan chuyên độ xe MV Agusta. Trên website của hãng độ cho biết mọi thông số kỹ thuật vẫn giữ nguyên, thay đổi chỉ xuất hiện ở thiết kế ngoại hình. Tuy nhiên, một số nguồn tin lại tiết lộ rằng cả bộ khung và máy móc đều đã được chỉnh lại. Bộ vành và lốp lấy từ MV Agusta F4 RR với lốp sau kích thước 200/50. Động cơ dung tích lớn 900 phân khối với công suất khoảng 150 mã lực. Trong khi đó, phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 3 xi-lanh dung tích 798 phân khối công suất 124 mã lực. Xe trang bị hệ thống kiểm soát tích hợp MVICS (Motor & Vehicle Integrated Control System), Ride by Wire kiểm soát bướm ga, Engine mapping và kiểm soát độ bám đường. Ngoài ra còn có hỗ trợ sang số điện tử. Giá bán 17.200 USD.