Siêu môtô mới dùng động cơ S1000RR Triển lãm EICMA (Italy) sẽ là nơi hãng Bimota trình làng BB3 công suất hơn 190 mã lực cùng nhiều chi tiết bằng sợi carbon.Đúng một năm sau khi giới thiệu mẫu BB2 tại EICMA 2012, hãng xe Italy Bimota sẽ ra mắt sản phẩm đầu tiên dưới "triều đại" của những ông chủ mới. Và cũng giống BB2, mẫu BB3 vẫn sử dụng động cơ của siêu môtô BMW S1000RR. Nhưng nếu BB2 sở hữu thiết kế nghiêng về nét truyền thống, hoài cổ, thì BB3 đậm nét hiện đại với phong cách xe đua của thế kỷ 21. Ngoài ra, Bimota BB3 còn có nhiều chi tiết bằng sợi carbon. Theo Ảnh minh họa của Bimota BB3. Ảnh: Bimota là hãng xe nhỏ chuyên sản xuất hoặc độ xe theo đặt hàng. Hãng thành lập năm 1973 và tên ghép từ họ của 3 người sáng lập là Valerio Bimota chủ yếu tập trung xây dựng những mẫu môtô chất lượng cao từ các động cơ mượn từ các hãng khác. Khởi đầu, họ độ lại các mẫu hàng đầu của Suzuki, Honda và Kawasaki. Cuối những năm 1970, Bimota còn giúp phát triển và sản xuất các sản phẩm hai bánh mang những thương hiệu lừng danh, trong đó có cả Lamborghini. Đến cuối những năm 1980, họ độ xe Yamaha và Ducati. Bimota gặp rắc rối khi mẫu V Due ra đời năm 1997 do lỗi động cơ. Hãng buộc phải chuyển sang hệ thống phun xăng điện tử và thiết kế hoàn toàn lại động cơ. Và trong mùa giải World Superbike 2000, một trong những nhà tài trợ chính của Bimota biến mất, nợ hãng một khoản tiền lớn. Những khó khăn liên tiếp khiến Bimota phải đệ đơn xin phá sản và đóng cửa nhà máy. Năm 2003, một nhóm đầu tư mới mua lại bản quyền thương hiệu và thiết kế, sau đó khởi động lại doanh nghiệp này. Bimota BB3 là sản phẩm đầu tiên của "triều đại" mới.