Peugeot Django - scooter mới tại EICMA Mẫu xe tay ga mới của hãng xe Pháp lấy cảm hứng từ hai mẫu xe ga huyền thoại của hãng với sự kết hợp giữa phong cách cổ điển và hiện đại.Django dựa trên hai mẫu xe huyền thoại đã làm nên tên tuổi của Peugeot là S55 và S57 từ những năm 1950, và cũng từng là đối thủ của Vespa và Lambretta thời đó. Django sử dụng ba loại động cơ 50, 125 và 150 phân khối trên 4 phiên bản 50 hai thì và bốn 50, 125 và 150. Peugeot Django 2014 ra mắt tại triển lãm EICMA, sự kiện diễn ra tại Italy từ ngày 7 đến 10/11. Peugeot Django đặc trưng với phần thân sau kéo dài, bộ vành loại 12 inch, đường viền chạy dọc thân xe mạ crôm, hệ thống đèn LED bao gồm cả logo sư tử phát sáng. Tay lái cổ điển với màn hình LCD lớn ở giữa. Với chiều dài cơ sở 1.367 mm, chiều dài 2.162 mm và chiều cao yên 770 mm, Django hướng đến một chiếc xe tay ga thoải mái và rộng rãi. Hộc đựng đồ phía trước còn trang bị ổ cắm 12V, 2 móc treo đồ dưới yên và hộc chứa đồ lớn.. Phiên bản 125 và 150 phân khối còn trang bị hệ thống phanh kết hợp hai bánh. Peugeot Django phiên bản 50 hai thì có công suất 4,1 mã lực và 50 bốn thì công suất 3,6 mã lực. Phiên bản 125 bốn thì làm mát bằng gió công suất 10,2 mã lực, còn bản 150 bốn thì có công suất 11,3 mã lực. Hãng xe của Pháp cho biết, ngoài 4 phiên bản tùy chọn động cơ có sẵn, Django còn có tùy chọn 24 màu và nhiều phụ kiện khác nhau phù hợp với từng phiên bản.