Yamaha MT-07 - 'người anh em' của MT-09 Hãng môtô Nhật tiếp tục tung mẫu xe 689 phân khối nằm trong bộ sưu tập tại triển lãm EICMA.MT-07 trang bị động cơ 2 xi-lanh thẳng hàng dung tích 689 phân khối với trục khuỷu nghiêng 270 độ theo công nghệ crossplane của Yamaha. Hãng xe Nhật cho biết công suất của MT-07 là 73,8 mã lực và mô-men xoắn 68 Nm. Yamaha MT-07 ra mắt tại triển lãm EICMA 2013. MT-07 sử dụng bộ khung thép xương sống loại mỏng. Chiều dài cơ sở 1.400 mm. Đĩa phanh trước loại 282 mm. Xe sở hữu thiết kế phong cách mạnh mẽ và thể thao. Bình xăng thon thả làm nổi bật vẻ nhỏ gọn của chiếc xe. Gương chiếc hậu góc cạnh, đèn đuôi LED và thiết kế thân xe hướng về phía trước. Bộ vành 10 chấu bằng nhôm trọng lượng nhẹ, khe gió và ốp sườn bằng nhôm nhấn mạnh nét thể thao. Yamaha MT-07 bán ra với 5 màu tùy chọn là trắng, đỏ, tím, xám và xanh. Yamaha MT-09 Street Rally Edition. Cùng thời điểm ra mắt MT-07, Yamaha cũng trình làng MT-09 Street Rally edition. MT-09 còn có tên gọi khác là FZ-09 tại Mỹ, trang bị động cơ 847 phân khối 3 xi-lanh crossplane, làm mát bằng chất lỏng. Hộp số 6 cấp, phanh đĩa cả hai bánh, chiều dài cơ sở 1.440 mm và trọng lượng 188 kg kèm bộ vành hợp kim 10 chấu. Giá bán chưa được hãng xe Nhật công bố và theo