Công nghệ vá ổ gà siêu nhanh ở Nga Nhựa đường nóng hổi đổ thẳng xuống nền đất lầy lội nước bùn, một người cào cào vài cái để nhựa đường trôi vào chỗ cần vá, rồi một người khác đổ lớp cát sỏi mỏng lên trên. Công việc nhanh chóng kết thúc.Liều mình "xuyên táo" bị hất văng như lá Chiếc xe máy chở hai người cố lao cắt ngang đầu xe hatchback nhưng bị hất tung lên đến nóc xe trước khi rớt xuống đường. Tông vỡ thanh chắn đường, ôtô bơi dưới sông Lao thẳng vào thanh chắn đường ở khúc cua, chiếc ôtô rơi xuống sông và trôi theo dòng nước mà những người trên xe dường như vẫn rất bình thản. Hành động nghĩa hiệp giữa phố đông Bà cụ chống gậy dò từng bước qua đường giữa dòng xe cộ tấp nập. Tài xế ôtô gắn camera hành trình vội dừng lại và xuống xe. Người đàn ông siêu may mắn Chiếc ôtô bên làn ngược chiều bất thần bay xuyên dải phân cách và lướt qua chỗ người đàn ông chạy xe ga vừa phóng qua.