Concept 1865 - xe đạp điện có một không hai Mẫu xe đạp không sử dụng xích hay dây curoa truyền động mà gắn bàn đạp ở ngay trên trục của bánh trước.Concept 1865 là một chiếc xe đạp điện toàn sợi carbon tạo nên một bước tiến thực sự trong phân khúc. Nhẹ, động cơ mạnh mẽ, dẻo dai là những lợi ích mà loại vật liệu này đem tới. Concept 1865. Động cơ 250W đặt ở trục quay pedal hỗ trợ người lái, đồng thời là nguồn năng lượng để thắp sáng những bộ phận nhỏ trên khung xe. Bên trong yên là nơi chứa pin lithium-ion dự trữ năng lượng cho động cơ. Yên xe có thể tháo rời để sạc ở bất cứ đâu, đồng thời là biện pháp chống trộm hiệu quả, vì không ai ăn trộm một chiếc xe mà không thể chạy. Yên và lốp làm từ loại vật liệu công nghệ cao, có khả năng chống chịu với điều kiện mặt đường xấu mà không gây cảm giác khó chịu cho người lái. Nhựa nhiệt dẻo (E-TPU) được sử dụng ở nhiều chi tiết trên xe.