Corvette Gran Turismo concept - siêu xe cho game thủ Trong số bộ ba Corvette concept ra mắt tại triển lãm độ SEMA (Mỹ), phiên bản Corvette Stingray Gran Turismo sẽ xuất hiện trong game đua xe "Gran Turismo 6".Mẫu concept trang bị động cơ 6.2 V8 công suất 460 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 631 Nm tại vòng tua 4.650 vòng/phút. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 97 km/h sau 3,8 giây và tốc độ tối đa 306 km/h. Chevrolet Corvette Stingray Gran Turismo concept là một trong những sản phẩm mừng ngày phát hành của game đua xe Gran Turismo 6 vào cuối tháng 11. Xe sơn màu xanh với đèn pha màu vàng. So với phiên bản Stingray tiêu chuẩn, mẫu concept khoe thiết kế thể thao hơn nhờ cánh gió sau và một số chi tiết bằng sợi carbon. Ngoài ra là sự khác biệt ở lưới tản nhiệt hay ống xả độ. Trong cabin, Chevrolet nâng cấp cho mẫu concept ghế thể thao theo phong cách xe đua, giá đỡ an toàn và thanh giằng sau bọc da.