Toyota dừng sản xuất xe con chạy dầu trong 2018 Toyota sẽ trở thành hãng xe lớn đầu tiên loại bỏ động cơ diesel khỏi dòng xe con bán ra ở châu Âu.Thương hiệu ôtô Nhật cho biết sẽ từ bỏ doanh số dòng xe máy dầu ở châu Âu từ cuối năm nay và tập trung vào loại xe hybrid với động cơ xăng-điện, theo Toyota Mirai- một trong những chiếc ôtô đầu tiên dùng động cơ chạy bằng hydro được sản xuất hàng loạt.  Cuối tháng 2, tòa án Đức cho phép các thành phốđược quyền cấm ôtô chạy bằng động cơ diesel để cải thiện chất lượng không khí. Riêng tại thị trường ôtô lớn nhất châu Âu này, ôtô chạy dầu có khoảng 12 triệu xe. Trên thị trường toàn cầu, Toyota cũng đang kéo khách hàng ra xa khỏi dòng máy dầu để chuyển sang các mẫu hybrid xăng-điện. Hãng xe Nhật đồng thời quảng bá cho nhiên liệu hydro và có những kế hoạch trình làng các mẫu ôtô chạy điện hoàn toàn trong ít năm tới.