Yamaha ra xe ga giá rẻ cạnh tranh Honda Chiếc Activa ở Ấn Độ có giá tương đương chưa đến 16 triệu đồng ở Việt Nam khiến Yamaha không thể ngồi yên và đáp trả bằng mẫu xe mới.Bài học thất bại từ chiếc Ray khiến Yamaha cân nhắc thận trọng trước khi ra sản phẩm mới đánh trực diện vào Honda Activa. Năm ngoái, Yamaha tham gia vào thị trường xe ga Ấn Độ với chiếc Ray và nhận được phản ứng lớn từ người tiêu dùng, nhưng không phải là mua hàng. Yamaha Ray Z tuy đã sửa đổi những vẫn quá nam tính. Định vị sản phẩm dành cho khách hàng là nữ giới, nhưng các chi tiết trên Ray lại không thể hiện nét nhẹ nhàng nữ tính mà thô, đường nét cứng cáp dành cho nam giới. Nhận ra sai lầm, hãng xe Nhật tiếp tục tung ra Ray Z với những tinh chỉnh ở ngoại hình, thêm họa tiết nữ tính trên thân xe, tuy nhiên hành động này không mang lại hiệu quả. Ray hay Ray Z vẫn không thể gây khó khăn cho Activa. Thời điểm này, Yamaha đang lên kế hoạch chuẩn bị trình làng chiếc xe ga mới với những sự chuẩn bị kỹ càng hơn. Đại diện Yamaha cho biết đây là mẫu unisex scooter, phù hợp cho cả nam và nữ giới. Động cơ trên xe là loại 113 phân khối giống như đã lắp cho Ray nhưng công suất được nâng lên đáng kể ở tầm xe 125 phân khối, vượt qua tất cả những mẫu xe cùng phân khúc nhằm tạo ra lợi thế cạnh tranh. Nếu sản xuất scooter 125 phân khối, Yamaha sẽ vấp phải sự kháng cự của Suzuki Swish hay Piaggio Vespa. Ưu tiên của Yamaha hiện nay là số lượng xe bán ra lớn để chiếm thị phần, do đó sẽ là những cuộc làm mới, thay đổi diện mạo để thu hút sự quan tâm từ khách hàng. Tất nhiên phía bên kia chiến tuyến Honda cũng không ngồi im mà có những thay đổi cho Activa để phù hợp với sự phát triển của thị trường và nhu cầu. Yamaha sẽ ra mắt xe ga mới ở Auto Expo 2014 tại Ấn Độ.