Suzuki Recursion - môtô mới sử dụng động cơ tăng áp Động cơ tăng áp (turbo) thường chỉ được sử dụng trên xe hơi thì nay xuất hiện cho mẫu môtô mới của Suzuki mang tên Recursion.Với ôtô hay môtô, muốn tăng công suất thông thường cần động cơ lớn hơn, kéo theo hệ thống phanh cũng lớn hơn, bộ khung khỏe khoắn và nặng hơn, và bình xăng lớn hơn. Nhưng vẫn có những cách để tăng sức mạnh mà không làm thay đổi kết cấu của xe, đó là sử dụng bộ tăng áp với hệ thống kiểm soát điện tử. Suzuki Recursion concept. Nếu trước đó thường chỉ áp dụng công nghệ này với xe hơi có khối lượng nhẹ hoặc tầm trung thì nay xuất hiện trên môtô. Tại Tokyo Motor Show tháng 11 tại Nhật Bản, Suzuki sẽ giới thiệu mẫu môtô mới Recursion sử dụng động cơ tăng áp. Cỗ máy 588 phân khối bao gồm hai xi-lanh song song P-Twin làm mát bằng chất lỏng. Sở dĩ xe có tên Recursion (phép lặp, sự trở lại) bởi Suzuki muốn hướng tới cả thiết kế và công nghệ về giai đoạn trước của nền công nghiệp môtô, khi mỗi chiếc xe đều dễ dàng để điều khiển ở lần đầu tiên làm quen, hơn thế nữa từ những năm 1980 đã có môtô sử dụng động cơ turbo. Thông số được chờ đợi nhất, công suất động cơ là 100 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại lên tới 100 Nm tại vòng tua máy 4.500 vòng/phút. Xe sử dụng gắp đơn bên trái, phanh đĩa đơn phía trước, dáng dấp mang phong cách sportbike. Thông tin chi tiết về Recursion sẽ có tại Tokyo Motor Show 2013.