Audi TT RS phiên bản hiệu năng đặc biệt Chiếc TT nổi bật với hai tông màu kèm sức mạnh tăng từ 335 lên 464 mã lực.Audi TT RS Black & White Edition là sự kết hợp hai phong cách kiểu dáng và hiệu năng, của hai hãng độ Đức PP-Performance và Cam Shaft. PP-Performance tùy chỉnh động cơ với những nâng cấp như bộ làm mát mới, bơm nhiên liệu lớn hơn kèm hệ thống ống xả thể thao. Theo hãng độ Đức, công suất của động cơ 2,5 lít được nâng lên từ 335 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm lên 464 mã lực và mô-men xoắn cực đại 650 Nm. Ngoài ra PP-Performance còn trang bị những vật liệu làm bằng sợi carbon như tấm làm lệch dòng khí động học phía trước, nắp ca-pô, gương chiếu hậu, nắp cốp, cánh gió và bộ khuếch tán khí động học phía sau. Trong khi đó, hãng độ Cam Shaft chỉ có duy nhất nhiệm vụ là sơn với màu trắng ngọc trai và đen bóng cho TT RS.