Xế độ tụ tập tại Dubai Tuần lễ xe vùng vịnh diễn ra trong 3 ngày từ 24 đến 26/10 với sự tham gia của nhiều gương mặt quen thuộc như BMW, Harly-Davidson, Honda và cả hãng thiết kế Momo.Gulf Bike Week 2013 là hội xe độ được tổ chức hàng năm tại Dubai Media City Amphitheatre. Không giống như mọi năm, sự kiện năm nay tổ chức ngoài trời và còn có sự góp mặt của 12 ban nhạc rock, khu vực thi xe độ, khu vực diễn viên đóng thế môtô đường phố và một khu vực thử nghiệm. Thậm chí có cả khu vực vui chơi dành cho trẻ em.