Cảnh sát vượt đèn đỏ gây tai nạn Chiếc xe cảnh sát đang làm công vụ hú còi inh ỏi vượt đèn đỏ tại ngã tư đâm thẳng vào chiếc sedan đang sang đường.Húc đầu xe khác vì rẽ trái không quan sát Không xi nhan, không quan sát, tài xế cho chiếc xe rẽ trái khá nhanh đâm vào đầu xe của chiếc sedan màu trắng đi cùng chiều ở làn bên trong. Phóng nhanh mất lái Chiếc SUV phóng nhanh để tránh chướng ngại vật nhưng trả lái quá sâu tông vào sườn xe ở làn đường bên ngoài. "Dập mặt" khi lái thử scooter Người đàn ông không khó khăn để chạy vòng vòng chiếc scooter mới nhưng lại mất kiểm soát hệ thống phanh và đo đất. Hậu quả cưỡi môtô trong phố Cầm cương chiếc Yamaha FZ1 fazer, tay lái khá cẩn thận khi qua ngã tư nhưng lại tăng tốc và quên mất rằng đang ở trong phố.