Top 10 thương hiệu xe hơi kém tin cậy Nguyên nhân làm cho các tên tuổi lớn trong làng ôtô đánh mất lòng tin nơi khách hàng là do các hãng cắt giảm chi phí hoặc không lắng ghe ý kiến "thượng đế".Một ngày sau khi tờ tạp chí Câu trả lời là Mini, một thương hiệu con của BMW. Nhưng hai cái tên tiếp theo lại đến từ Mỹ: Lincoln và Ford, cũng từng xuất hiện trong danh sách năm ngoái. Ba thương thiệu Mỹ khác là Cadillac, Dodge và Jeep. Ngoài ra còn có sự góp mặt của Nissan, Hyundai và Volkswagen. Cuối cùng là Ram của Chrysler đứng ở vị trí thứ 10. Mini là thương hiệu xe kém tin cậy nhất theo xếp hạng của Kỹ sư thử nghiệm của Trước những phản hồi, Mini lý giải: "Chúng tôi tiếp thu ý kiến phản ánh của khách hàng, đồng thời xem xét thông tin của Với Ford và thương hiệu hạng sang Lincoln, Fisher cho rằng hãng này dường như đang cố gắng thực hiện nhiều thay đổi cùng một lúc. Danh sách những thương nhiệu kém tin cậy: 1. Mini