Bỏ hạn chế cấp bằng lái A2 Bộ Giao thông Vận tải ban hành thông tư số 38/2013 bãi bỏ hạn chế đối tượng cấp bằng A2 dành cho người điều khiển môtô hai bánh có dung tích động cơ trên 175 phân khối.Trả lời Thông tư 38/2013/TT-GTVT do Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải ký quy định về đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe. Trong đó điểm đáng chú ý là bỏ khoản 3 điều 8 của thông tư 46/2012 của Bộ Giao thông vận tải về quy định đối tượng được phép thi và cấp bằng lái xe A2, chính thức có hiệu lực từ 1/3/2014. Chính thức bỏ hạn chế thi bằng lái A2 từ 1/3/2014. Ảnh: Theo đó, tại Thông tư 46/2012 quy định người được cấp A2 phải thuộc đối tượng hạn chế của chính phủ bao gồm công an, quân đội, thanh tra giao thông, quản lý thị trường, kiểm lâm, sát hạch viên, vận động viên môtô. Như vậy với quy định bỏ điều khoản này, người chơi xe môtô sẽ có điều kiện lấy bằng lái A2 như các loại bằng lái xe khác. Vài năm trở lại đây phong trào chơi xe phân khối lớn phát triển nhanh khiến nhu cầu sở hữu bằng A2 cấp thiết hơn bao giờ hết. Người chơi xe có đủ điều kiện sắm xe nhưng lại không được phép chạy. Số lượng nhà kinh doanh phân khối lớn nhập khẩu cũng như phân phối chính hãng ngày càng nhiều, nhưng vướng mắc trong cơ chế cũng khiến các doanh nghiệp này chỉ biết "ngồi chờ chính sách". Anh Mạnh Dũng, người kinh doanh xe hơi, phân khối lớn nhập khẩu nhiều năm cho biết sau khi có thông tin về việc cấp bằng A2, lượng khách đến cửa hàng cũng tăng nhanh, thấy rõ sự háo hức khi quan tâm nhiều hơn đến loại xe trên 250 phân khối. "KTM, Ducati, Benelli rồi sắp tới là Harley-Davidson, Triumph rục rịch phân phối chính hãng tại Việt Nam, lượng xe nhiều như thế này mà không cho thi A2 khác nào cho cần mà không được câu", anh Dũng cho biết. Về phía người chơi, đây là tin vui mang tính chất lịch sử. Đang sở hữu Yamaha YZF-R6, Hữu Việt hồ hởi: "Thế là từ năm sau mình và bạn bè thoải mái đi phượt mọi nơi mà không nơm nớp rồi". Kể từ sau khi gia nhập WTO, Việt Nam chính thức cho nhập khẩu xe phân khối lớn và đến nay là mở cửa thi bằng lái xe A2, nhờ đó người mê xe ở Việt Nam đã có cơ hội thoải mái thể hiện đam mê chứ không chỉ lấy xe chạy vòng vòng rồi "ngắm" như trước đây.