YZF-R3 - bất ngờ đến từ Yamaha? Không rùm beng và quảng cáo nhỏ giọt như YZF-R250 nhưng mẫu supersport động cơ 3 xi-lanh 850 phân khối R3 mới có thể sắp xuất hiện.Chỉ vài ngày nữa là triễn lãm xe máy lớn nhất thế giới EICMA mở cửa tại Milan (Italy). Trước đó, Yamaha đã có tiết lộ với báo chí thế giới về việc sẽ giới thiệu một mẫu sportbike mang bất ngờ lớn cho người hâm mộ, cái tên là một bí ẩn và bắt đầu được dự đoán. Hình ảnh phác họa Yamaha YZF-R3. YZF-R250 là mẫu xe được nghĩ đến đầu tiên. Nhưng theo nhận định của giới chuyên gia, sự xuất hiện của chiếc sportbike cỡ nhỏ sẽ không thực sự là bất ngờ bởi trước đó Yamaha đã nhỏ giọt tiết lộ thông tin và một số hình ảnh các chi tiết trên xe. Vì thế, đồn đoán về sự ra đời của YZF-R3 trở thành tâm điểm. Theo đó, R3 sẽ sử dụng loại động cơ Crossplane công nghệ mới được lắp trên chiếc FZ-09 (tên gọi MT-09 tại thị trường châu Âu) ra mắt hồi tháng 6. Động cơ gồm 3 xi-lanh dung tích 850 phân khối, công suất 115 mã lực, mô-men xoắn cực đại 86 Nm. Hộp số 6 cấp. Nhưng trên R3 bản chất sportbike, Yamaha sẽ thay đổi công suất và mô-men xoắn cực đại để tạo ra sức mạnh lớn, đậm chất đường đua. R3 sử dụng bộ khung và cả khối động cơ đều được tinh chỉnh nhẹ hơn so với FZ-09. Bên cạnh đó, các công nghệ thừa hưởng từ R1 hay mẫu xe đường đua M1 cũng sẽ được Yamaha tích hợp trên chiếc supersport mới.