Bentley Bentayga Hybrid 2019 - xe sang quý tộc Anh Mẫu SUV dùng động cơ xăng 3.0 V6 kết hợp động cơ điện, nâng cấp tính năng, bán ra từ cuối 2018.Bentayga Hybrid được tờ Mẫu SUV hybrid hạng sang trang bị động cơ xăng 3.0 V6 kết hợp với một động cơ điện. Đi kèm với một gói pin cho phép chiếc Bentayga Hybrid 2019 có thể di chuyển quãng đường 50 km. Pin có thể sạc đầy trong 2,5 giờ với bộ sạc tốc độ cao. Nếu sử dụng ổ cắm điện gia đình tiêu chuẩn thì thời gian sạc lên tới 7,5 giờ. Hãng xe sang Anh quốc cho biết, Bentley hợp tác với nhà thiết kế Philippe Starck để chế tạo bộ sạc điện bespoke có tên gọi là Power Dock. Bentley vẫn giữ lại 3 chế độ lái cho Bentayga Hybrid 2019 gồm Sport, Bentley và Custom. Nút bấm Stop/Start thay thế bằng phím điều chỉnh 3 tính năng hybrid gồm EV Drive, Hybrid Mode và Hold Mode. Thiết kế nội thất của Bentayga Hybrid không thay đổi so với bản hiện hành. Bentley nâng cấp hệ thống thông tin giải trí, bảng đồng hồ để phù hợp với bản hybrid. Khoang hành khách rộng rãi, thiết kế đặc trưng Bentley. Bentley bố trí lại một số tính năng cho phù hợp với bản hybrid. Hãng xe Anh quốc bổ sung tính năng mới như ứng dụng MyBentley3 cho điện thoại thông minh, giúp giám sát quá trình sạc điện từ xa, bật điều hòa làm nóng hoặc làm mát nội thất hoặc định vị điểm sạc điện gần nhất. Dung lượng pin hiển thị trên bảng đồng hồ và màn hình cảm ứng ở bảng điều khiển trung tâm.Hệ thống định vị vệ tinh hoạt động cùng với hệ thống hybrid, tính toán sự cân bằng tốt nhất giữa động cơ đốt trong và động cơ điện. Màn hình cảm ứng 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí, ổ cứng 60GB, hỗ trợ 30 ngôn ngữ. Hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Logo nhận diện phiên bản hybrid với chữ B trắng trên nền màu đồng và dòng chữ "Hybrid" hai bên thân xe. Bentley Bentayga Hybrid 2019 giới thiệu tại triển lãm Geneva 2018, sự kiện diễn ra ở Thụy Sĩ bắt đầu từ ngày 6/3. Theo kế hoạch, những chiếc Bentayga Hybrid đầu tiên sẽ đến tay khách hàng vào nửa cuối năm 2018. Hiện tại giá bán chưa được công bố.