Bộ sưu tập Ford Fiesta ST độ tại SEMA Hãng xe Mỹ đưa 4 mẫu hatchback cỡ nhỏ với 4 phong cách khác nhau tới triển lãm độ lớn nhất thế giới.Đầu tiên là Fiesta ST của hãng độ COBB Tuning Tanner Foust Racing với màu đen và xám phong cách kỹ thuật số, giống như kiểu ngụy trạng trong quân đội. Xe trang bị ống xả đường kính 76 mm và đường hút khí làm mát mới. Tay nắm sang số mới, nắp ca-pô bằng sợi carbon và nâng cấp hệ thống âm thanh vòm Kicker. COBB Tuning với mẫu Tanner Foust Racing Fiesta ST. Hãng MRT lại độ Fiesta ST lấy cảm hứng từ game đua xe Forza Motorsport 5. Xe sơn hai tông màu và được nâng cấp hiệu năng. Hệ thống xả hiệu suất cao cùng hệ thống cửa hút COBB, cho phép Fiesta ST "thở" tốt hơn, hệ thống treo hiệu H&R và phanh Steeda. Hãng độ Ice Nine lại chọn cách trang trí Fiesta ST theo chủ đề hoang dã. Bộ vành 17 inch Braid và lốp Falken làm cho bản độ như một mẫu xe đua thực thụ. Ngoài ra còn có nắp ca-pô bằng sợi carbon, cánh gió và một cài chi tiết bên ngoài xe được nâng cấp. Hãng độ 3dCarbon đóng góp thêm chiếc Fiesta ST màu đỏ đen nổi bật với bộ vành 19 inch Pinzette-M Forgiato. Phần còn lại là những nâng cấp ngoại thất chủ yếu là về thẩm mỹ, với bộ body kit của 3dCarbon và Ari Design. Năm nay, triển lãm xe độ SEMA diễn ra từ ngày 5 đến 8/11 tại Trung tâm hội nghị Las Vegas (Mỹ).