Harley-Davidson Street phiên bản 'Bóng đêm' Hãng môtô Mỹ ra mắt hai mẫu 500 và 750 phân khối mới tại triển lãm EICMA, hướng tới khách hàng tại các khu đô thị.Harley-Davidson Street 500 và Street 750 dựa trên kết cấu mới đầu tiên của hãng môtô Mỹ kể từ 13 năm qua, xây dựng cho các không gian đô thị với hệ truyền động làm mát bằng chất lỏng Revolution X mới. Harley-Davidson Street 500 và Street 750 ra mắt tại triển lãm EICMA, sự kiện diễn ra tại Italy. Những mẫu xe mới sẽ tham gia dòng sản phẩm Dark Custom, thứ giúp Harley-Davidson trở thành thương hiệu số một dành cho giới trẻ tại Mỹ trong năm năm qua, theo như lời Matt Levatich, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành hãng. Street 500 và 750 với động cơ Revolution X được thiết kế để phù hợp với giao thông đô thị, linh hoạt với phản ứng tăng tốc tức thì giúp nhanh chóng thoát khỏi các đám tắc đường. Revolution X đặt trong bộ khung mới, hẹp và dốc. Chiều cao yên thấp. Hệ thống treo mới, tay lái rộng. Cả hai phiên bản Dark Custom đều sở hữu phong cách sang trọng với thiết kế tối giản giúp các tay chơi xe có không gian sáng tạo nếu muốn độ xe. Theo Harley-Davidson, Street 500 và Street 750 sẽ bán ra từ đầu năm 2014 với giá bán lần lượt từ 6.700 USD và 7.500 USD.