Suzuki Hayabusa mới có ba chế độ chạy Phiên bản đặc biệt được trang bị hệ thống kiểm soát lực bám đường cùng ba chế độ chạy cho ra các công suất khác nhau.Suzuki VStrom là chiếc môtô xuất xứ Nhật Bản đầu tiên tích hợp hệ thống kiểm soát lực bám đường ETC (Electronic Traction Control) với kích hoạt bằng nút bấm, và hai chế độ chạy. Lần này thần gió Hayabusa GSX1300R sẽ được tăng thêm các công nghệ an toàn như đã sử dụng cho VStrom. Hayabusa bản đặc biệt ba chế độ lái. ETC và 3 chế độ chạy S-DMS (Suzuki Drive Mode Selector) là hai trang bị mới cho chim ưng. Cùng với hệ thống chống bó cứng phanh ABS, động cơ tinh chỉnh đã được nâng cấp trên Hayabusa 2013, hai công nghệ mới sẽ giúp chiếc môtô 197 phân khối hiền lành, dễ kiểm soát hơn. Ba chế độ gồm A, B, C. Với A xe được giải phóng toàn bộ sức mạnh. Với B giảm công suất ở vòng tua máy thấp, nhưng không giới hạn ở vòng tua cao. Với C công suất xe giảm khoảng 50% ở bất cứ vòng tua nào. A phù hợp cho những tay lái chuyên nghiệp trên đường đủ tiêu chuẩn, B giúp người lái dễ điều khiển hơn khi ở vòng tua thấp thì C hỗ trợ cần thiết khi di chuyển trong phố. Chuyển chế độ trên tay lái. Đối thủ BMW S1000RR với một loạt các công nghệ vừa mạnh mẽ lại an toàn ngay cả với người mới làm quen xe thân thiện hơn trong mắt người sử dụng so với Hayabusa. Với lần nâng cấp cho phiên bản đặc biệt này, chim ưng có cơ hội thể hiện sự "hiền lành" hơn so với trước, tăng tính cạnh tranh với S1000RR. Tuy nhiên, phiên bản đặc biệt chỉ được sản xuất với số lượng giới hạn.