Yamaha YZF-R250 chuẩn bị ra mắt Yamaha sẽ mang chiếc sportbike cỡ nhỏ lần đầu xuất hiện đến Tokyo Motor Show 2013 tháng tới tại Nhật, gặp gỡ đồng hương Honda với CBR250R mới.Hai hãng xe Nhật đều có thông cáo báo chí rằng sẽ mang sản phẩm sportbike 250 phân khối tới triển lãm lớn nhất tại quê nhà. Với Honda đó là CBR250R với bộ quây và đầu xe thiết kế lại giống Hình ảnh được cho là YZF-R250 do tạp chí tiếng Nhật đăng tải. Mang thiết kế chung của dòng YZF, mẫu xe mới mạnh mẽ với đèn pha đôi, bộ quây nhiều đường xẻ. Ống xả ngắn, đuôi vểnh cao, vuốt nhọn tạo dáng chồm. Bộ khung Delta Box nhẹ nhưng vẫn cứng cáp. Xe cũng sẽ thừa hưởng những công nghệ tiên tiến mang hơi hướng xe đua như cách mà Yamaha đã làm với R125. Động cơ là loại xi-lanh đôi 250 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch. Yamaha chưa tiết lộ bất cứ thông số nào liên quan đến cỗ máy. Hình dung một số chi tiết của xe do các tạp chí môtô dựng. Ra mắt tại Nhật nhưng YZF-R250 được lắp ráp tại Indonesia, đây cũng là thị trường đầu tiên bán sportbike mới, sớm nhất vào 2014.