Chevrolet Captiva 2013 ra mắt tại Việt Nam General Motors Việt Nam giới thiệu mẫu SUV Chevrolet Captiva 2013 mới tại triển lãm ôtô Việt Nam 2013 với nhiều thay đổi về ngoại nội thất, các công nghệ an toàn tiên tiến và động cơ xăng thế hệ mới.Captiva là cái tên đem đến nhiều ấn tượng với khách hàng Việt Nam trong phân khúc thể thao đa dụng SUV. Thiết kế Captiva khỏe khoắn, mang nhiều nét hiện đại, hợp mắt nên được yêu thích. Những thay đổi về ngoại thất tập trung vào một số chi tiết như: tay nắm cửa mạ crôm, đèn sương mù, tấm bảo vệ gầm động cơ và bậc lên xuống tích hợp. Captiva cũng không kém cạnh các đối thủ trong việc hiện đại hóa với hệ thống đèn LED mới ở đuôi xe, vành hợp kim nhôm lớn đến 19 inch. Bên cạnh đó, xe còn có bộ đôi ống xả hình thang mạ crôm đậm chất thể thao. So với các dòng cùng phân hạng, ở bản cao cấp nhất, Captiva phong phú hơn nhờ trang bị cửa nóc điện và cảm biến mưa tự động kích hoạt cần gạt nước. Captivakhông kém cạnh các đối thủ trong việc hiện đại hóa với hệ thống đèn LED mới ở đuôi xe, vành hợp kim nhôm lớn đến 19 inch. Với chiều dài 4.673 mm và rộng 1.868 mm, Captiva đủ rộng cho 7 người lớn, bản cao cấp bọc da, ghế lái chỉnh điện tám hướng. Điều hòa tự động hai vùng và cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau là trang bị tiêu chuẩn. Hệ thống âm thanh gồm: đài AM/FM với CD 6 ổ đĩa, MP3 và cổng kết nối AUX, âm thanh 6 loa. Ngoài ra, Captiva 2013 mới còn được trang bị hệ thống đàm thoại rảnh tay kết nối bluetooth và điểu khiển âm thanh cũng như bluetooth trên tay lái, cho phép bạn vừa có thể lái xe, vừa quan sát đường. Chìa khóa thông minh, khởi động bằng phím xoay, ghế lái điều khiển điện 8 hướng cũng là những tính năng hữu ích hiện đại, đáng ghi nhận của Captiva mới. Vô-lăng có thêm chức năng điều khiển. Động cơ xăng DOHC Ecotec LE9 dung tích 2.4 phun nhiên liệu trực tiếp của xe có thể đạt công suất 165 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng một phút và mô-men xoắn 230 Nm tại vòng tua 4.600 vòng một phút. GM Việt Nam công bố mức tiêu thụ nhiên liệu 12,1 lít/100 km khi lái trong thành phố và 7,6 lít đường cao tốc trong điều kiện tiêu chuẩn. Hộp số tự động 6 cấp tích hợp sang số bằng tay cùng hỗ trợ xuống dốc (Hill Descent Control - HDC). Hộp số còn có chế độ lái Eco tự chọn nếu chủ nhân muốn tiết kiệm nhiên liệu. Bản Captiva cao cấp trang bị hai túi khí cho ghế lái và hành khách. Chống bó cứng phanh (ABS), phân phối lực phanh điện tử (EBD), cân bằng điện tử (ESP), chống trượt (TCS) và cảm biến lùi. Khách hàng có thể lựa chọn năm màu sắc ngoại thất khác nhau: bạc, đen, trắng, vàng và đỏ. Với chiều dài 4.673 mm và rộng 1.868 mm, Captiva đủ rộng cho 7 người lớn.