Audi giới thiệu Q1 - SUV cỡ nhỏ mới Sản phẩm mới Q1 là chiếc SUV nhỏ nhất trong gia đình Q của Audi với các đàn anh Q3, Q5 hay Q7.Nếu trong dòng xe con Audi có loạt sản phẩm từ A1 đến A8 thì nay ở SUV hãng xe Đức cũng có mẫu xe mang số thứ tự đầu tiên. Q1 sẽ là chiếc SUV nhỏ nhất. Audi Q1 sẽ hình thành tiếp nối từ Q2, chiếc crossover phát triển dựa trên mẫu concept Crosslane giới thiệu tại triển lãm Paris năm ngoái. Nền tảng tạo dựng Q1 là cấu trúc MQB của tập đoàn mẹ Volkswagen. Ngoài Q1 còn có Audi A1 và Volkswagen Polo ra mắt 2015 cũng sẽ sử dụng nền tảng này. Audi Q1 qua hình dung của giới truyền thông. Audi Q2 có kích thước tổng thể 4.250 mm dài, 1.900 mm rộng và 1.500 mm cao, chiều dài cơ sở 2.550 mm. Nhưng Q1 có vẻ ngắn hơn với chiều dài chỉ khoảng 4.000 mm, rộng 1.750 mm nhưng lại cao hơn với 1.570 mm. Các con số này cho thấy Q1 nhỏ hơn một chút so với Nissan Juke. Phần lớn các phiên bản của Q1 sử dụng hệ dẫn động cầu trước, nhưng hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian quattro cũng xuất hiện là yếu tố tùy chọn. Động cơ trên xe là loại giảm kích thước, tích hợp công nghệ Stop-Start như trên A1 mới. Có nhiều phiên bản động cơ. Loại 1 lít tăng áp 3 xi-lanh, loại 1,2 lít 4 xi-lanh và loại 1,4 lít TFSI sử dụng trên A3 e-tron. Ngoài ra loại động cơ hybrid trên A3 e-tron cũng sẽ sử dụng cho phiên bản Plug-in Q1. Cuối cùng động cơ lớn nhất của xe là loại 1,6 lít tăng áp giống với SQ1. Các loại động cơ kể trên chạy xăng, Audi cũng đưa ra các phiên bản chạy diesel bao gồm 1,4 lít TDI hoặc 1,6 lít TDI. Hộp số trên xe tiêu chuẩn là loại số sàn 6 cấp, ngoài ra số tự động 10 cấp mà Volkswagen đang nghiên cứu được kỳ vọng cũng sẽ xuất hiện trên xe. Audi Q1 sẽ đưa ra nhiều lựa chọn về màu sắc cho khách hàng. Nhắm hướng tới đối tượng khách hàng trẻ ở đô thị nên nội thất Q1 sẽ có hệ thống thông tin giải trí tiên tiến, có thể tìm kiếm trên internet cùng Google Maps. Bluetooth và giàn âm thanh 6 loa được lắp đặt tiêu chuẩn. Audi vẫn chưa tung ra ảnh chính thức của Q1, mức giá khoảng 25.600 USD, sẽ xuất hiện trên thị trường từ 2016.