Bộ ba Rolls-Royce Phantom hàng 'độc' trình làng ở Geneva Hãng siêu sang Anh mang tới triển lãm Geneva (Thụy Sĩ) ba chiếc Phantom đặc biệt từ màu sơn, họa tiết cho tới vật liệu.Bộ ba Phantom sẽ ra mắt ở Geneva, bên cạnh chiếc Dawn phiên bản đặc biệt. Cả ba chiếc Phantom đều thuộc dạng Bespoke - đặt làm riêng, không giống bất cứ chiếc Rolls-Royce nào khác trên thế giới. Mỗi xe được phát triển riêng với những đặc điểm thiết kế theo yêu cầu của người chủ. Đầu tiên là Phantom Gentleman's Tourer được phát triển từ Phantom bản tiêu chuẩn với cảm hứng từ mẫu Phantom II Continental của những năm 1930. Ngoại thất hai tông màu với xám Iced Gunmetal và nắp ca-pô màu bạc satin. Vành xe thể thao kích thước 22 inch. Nội thất cũng bọc da hai tông màu với xám và đen cùng các điểm nhấn màu bạc. Rolls-Royce còn thêu hình biểu tượng Spirit of Ecstasy trên ốp cửa xe. Nhưng vật liệu đặc biệt nhất giúp chiếc Phantom này trở thành hàng "độc" là ruteni - kim loại quý thuộc nhóm platin - được dùng để trang trí cabin. Phantom Whispered Muse lại phát triển từ Phantom trục cơ sở dài, và được nhà thiết kế người Anh Helen Amy Murray hoàn thiện. Các loại lụa khác nhau được kết hợp để tạo ra một biểu tượng đặc biệt. Các điểm nhấn vàng hồng trong cabin gây ấn tượng mạnh. Nhiều loại lụa khác nhau được kết hợp để tạo nên sự đặc biệt của Phantom Whispered Muse. Chiếc Phantom A Moment in Time cũng phát triển dựa trên Phantom trục cơ sở dài. Biểu tượng Spirit of Ecstasy thêu màu xanh dương, gỗ ốp cùng màu và được đánh bóng thủ công. Ngoại thất được hoàn thiện với 6 lớp sơn cùng tông màu nội thất. Ngoài bộ ba Phantom "one-off", Rolls-Royce còn mang tới kỳ triển lãm Geneva năm nay chiếc Dawn đặc biệt với tên gọi Dawn Aero Cowling. Nắp đậy bằng sợi carbon và nhôm giấu kín hai ghế sau giúp biến Dawn thành một chiếc mui trần hai chỗ thay vì bốn chỗ. Nắp đậy gồm hai chiếc chụp làm thủ công với thiết kế khí động học. Mỗi chụp có chức năng như một hộc đựng đồ bọc da và có khóa. Dawn biến thành mui trần hai chỗ với phiên bản đặc biệt. Geneva Motor Show 2018 diễn ra từ ngày 8 đến 18/3 tại thành phố Geneva, Thụy Sĩ. Triển lãm đón nhận những mẫu xe chủ yếu dành cho thị trường châu Âu sau khi các sản phẩm dành cho thị trường Mỹ và toàn cầu vừa ra mắt tại triển lãm Detroit vào tháng 2.