Dùng ôtô nhổ răng Buộc một đầu dây vào răng, đầu kia cột vào móc kéo ở đuôi xe, người đàn ông ngồi bệt xuống đất và được người khác giữ chặt đầu.Xoay vòng vòng tông vỡ xe scooter Chiếc bán tải chạy ra đường chính, đi một đoạn rồi quay đầu, một đoạn nữa lại quay đầu mà không cần biết chiếc scooter đang chạy tới. Cú va chạm mạnh khiến xe máy ngã đè lên người lái. Hai người trên ôtô bước xuống, nhấc chiếc scooter ra, khênh người bị nạn đang bất tỉnh lên thùng hàng phía sau rồi đi mất. Việc di chuyển người bị tai nạn khỏi vị trí ban đầu có thể gây nguy hiểm không thể lường trước. Còn việc dời phương tiện khỏi vị trí gặp nạn ban đầu cũng là vi phạm luật pháp. Mazda3 tự lăn xuống mương Nằm nghiêng sau một tai nạn, chiếc hatchback được xe cẩu trợ giúp để trở lại tư thế bình thường. Nhưng khi vừa tiếp đất trên 4 bánh, xe cứ thế chạy về phía con mương trước sự bất lực của nhân viên cứu hộ. Người phụ nữ và cú sốc đối đầu Dường như quá bất ngờ khiến người phụ nữ đi chiếc scooter không hề nhớ ra việc phanh xe. Leo dốc thẳng đứng bị xe ATV đập vào đầu Trổ tài mạo hiểm, cascadeur điều khiển chiếc xe địa hình 4 bánh leo lên dốc dựng đứng. Nhưng tới đỉnh thì cả người và xe cùng rơi lộn xuống dưới. Lái xe không hề đội mũ bảo hiểm.