Bằng lái môtô Việt Nam thuộc loại khắt khe nhất thế giới Ở châu Âu, bằng A2 dành cho người điều khiển xe hai bánh có dung tích động cơ không quá 47,5 mã lực. Còn người Mỹ có thể điều khiển tất cả các loại môtô có dung tích từ 50 phân khối trở lên với bằng M2.Tại châu Âu, luật mới áp dụng từ tháng 1/2013 có một số thay đổi trong việc cấp 4 loại bằng lái xe máy: AM, A1, A2 và A. Bằng AM dành cho người từ 14 tuổi và được phép lái xe 50 phân khối. Phải đủ 16 tuổi để có thể thi lấy bằng A1 và được lái xe có dung tích tới 125 phân khối với công suất không quá 14,7 mã lực. Bằng A1 cũng cho phép điều khiển xe ba bánh với công suất tối đa 20 mã lực. Bằng A2 dành cho người đủ 18 tuổi và xe ga hoặc môtô không quá 47,5 mã lực. Riêng bằng A dành cho người từ 24 tuổi và không giới hạn dung tích xi-lanh, nhưng giới hạn công suất tới 100 mã lực. Tuy nhiên, để nâng hạng từ A2 lên A, người sử dụng phải có ít nhất hai năm sử dụng bằng A2 để đổi lấy bằng A mà không cần phải thi, chỉ phải trải qua một khóa hướng dẫn bảy tiếng. Một khóa đào tạo lấy bằng lái xe tại Anh. Ảnh: Một số mẫu môtô trong hạng mục A2 tại châu Âu như Aprilia Dorsoduro 750, BMW F 800 GS, Ducati Hypermotard 796, Harley-Davidson Roadster 883, Honda CBR 500 R, Kawasaki Ninja 300, Triumph Thruxton, Yamaha WR 450 F... Ở Mỹ, bằng lái xe hai bánh xếp theo hạng M. Ví dụ, bang California xếp bằng lái môtô theo hai hạng mục. Hạng M2 cho phép người điều khiển xe gắn máy, xe đạp điện hoặc xe scooter điện. Hạng M1 gồm các loại môtô hai bánh, xe gắn máy và mọi loại xe thuộc hạng mục M2. Trước tiên, phải có được giấy phép cho người mới lái và được phép điều khiển xe theo những quy định bắt buộc, như không chạy trên đường cao tốc, không lái xe khi trời tối và không chở người đằng sau. Sau sáu tháng, có thể xin gia hạn giấy phép này hoặc thi lấy bằng lái xe với bài thi viết và thực hành. Đặc biệt, không có hạn chế về dung tích xe với bằng M1 nên người sử dụng có thể thoải mái điều khiển Honda CBR1000 hay Suzuki Hayabusa. Thi lấy bằng lái xe hai bánh ở Mỹ. Ảnh: Ở Singapore, phải đủ 18 tuổi để thi lấy bằng môtô. Có 3 loại bằng là 2B, 2A và 2. Bằng 2B cho phép điều khiển xe có dung tích từ 200 phân khối trở xuống. Loại 2A cho xe từ 201 đến 400 phân khối. Nhưng người sử dụng phải giữ bằng 2B ít nhất một năm trước khi có thể đổi sang 2A. Còn bằng 2 cho xe trên 400 phân khối và cũng phải giữ bằng 2A ít nhất một năm trước khi đổi sang. Quá trình lấy bằng 2B ở Singapore gồm các bước đăng ký ở một trường đào tạo và tham gia khóa học lái, vượt qua kỳ thi lý thuyết cơ bản, nhận bằng lái tạm thời, vượt qua bài thi lý thuyết lái và đỗ bài thi thực hành lái để nhận bằng. Sau một năm có bằng 2B, đăng ký thi thực hành lái 2A và nhận bằng. Và sau khi có bằng 2A được một năm, đăng ký thi tiếp bằng 2. Ở Malaysia, phải từ 16 tuổi trở lên mới được thi lấy bằng B2 (xe không quá 250 phân khối) và B1 (không quá 500 phân khối). Tại Việt Nam, bằng lái môtô phân khối lớn từ 175 phân khối trở lên (bằng A2) thuộc loại khắt khe nhất. Ngoài các đối tượng như thuế vụ, hải quan, kiểm lâm, người dân bình thường phải là thành viên của câu lạc bộ môtô thuộc Liên đoàn xe đạp-môtô, có giấy chứng nhận và giấy giới thiệu tham gia lớp học của Sở Văn hóa-Thể thao-Du lịch. Với quy định này, tính riêng TP HCM trong 5 năm (đến 2012) mới chỉ cấp 1.600 bằng A2. Một thị trường cởi mở, chịu chơi như TP HCM thì con số chỉ hơn 300 bằng A2 cấp mới mỗi năm giới hạn nhu cầu rất nhiều. Tuy nhiên, thông tư 38 của Bộ Giao thông Vận tải đã bãi bỏ quy định về đối tượng cấp bằng A2 từ ngày 1/3/2014.