MV Agusta Turismo Veloce 800 - 'kẻ' phiêu lưu mới Mẫu sport-touring mới của MV Agusta có ngoại hình khá ấn tượng cùng động cơ ba xi-lanh dung tích 800 phân khối.Sản phẩm mới rõ ràng thừa hưởng các đường nét thiết kế của MV Agusta F3 và F4, biến hóa với vẻ thể thao, mạnh mẽ. Xe có công suất 123 mã lực tại vòng tua 11.600 vòng/phút và mô-men xoắn 84 Nm tại vòng tua 8.600 vòng/phút. Turismo Veloce 800 trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS và hệ thống kiểm soát tích hợp MVICS 2.0. MV Agusta cho biết, MVICS 2.0 giúp cải thiện hệ thống kiểm soát độ bám đường, bộ gảy số nhanh hay hệ thống bướm ga điện tử. Xe sử dụng bộ khung mắt cáo bằng thép với gắp đơn phía sau bằng nhôm. Bộ vành kích thước 17 inch. Trọng lượng xe 207 kg. Ở vị trí cụm đồng hồ là màn hình Thin Film Transistor 5 inch hiển thị thông tin cơ bản hay hệ thống định vị. Ngoài ra còn có phiên bản Turismo Veloce Lusso 800 cao cấp hơn với hệ thống treo bán chủ động, thùng đựng đồ dung tích 60 lít, tay lái có sưởi hay kết nối Bluetooth.