Suzuki sắp có sportbike 150 phân khối mới Hãng xe Nhật sẽ sớm có sản phẩm mới cạnh tranh với các đối thủ như Honda New Megapro và Yamaha V-ixion.Phân khúc sportbike 150 phân khối cấp thấp dường như vẫn còn bị bỏ ngỏ và hiện Suzuki gần như đánh mất lợi thế vào tay hai đối thủ đồng hương là Honda và Yamaha. Phần lớn vẫn là những sản phẩm mang tính địa phương, đến từ Suzuki Trung Quốc hoặc Suzuki Ấn Độ. Phải đến giữa năm 2014, mẫu xe thể thao mới của Suzuki mới ra mắt. Ảnh minh họa. Mẫu xe mới có động cơ dung tích 150 phân khối cùng thân xe thiết kế mới. Thời điểm ra mắt dự kiến vào giữa năm 2014, theo lời giám đốc marketing của Suzuki Indonesia. Tại Indonesia, Honda New Megapro sử dụng động cơ 4 thì OHC làm mát bằng gió dung tích 149,2 phân khối. Công suất 14 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 12,8 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Cặp phuộc trước dạng telescopic và phuộc sau monoshock. Phanh đĩa thủy lực cho cả bánh trước và sau. Yamaha V-ixion trang bị động cơ SOHC phun xăng điện tử dung tích 149,8 phân khối công suất 16,4 mã lực (so với 15 mã lực của mẫu xe hiện hành) tại vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 14,5 Nm tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Phuộc trước dạng telescopic và treo sau Monocross. Phanh đĩa trước và sau, bộ vành lấy từ YZF-R15. Bình xăng 12 lít.