Sportbike mang chất Kawasaki Z1000 Rickman tạo hình chiếc sportbike theo phong cách road racing thế kỷ trước với cỗ máy của nakedbike đình đám Kawasaki Z1000.Rickman được thành lập khoảng 1950 bởi hai anh em Derek và Don Rickman tại Anh quốc, đến những năm 1960 bắt đầu sản xuất môtô. Thời gian đầu chủ yếu ra đời những chiếc motocross và road racing. Rickman sử dụng động cơ của các hãng danh tiếng như Triumph, BSA, còn các chi tiết khác của xe tự sản xuất. Chiếc road racing của Rickman sử dụng động cơ Kawasaki Z1000. Sản phẩm road racing lần này của Rickman sử dụng động cơ của Kawasaki Z1000. Từ nakedbike đưa vào sportbike gặp nhiều vấn đề, nhưng khá may mắn là kiểu khung xe đua thời trước chưa tạo tư thế chồm như hiện nay, do đó Rickman có nhiều đất diễn. Bộ khung dạng đôi ống thép. Kính chắn gió liền với quây thân gắn thấp hơn so với bình thường để làm nổi bật các bóng mờ màu đen tinh tế trên nền vàng ngọc. Bình xăng, đuôi xe cũng được sơn cùng màu. Xe sử dụng giảm xóc đôi phía sau của Kayaba (KYB), ống xả Jebring từ Hà Lan. Cụm đồng hồ sử dụng của Kawasaki. Khối động cơ nguyên bản không can thiệp. Phanh đĩa kép phía trước, đĩa đơn phía sau. Cỗ máy Z1000 gồm 4 xi-lanh dung tích 953 phân khối cho công suất 123 mã lực, mô-men xoắn cực đại 98,7 Nm. Hộp số 6 cấp.