Isuzu MU-X giá từ 32.500 USD tại Thái Lan Mẫu xe 7 chỗ mới ra mắt tại Bangkok và sẽ được bán ra từ ngày 2/11 với mức giá cao nhất là 44.900 USD cho bản cao cấp.Chữ MU trong tên xe có nghĩa Mysterious Utility (đa dụng huyền bí), còn chữ X có thể là Exemplary (mẫu mực), Extraodinary (đặc biệt), Exotic (kỳ lạ)... Isuzu MU-X có chiều dài 4.825 mm. Xe sử dụng đèn pha projector. Phía sau là camera hỗ trợ lùi (trên phiên bản cao cấp nhất) với ăng-ten đảm nhiệm chức năng cho cả radio và hệ thống định vị. Bộ vành hạng nhẹ kích thước 17 inch. Có hai phiên bản động cơ, loại 2.5 và 3.0 Ddi Super Commonrail với bộ tăng áp VGS đạt tiêu chuẩn khí thải Euro4. Trong đó động cơ Ddi 3.0 VGS Turbo có công suất 177 mã lực tại vòng tua 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn 380 Nm tại vòng tua từ 1.800 đến 2.800 vòng/phút. Động cơ Ddi 2.5 VGS Turbo đạt công suất 136 mã lực cũng tại vòng tua 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn 320 Nm tại vòng tua 1.800 đến 2.800 vòng/phút. Cả hai động cơ kết hợp hộp số tự động 5 cấp. Hệ thống dẫn động một cầu hoặc hai cầu tùy từng phiên bản. Trong cabin là ghế bọc da. Dây đai an toàn 3 điểm. Hệ thống thông tin giải trí của Isuzu và hệ thống định vị i-GENii với màn hình 7 inch, tùy chọn màn hình 10,5 inch. Hệ thống âm thanh với 8 loa. Hai hàng ghế sau có thể gập phẳng làm tăng không gian chứa đồ.  MU-X trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA và cân bằng điện tử ESC, kiểm soát độ bám đường TCS. Ngoài ra, cabin được sản xuất với kết cấu thép gia cường nhằm hấp thu lực va chạm. Túi khí kép ARS phía trước. Xe bán ra tại Thái Lan từ đầu tháng 11 với 4 phiên bản khác nhau cùng 5 màu tùy chọn.