Honda SGX 50 Sky - scooter 'có một không hai' tại Việt Nam Chiếc xe tay trang bị động cơ 50 phân khối không cần bằng lái được một người chơi xe tại Sài Gòn sưu tầm với chi phí 3.000 USD.Honda SGX 50 Sky sản xuất từ năm 1997-2003 dành chủ yếu cho Anh và các nước châu Âu. Có tổng cộng 3 phiên bản được sản xuất trong đó phiên bản thứ 2 có nhiều sự thay đổi với đầu đèn trước cùng với giá đỡ phía sau được mạ crôm . Xe dài 1.230 mm, rộng 665 mm và cao 775 mm. Khoảng sáng gầm 135 mm trọng lượng khô 71 kg, dung tích nhiên liệu 4,5 lít. Xe sử dụng phanh đĩa cho bánh trước và phanh tang trống cho bánh sau. Thiết kế tổng thể khá đơn giản. Điểm nhấn là đèn pha nhô ra khá ấn tượng. Chỗ để chân rộng mang đến cảm giác lái khá thoải mái, cụm tay lái thiết kế đơn giản với nút khởi động nằm bên phải trong khi còi, đèn báo rẽ, đèn pha được đặt bên trái. Động cơ 49 phân phối làm mát bằng không khí với những quy định khắt khe về khí thải tại Nhật. Xe có công suất 2,5 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 3 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. Truyền động vô cấp. Do là xe nhập nên người chơi phải chế thêm công tắc đèn pha, ngoài ra xe cũng được chủ nhân trang trí lớp decal giả carbon cho đèn pha trước và ống xả, baga trước, kiếng cỡ nhỏ trước đầu xe, hộc để đựng nước cũng được lắp thêm. Xe có màu sơn vàng óng ả nhưng bộ tem nguyên bản không được giữ lại.