Xế lạ Toyota Camry coupe siêu mạnh Mẫu xe độ mang đậm phong cách thể thao với kiểu hai cửa, sơn hai tông màu tương phản và công suất tới 680 mã lực.Camry có thể là mẫu sedan hạng trung bán chạy nhất ở Mỹ, nhưng hình ảnh thể thao như Accord coupe thì gần như không có. Trong nỗ lực thay đổi để sản phẩm hấp dẫn hơn, hãng xe lớn nhất thế giới làm mọi cách để tiếp cận tới tính thể thao. Và hợp tác với hãng độ Mỹ RK Motors là cách mà Toyota chọn để thay đổi Camry. Thiết kế Camry coupe lấy cảm hứng từ đường đua NASCAR. Thân tự chế theo kiểu hai cửa, sơn hai tông màu, các nâng cấp đề cao tính khí động học, ống xả đặt ở hai bên sườn xe và bộ vành TRD. Phong cách xe đua còn choán phần lớn nội thất, với cabin 5 chỗ cũng trang bị nhiều món phụ kiện hiệu TRD. Tuy nhiên, điều đặc biệt nhất của Camry coupe phiên bản NASCAR nằm dưới nắp ca-pô. Động cơ 5.9 TRD NASCAR V8 công suất 680 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút kết nối với hộp số sàn 6 cấp Tremec T-56 Magnum. Hệ thống treo trước MacPherson và treo sau độc lập đa điểm được hiệu chỉnh từ chiếc MPV Venza. Tuy được độ lại với công suất vượt trội, tương đương một chiếc Ford Mustang 5.0 với động cơ siêu nạp, Toyota Camry coupe vẫn được phép chạy trên đường công cộng và sẽ bán đấu giá trong thời gian tới.