Caterham trình làng 3 mẫu môtô độc đáo Vốn chuyên sản xuất ôtô, hãng xe Anh chứng tỏ sự đa tài khi vừa ra mắt 3 mẫu môtô mới tại triển lãm EICMA, gồm một cỗ máy off-road và hai môtô điện.Caterham Cars được biết đến với những sản phẩm mang phong cách riêng. Có người từng nhận xét, nếu có bất kỳ chiếc xe nào trên đường khiến người ta coi nó như một chiếc môtô bốn bánh thì đó chắn chắn là Caterham Seven. Vì những chiếc xe của Caterham trông khá đặc biệt. Giờ đây, "sơ yếu lý lịch" của Caterham sẽ được thêm vào dòng sản phẩm hai bánh. Ba mẫu xe mà Caterham trình làng tại EICMA gồm "chiến binh" off-road Brutus 750, hai chiếc môtô điện Classic E-Bike (phong cách cổ điển) và Carbon E-Bike (lấy cảm hứng từ đội đua F1 của hãng). Brutus 750 được mệnh danh là "SUV của xe máy". Brutus 750 - "SUV của xe máy" có thể hoạt động như một chiếc xe đường phố, một cỗ máy off-road và thậm chí cả xe chạy trên tuyết. Ngoài ra, Brutus 750 còn trang bị hộp số tự động. Classic E-Bike sở hữu phong cách cổ điển độc đáo với thiên hướng trở lại thời hoàng kim của môtô Anh. Động cơ điện Panasonic 250 Watt cùng hộp số 3 cấp Nexus của Shimano. Tốc độ tối đa giới hạn 24 km/h vì thế người điều khiển không cần phải có giấy phép lái xe khi sử dụng tại châu Âu. Xe có phạm vi hoạt động từ 40 đến 80 km. Mẫu xe điện cao cấp lấy cảm hứng từ công nghệ F1, Carbon E-Bike là phiên bản sản xuất hạn chế với bộ khung kết hợp giữa sợi carbon và nhôm. Phuộc trước bằng carbon và hệ thống treo sau dạng motocross với giảm xóc sau Marzocchi Roco Air. Động cơ tương tự Classic E-Bike nhưng đi kèm hộp số Shimano Nexus 8 cấp.