Siêu trộm đồ ôtô Kẻ trộm đội mũ trùm đầu, đi bộ từ ngoài và tiến thẳng về phía mục tiêu, nhẹ nhàng mở cửa bên lái, chui nửa người vào xe và mang theo một số món đồ đi mất.Nữ tài xế vẫn đứng quay lưng lại và không hề biết chuyện gì xảy ra. Trộm xe đạp bị bắt tại trận Người đàn ông hì hục phá khóa chiếc xe đạp. Hết cưa rồi búa được trưng dụng. Sau hơi thuốc xả hơi, công việc tiếp tục cho đến khi cảnh sát xuất hiện 'Cào cào' leo dốc ngoạn mục Tay lái không đội mũ bảo hiểm điều khiển chiếc Yamaha YZF 450 lao vọt lên dốc cao rồi cả hai phóng thẳng vào bụi rậm. Kia Optima kéo xe khác cùng lộn vòng Tài xế chiếc Optima màu đen được cho là ngủ gật khiến xe mất lái, tông vào rào chắn trước khi văng sang làn bên cạnh, cuốn chiếc sedan màu bạc cùng lộn vòng. Xe tải chạy lùi gây tai nạn Chiếc xe tải được cho là mất phanh, chạy lùi và ủn vài chiếc xe cùng chiều trước khi tông vào cột điện và đổ nghiêng.