Xế độ Land Rover Discovery 2014 SDV6 Twin Turbo Kahn Design 'lột xác' Discovery với động cơ Twin Turbo 3 lít V6 diesel và một loạt các nâng cấp mới.Phiên bản độ của nhà độ xe châu Âu trên chiếc Discovery. Kahn bổ sung thêm gói nâng cấp mới gồm lưới tản nhiệt 3D, màu sơn xám đen kim loại và bánh 22 inch. Lỗ thông hơi phía trước lớn và bộ khuếch tán không khí phía sau, cản 2 bên hông bằng thép không gỉ, và phanh sơn đỏ nổi bật. Nhưng với Kahn, nội thất mới chính là mục tiêu. Ghế nguyên bản Land Rover được thảo bỏ. Toàn bộ ghế thay thế bằng loại da tinh xảo, ngay cả tay vịn và bảng điều khiển cũng được sử dụng chất liệu da. Bàn đạp phanh và ga bằng nhôm, đồng hồ vòng tua động cơ mới. Dù được nâng cấp và thay đổi, mẫu Discovery 4 vẫn giữ lại tất cả những truyền thống của Land Rover. Hệ thống thích ứng với từng địa hình có thể giúp Discocery vượt qua những con đường khó khăn và khắc nghiệt. Khoang nội thất ấn tượng của mẫu xe độ. Tại Mỹ, Discovery 4 không có phiên bản diesel và được biết đến với tên Land Rover LR4 động cơ 5.0 V8. Ngoài ra không có sự khác biệt nào lớn so với những mẫu Land Rover Discovery tại các thị trường khác. Giá LR4 từ 49.995 USD tới 60.000 USD.