Yamaha V-ixion phong cách Ducati Streetfighter Chiếc nakedbike nhỏ bé 150 phân khối được tạo hình giống như Ducati Streetfighter với bộ khung lưới mắt cáo cùng ống xả đôi mạnh mẽ.Vẫn giữ lại bộ khung cùng kết cấu cơ bản của Yamaha V-ixion nhưng tạo hình mới khiến người đối diện nghĩ ngay đây là chiếc xe với khung lưới mắt cáo và động cơ hai xi-lanh. Yamaha V-ixion phong cách Ducati Streetfighter. Để tạo hình chiến đấu đúng chất Streetfighter, chủ nhân của xe đã lắp một bộ khung mắt lưới giả ra bên ngoài khung dập thép cũ vừa có tác dụng bảo vệ vừa mang lại hiệu quả hình ảnh. Ống xả sử dụng loại tách đôi kích thước lớn, giống như Ducati Streetfighter. Mặt trước thay đổi với bọc đèn pha tạo hình góc cạnh, hiếu chiến hơn. Chủ nhân cũng chế thêm mỏ cày cho lốc máy giống như hình mẫu. Phân yên sau vểnh cao, vuốt nhọn. Các đồ chơi được thay mới như đĩa phanh, tay lái, phuộc, tay côn, tay phanh... Yamaha V-ixion sử dụng động cơ SOHC 149,8 phân khối xi-lanh đơn phun xăng điện tử, công suất 16,4 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại 7.500 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Khung mắt cáo giả lắp bên ngoài khung thật. Giá bán V-ixion tại Indonesia khoảng 2.300 USD, khi về Việt Nam ở mức 5.000 USD tính hết các loại thuế, xe là đối thủ trực triếp của Honda CB150R Streetfire.