Zero SR - môtô điện đến từ Mỹ Hãng chuyên sản xuất môtô điện có trụ sở tại Santa Cruz (bang California) giới thiệu sản phẩm mới cho năm 2014 với quãng đường tối đa 275 km chạy trong thành phố sau mỗi lần sạc.Trong khi đó, mẫu xe mới có tên Zero SR với ngoại hình bắt bắt cùng phong cách giống xe đua. Theo Zero, thời gian tăng tốc từ 0 lên 97 km/h chỉ sau 3,3 giây nhờ động cơ 67 mã lực với mô-men xoắn 144 Nm. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 164 km/h. Với mỗi lần sạc pin, SR có thể chạy được 275 km đường trong thành phố. Nếu là đường kết hợp giữa thành phố và quốc lộ, quãng đường sẽ là 210 km. Chạy với tốc độ trung bình khoảng 90 km/h, quãng đường sẽ chỉ còn 170 km. Nếu tốc độ 110 km/h thì chỉ còn 140 km. So với các sản phẩm hiện hành của Zero, SR mới được nâng cấp hệ thống treo và hệ thống phanh, bảng đồng hồ mới và các chế độ tùy chọn từ Eco, Sport cho tới Custom. Với mức giá 17.000 USD, Zero SR 2014 sẽ được bán ra cùng các sản phẩm khác như Zero S, Zero DS và Zero FX. Khách hàng có thể chọn thêm gói phụ kiện có tên Z-Force Power Tank giúp kéo dài chặng đường đi và công suất động cơ, với giá bán khoảng 2.500 USD.