Honda khoe Civic coupe bản nâng cấp Civic coupe đánh dấu thời điểm đã đến giữa dòng đời của một sản phẩm bằng phiên bản nâng cấp ra mắt tại triển lãm SEMA.Honda đưa Civic coupe đến triển lãm độ SEMA với hai phiên bản. Civic coupe bản tiêu chuẩn với một số cải tiến về ngoại thất. Civic Si với thay đổi phần lớn nằm dưới nắp ca-pô. Honda Civic coupe bản tiêu chuẩn tại triển lãm SEMA. Sau khi làm mới phong cách cho mẫu sedan, hãng xe Nhật chuyển sự chú ý sang mẫu coupe. Thay đổi bên ngoài thiên về nét hầm hố hơn, bao gồm lưới tản nhiệt thiết kế lại, mui xe, ba-đờ-sốc mới, gương chỉnh điện, đèn hậu và đèn pha mới. Sự mới mẻ còn giúp tạo khác biệt với phiên bản sedan. Civic Si coupe ngoài những nâng cấp về ngoại thất như bản coupe tiêu chuẩn, còn có bộ khuếch tán phía sau, cánh gió gắn trên nắp cốp và bộ vành hợp kim 18 inch mới. Civic Si coupe sử dụng động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh i-VTEC cho công suất 205 mã lực (tăng từ 201 mã lực) và mô-men xoắn 236 Nm (tăng từ 230 Nm). Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 6 giây và mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 7,84 lít/100 km.