Honda triệu hồi 344.000 xe vì lỗi tự động phanh Honda Mỹ ra lệnh triệu hồi 344.000 chiếc minivan Odyssey vì gặp lỗi tự động phanh dù người lái không can thiệp.Honda cho biết sẽ triệu hội những chiếc Odyssey thuộc phiên bản 2007 và 2008 vì lỗi tự động phanh sau khi xe khởi động. Hãng lý giải hiện tượng này là ảnh hưởng phụ của hệ thống cân bằng điện tử mà Honda gọi là VSA trong khi các hãng gọi là ESP hoặc ESC. Hệ thống VSA (Vehicle Stability Assist System) có thể gặp trục trặc nếu người lái điều khiển xe theo một cách nào đó, dù Honda chưa thể nêu chính xác thao tác của tài xế trong cách lái này. Khi đó, VSA tự động phanh để không làm mất cân bằng xe, nhưng lại tiềm ẩn nguy cơ tai nạn cao. Honda Odyssey. Nhưng hãng xe Nhật khẳng định chưa phát hiện bất kỳ tai nạn nào do lỗi tự động phanh của VSA. Để sửa lỗi này, hãng sẽ gắn lên xe một loại cảm biến chệch hướng triệt tiêu phản ứng nhầm của VSA. Đến đầu 2014 thì loại cảm biến này mới xuất hiện. Vì thế để khắc phục tạm thời, Honda gửi thông cáo đến từng khách hàng về hướng dẫn các bước khởi động xe từ khi đang đỗ. Ngay khi cảm biến chệch hướng ra mắt, hãng sẽ gửi tiếp thư mời đến lắp đặt. Theo đó các bước để khắc phục lỗi phanh bao gồm: khởi động và đợi đèn báo VSA sáng rồi tắt (khoảng 2 giây), trước khi ra khỏi chỗ đỗ phải chắc chắn vô-lăng giữ thẳng không đánh lệch sang một hướng, giữ xe chạy thẳng (tiến hoặc lùi) khoảng nửa mét rồi sau đó thoát khỏi chỗ đỗ như bình thường. Tuy nhiên nếu không gian đỗ xe chật hẹp buộc phải đánh lái từ khi khởi động thì người lái cần tắt VSA, cho xe di chuyển ở tốc độ dưới 40 km/h thoát ra khỏi chỗ đỗ, tắt máy rồi khởi động lại như các bước ở trên. Nhưng nếu vô tình quên thực hiện những thao tác trên và bất ngờ xe tự phanh (self-braking) thì người lái cần bình tĩnh đạp nhẹ chân phanh để trở thành phanh chủ động, đưa xe về vận tốc dưới 40 km/h và tìm nơi an toàn khởi động lại xe như bước đầu tiên.