Tài xế Việt mang xe Nhật - Đức đua tốc độ Cuộc đua tranh đòi hỏi kỹ năng điều khiển hơn tốc độ, quy tụ nhiều mẫu xe như Porsche Cayman, BMW M4 coupe, Nissan 240SX, Subaru Impreza.Buổi sáng cuối tuần ngày 11/3 tại một trường đua ở Bình Dương, hàng chục mẫu xe thể thao tề tựu dưới cái nắng hơn 35 độ C. Âm thanh gầm rú của động cơ, tiếng rít lốp khi xe qua cua thu hút sự chú ý người hâm mộ trên khán đài. Một mẫu BMW M4 tranh tài tại giải đua. Đây là giải đua xe chuyên nghiệp     Kết thúc giải đấu với thành tích chung cuộc thuộc về Porsche Cayman của tay lái Nguyễn Đức Tiến. Bứt tốc nhanh ở đoạn chạy đầu tiên, chinh phục những khúc cua gắt từ tốn nhưng hiệu quả, mẫu xe Đức tỏ ra không có đối thủ từ vòng loại đến ngày thi đấu cuối cùng.