Xế độ Porsche Cayenne Turbo 2013 Black Bison Edition Hãng độ Wald International từ Nhật Bản sẽ đem tới Las Vegas (Mỹ) chiếc Porsche Cayenne Turbo Black Bison Edition để tham gia ngày hội xế độ SEMA 2013.Wald International tham gia triển lãm SEMA Auto Show 2013 bằng mẫu xe độ Porsche Cayenne để chứng minh cho khách hàng Mỹ thấy một hãng độ Nhật có thể làm được gì. Tất cả chi tiết vẫn chưa được hãng tiết lộ cho dù khách hàng chỉ cần nhìn qua cũng biết những nâng cấp này thay đổi căn bản chiếc Porsche Cayenne tiêu chuẩn. Wald đem lại một ngoại hình đồ sộ và ấn tượng, với cản trước mới, cánh gió 2 bên được sửa đổi, cánh lướt gió phía trước, đèn L.E.D và nắp ca-pô sơn đen. Wald International chỉ bổ sung những gì cần thiết, và hãng cũng cho biết là không có sự can thiệp nào đến hiệu suất, nghĩa là động cơ vẫn là loại V8 4.8 lít twin-tutbo công suất 500 mã lực và 516 Nm mô-men xoắn. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 4,7 giây và tốc độ tối đa là 275 km/h. Các thế hệ hiện tại của Cayenne xuất hiện lần đầu tiên tại Geneva Motor Show 2010, với một loạt các nâng cấp ngoại thất và nội thất cùng hệ thống dẫn động hybrid. Phiên bản tiêu chuẩn được trang bị động cơ 3.6 V6, công suất 300 mã lực, trong khi phiên bản S được trang bị động cơ 4.8 V8 công suất 400 mã lực. Đối với những khách hàng có nhiều yêu cầu hơn cho chiếc SUV, Porsche cũng cung cấp một phiên bản Turbo động cơ V8 từ phiên bản S, nhưng công suất lên đến 500 mã lực. Phiên bản hybrid sử dụng động cơ 333 mã lực kết hợp với động cơ điện 47 mã lực. Phiên bản này có thể hoạt động chỉ bằng động cơ điện với quãng đường 65 km. Tại Mỹ, Cayenne có giá khởi điểm 49.600 USD.