Rolls-Royce Phantom coupe thêm phiên bản Ả Rập Mẫu siêu sang hai cửa được một đại lý ủy quyền của hãng xe Anh tại Dabai trình làng phiên bản đặc biệt.Bespoke Chicane Coupe với nguồn cảm hứng từ người quản lý thương hiệu Rolls-Royce tại Dubai, Mohammed El-Arishy. Rolls-Royce Phantom Coupe Chicane phiên bản dành cho khách hàng Dubai. Nội thất phong cách thanh lịch với ghế ngồi bọc da màu đỏ kèm họa tiết nổi bật, sợi carbon và gỗ khảm. Chicane cũng có ngưỡng cửa đặc biệt với tấm logo Bespoke Chicane Coupe được bố trí độc đáo kèm tấm kim loại sáng bóng. Ở bên ngoài, nắp ca-pô và kính chắn gió được bao phủ lớp sơn màu đen và phần còn lại của chiếc xe với màu sơn Gunmetal. Lần đầu tiên, một chiếc Rolls-Royce với bộ vành hợp kim được sơn cùng màu sơn xe. Giống như bản tiêu chuẩn, Bespoke Chicane Coupe cũng trang bị động cơ 6,75 lít V12 công suất 453 mã lực và mô-men xoắn cực đại 720 Nm. Hộp số tự động 8 cấp cho thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 5,8 giây trước khi đạt tốc độ 250 km/h.