Đoàn siêu xe Việt Nam hội tụ ở Đà Nẵng Hành trình Car & Passion 2018 dừng chân tại Đà Nẵng vào ngày 8/3, kết thúc chặng đường với tổng chiều dài khoảng 1.500 km.Khởi hành tại Hà Nội từ ngày 3/3, Car & Passion 2018 kết thúc ngày 8/3 ở thành phố biển miền Trung. Sáng 8/3, đoàn bắt đầu di chuyển từ Quảng Bình đến Huế, điểm dừng chân là Lăng Cô, nơi có chiếc Jaguar F-Type và Mercedes S-63 từ Đà Nẵng chạy ra để nhập đoàn. Trước đó, siêu xe Lamborghini Huracan cũng từ Đà Nẵng đã chạy ra tới Quảng Bình để đi chung với đoàn. Sau khi rời Huế, đoàn xe gặp sương mù và mưa phùn khi qua chặng đường đèo. Nhưng các thành viên đã vượt qua trở ngại về thời tiết để đến Đà Nẵng an toàn. Tham gia hành trình có những mẫu siêu xe đặc biệt như chiếc Aventador S - mẫu xe đầu tiên của Lamborghini trang bị hệ thống lái 4 bánh. Bộ tứ siêu xe Lamborghini với Aventador, Aventador S và Huracan. Ferrari 458 độ Liberty Walk với chi phí lên đến hàng tỷ đồng lấm bùn đất trên hành trình. Đoàn siêu xe gây chú ý mỗi khi đi qua các thành phố hay khu đông dân cư. Kết thúc hành trình, các thành viên tham gia cùng ký tên lên siêu xe McLaren S650.