BMW S1000R - phiên bản nakedbike của S1000RR Tại EICMA, hãng xe Đức giới thiệu với người hâm mộ bằng phiên bản nakedbike phát triển từ mẫu superbike.Lấy động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 999 phân khối từ "hung thần" S1000RR, các kỹ sư của BMW tiến hành chỉnh lại với mục đích giúp tân binh phù hợp hơn cho các hành trình hàng ngày. Đầu xi-lanh được thiết kế lại, độ mở của van thay đổi, trục cam chỉnh lại và hệ thống quản lý động cơ BMW-X mới. Kết quả là S1000R có công suất 160 mã lực và mô-men xoắn 113 Nm. Nakedbike BMW S1000R. Cỗ máy S1000R nặng 207 kg có hai chế độ lái, Rain và Road. Hệ thống kiểm soát ổn định tự động và chống bó cứng phanh ABS của BMW Motorrad Race là trang bị tiêu chuẩn. Hệ thống kiểm soát độ bám đường với cảm biến góc nghiêng cũng như tính năng Pro Mode với thêm hai chế độ lái (Dynamic và Dynamic Pro) là những tùy chọn. S1000R sử dụng bộ khung hợp kim nhôm. Cặp phuộc trước 46 mm. Bánh trước dùng hai phanh đĩa 320 mm với bộ kẹp phanh 4 piston. Phanh đĩa đơn phía sau 220 mm với bộ kẹp phanh một piston. Superbike S1000RR. Đồng hồ vòng tua hiển thị dưới dạng cơ. Tất cả các thông số còn lại hiển thị trên đồng hồ kỹ thuật số với số hộp số, tốc độ, nhiệt độ động cơ, mức nhiên liệu, mức tiêu hao... Thiết kế của S1000R cho thấy rõ một chiếc nakedbike, nhưng vẫn giữ lại các đường nét đặc trưng của S1000RR. Cụm đèn pha bất đối xứng và đường lấy gió trung tâm cỡ lớn. S1000R có chiều cao yên xe 813 mm. Xe được bán với ba màu tùy chọn là đỏ, xanh đậm và trắng. Giá bán hiện chưa được công bố.