Yamaha SR400 mới - sự trở lại của huyền thoại Với những ai từng sở hữu một chiếc SR500 của "những ngày xưa cũ", thì việc Yamaha giới thiệu SR400 mới giống như sự tái xuất của một huyền thoại.Nếu như SR500 từng rất nổi tiếng và sau này trở thành một trong những mẫu xe độ và sưu tập ưa thích, thì SR400 mới ra đời từ di sản mà đàn anh để lại cùng thiết kế thuần chủng giúp sản phẩm này tạo sự khác biệt với những mẫu môtô cùng phong cách hoài cổ. Thực tế, SR400 2014 trông như được sản xuất từ những năm 1970 và nằm trong kho cho đến ngày nay. Từ chắn bùn bằng thép, chụp cao su cho cặp phuộc, vành nan hoa cho đến yên xe dài và phẳng, bộ khung thép ống nằm dốc đều gợi nhớ tới thập kỷ 70. Những chi tiết mang phong cách cổ điển khác gồm bộ vành 18 inch, lốp mỏng và phanh sau tang trống. Đến động cơ của SR400 cũng mang nét hoài cổ. Động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 400 phân khối làm mát bằng gió và tỷ số nén "bảo thủ" 8:5:1. Xe sử dụng cần đạp kích nổ. Đây không phải là món phụ kiện thời trang, mà là cách duy nhất để khởi động xe. Nét hiện đại duy nhất của Yahama SR400 là hệ thống phun xăng điện tử với một bộ trung hòa xúc tác khí thải và cảm biến oxy. Công suất 23 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn 27,4 Nm tại vòng tua 3.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Xe trang bị cặp phuộc trước dạng telescopic, giảm xóc đôi phía sau. Vành 18 inch với lốp trước 90/100 và lốp sau 110/90. Kích thước tổng thể 2.085 mm dài, 750 mm rộng và 1.095 mm cao. Chiều dài cơ sở 1.410 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 785 mm. Khoảng sáng gầm 130 mm. Trọng lượng xe 174 kg khi đổ đầy bình xăng.