Muôn kiểu xe hoa ở Trung Quốc Tùy vào túi tiền mà các đôi tân lang tân nương có nhiều cách để gây ấn tượng, nhưng điểm chung là mẫu kiệu hoa hiện đại đều có màu sắc sặc sỡ và số lượng lớn.Xe hoa ở đây có nghĩa rộng, có thể bao gồm cả xe bốn bánh, ba bánh hay hai bánh, từ ôtô đến xe ngựa. Các đám rước dâu cũng có thể chạy trên đường, dưới lòng đất, trên mặt nước hay thậm chí trên không. Riêng với ôtô, có thể là xe siêu sang, siêu xe cho đến xe bình dân. Mục đích chung vẫn là gây chú ý và để lại kỷ niệm khó quên nhân sự kiện lớn của đời người. Trực thăng cũng được chọn là phương tiện rước dâu. Lãng mạn và bay bổng với xe đạp. Đám cưới trên thuyền y như trong các bộ phim cổ trang. Bình dân nhưng không kém phần ấn tượng với xe đạp kéo. Đám cưới nhà giàu với siêu xe Lamborghini Aventador (màu đỏ) và mẫu siêu sang Maybach 62S. Một đôi khác muốn khác lạ khi kéo nhau lên tàu điện ngầm. Nhẹ nhàng và ấm cúng trên xe buýt. Chú rể chở cô dâu trên xe sidecar. Trẻ trung với xe scooter. Cô dâu chú rể mỗi người một xe. Toàn xe taxi. Đoàn xe cẩu cỡ lớn.