Honda Monkey độ ngộ nghĩnh của sinh viên kỹ thuật quân sự Vóc dáng nhỏ gọn tương phản với bình xăng béo, cặp bánh lớn tạo nên vẻ tinh nghịch của mẫu xế độ.Yêu thích những dòng xe mini bike, Trần Bảo Nam tìm đến Honda Monkey như một cách thể hiện niềm đam mê. 21 tuổi nhưng chàng sinh viên năm thứ 4 Học viện Kỹ thuật quân sự bén duyên với nghề độ xe đã 5 năm. Nam chọn Monkey bởi theo cậu đây là dòng xe đẳng cấp trong giới mini bike, nó cá tính và ngộ nghĩnh phù hợp với phong cách. Nam nhờ người bạn nhập máy từ Trung Quốc về, các món khác đươc sưu tầm. Là sinh viên ngành cơ khí, thêm kinh nghiệm nhiều năm trong nghề và sự hỗ trợ của anh em độ xe Triều Khúc, Nam hoàn thành sản phẩm trong vòng một tháng. Nhỏ bé nhưng chiếc Monkey lại sở hữu dàn phụ kiện đáng nể. Bình xăng béo mập do một người bạn của Nam trang trí. Động cơ 110 độ thêm hệ thống làm mát dung dịch. Cặp phanh đĩa cùng bộ vành sáng… Chiếc xe nhỏ gọn len lỏi trong những con phố đông đúc. Nam cho biết, tuy bé nhỏ nhưng chiếc Monkey độ từng đạt tốc độ 90 km/h, xe chạy chắc chắn và ổn định. Mệnh danh là “xe khỉ” bởi cái dáng khi lái, Honda Z xuất hiện từ những năm 1960. Ban đầu, Monkey được thiết kế như một phương tiện dành cho trẻ em trong công viên tại Nhật. Sau đó, Honda hoàn thiện và đưa vào sản xuất hàng loạt.