Kawasaki Z1000 - 'thú dữ' phong cách streetfighter Ngoài ngoại hình hầm hố đậm phong cách viễn tưởng, Z1000 sở hữu khối động cơ 1.043 phân khối cùng bộ khung nâng cấp và hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Giá bán khoảng 12.000 USD tại Mỹ.Động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng làm mát bằng nước và hệ thống phun xăng điện tử với một số thay đổi giúp hoạt động hiệu quả hơn. Buồng gió cũng được thiết kế lạ cùng các nâng cấp hệ thống lái. Hộp số 6 cấp. Động cơ đặt trong bộ khung nhôm. Ngoài ra còn bộ khung phụ góp phần tạo nên ngoại hình hầm hố với phần đuôi sắc sảo. Tay lái bằng nhôm có đường kính lớn. Bình xăng dung tích 17 lít. Trọng lượng xe 221 kg. Cặp phuộc trước BP-SFF của Showa. Giảm xóc sau thủy lực phong cách ZX-10R. Bộ kẹp phanh hiệu Nissin giống trên ZX-6R. Xe trang bị chống bó cứng phanh ABS. Một số đặc điểm khác gồm cụm đồng hồ kỹ thuật số và bộ vành nhôm 17 inch 6 chấu cùng ống xả đôi. Kawasaki Z1000 có chiều dài 2.095 mm, chiều dài cơ sở 1.440 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 815 mm.