Lexus giới thiệu chi tiết RC coupe Hãng xe Nhật tung loạt ảnh chi tiết về mẫu xe 2 cửa với thiết kế 2+2 phong cách thể thao kèm điểm nhấn là đèn pha LED hình chữ L.Giống như IS, RC coupe cũng có thể sử dụng hai loại động cơ, động cơ xăng 3,5 lít V6 và 2,5 lít kết hợp với động cơ điện. Theo hãng xe Nhật thì RC coupe sẽ là đối thủ cạnh tranh với BMW serie 4 và Audi A5. Xe sẽ ra mắt tại Toyko Motor Show, sự kiện diễn ra từ ngày 20/11 đến 1/12 tại Nhật Bản. Thiết kế ngoại thất mang hơi hướng LF-LC và LF-CC concept, kiểu lưới tản nhiệt thấp hơn, dùng toàn thanh dọc và nhiều đường gờ khắp thân xe. Nội thất cũng lấy cảm hứng từ những mẫu concept gần đây của Lexus.