Mercedes G-class độ 700 mã lực của cảnh sát Dubai Mẫu SUV với công suất ngang ngửa siêu xe Lamborghini Aventador là tác phẩm của hãng độ Đức Brabus và được giới thiệu tại Dubai Motor Show.Sự xuất hiện của G-class độ gây ấn tượng lớn, không chỉ vì việc Brabus tạo ra một sản phẩm siêu mạnh, mà còn vì siêu SUV này sẽ phục vụ trong lực lượng cảnh sát Dubai. Trước đó, cảnh sát Dubai có một dàn siêu xe gồm cả Lamborghini và Ferrari. Nhưng lần này là một chiếc SUV. Mẫu xe độ của Brabus có tên gọi B63S - 700 Widestar phát triển từ G55 AMG. Sức mạnh 700 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 960 Nm giúp xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,9 giây. Dưới nắp ca-pô là động cơ 5.5 V8 tăng áp turbin kép cho phép đạt tốc độ tối đa 240 km/h. Brabus B63S - 700 Widestar trang bị hệ thống treo thể thao Dynamic Ride Control, bộ vành 23 inch hợp kim, bộ body kit thể thao. Cũng tại Dubai Motor Show, ngoài mẫu Mercedes G-class độ, cảnh sát Dubai còn trưng bày một loạt siêu xe mới mang "sắc phục" cảnh sát gồm Audi R8, Nissan GT-R hay Mercedes SL63.