Kia Soul vui nhộn ở SEMA Đến với triển lãm độ lớn nhất thế giới, sự chú ý thường tập trung vào các mẫu độ hầm hố, dữ dằn. Nhưng các tác phẩm đậm chất nghệ thuật như những chiếc Kia Soul góp phần giúp SEMA phong phú và ấn tượng hơn.Bộ sưu tập gồm 5 chiếc Kia Soul được thiết kế lại với cảm hứng chủ yếu từ âm nhạc. Trong đó mẫu Vans Warped Tour Soul với màu sơn nổi bật kết hợp giữa đỏ và vàng cùng 8 loa Infiniti 8 inch gắn ở cửa sổ, một máy nướng phía sau và màn hình phẳng 50 inch trên nóc xe. Ngoài ra là hệ thống đèn LED trang trí cùng bộ vành 20 inch. Kia Vans Warped Tour Soul. Mẫu Amped Soul trông giống như một chiếc hộp lớn có hình dạng ôtô để chứa những chiếc loa cỡ lớn. Cột B được bỏ đi, cửa mở ngược. Đèn trang trí LED và 4 loa subwoofer Infinity 12 inch cùng một loa stereo cỡ lớn hiệu JBL Pro Live. Bộ vành Forgiato sơn vàng kích thước 22 inch. Mẫu Soul màu tím ngắt do đội độ xe của tạp chí Rides thiết kế với tên gọi DJ Booth Soul. Xe không có nóc cho phép một DJ đứng nhô hẳn người lên trên từ một sân khấu nhỏ nơi trước kia là ghế xe. Bộ vành 19 inch 3 chấu hiệu Rotiform. Ở lưới tản nhiệt là một chiếc loa lớn. Xe cũng sử dụng hệ thống đèn LED trang trí. Mẫu Soul thứ tư là Music Memorabilia được ví như một bảo tàng di động với hình ảnh của các nghệ sĩ nổi tiếng như 50 Cent, Jimi Hendrix và John Legend. Màu sơn xám với bộ vành sơn vàng lấy cảm hứng từ bạch kim và vàng nguyên chất, trong khi nội thất bọc da với đường chỉ khâu hình quả trám. Cuối cùng là mẫu The Voice Soul lấy cảm hứng từ show truyền hình ăn khách cùng tên của Mỹ. Xe lấy màu đỏ làm chủ đạo cùng logo The Voice nổi bật. Ở lưới tản nhiệt là dòng chữ "I Want You" giống mỗi khi các huấn luyện viên chọn thí sinh. Bộ vành 20 inch. Trong cabin là kiểu ghế của các huấn luyện viên với iPad mini cùng một màn hình tivi 40 inch, một microphone và bộ loa Rockford Fosgate.