Kia K3 đạt 250 hợp đồng mua xe chỉ sau hai tuần ra mắt tại VN Là mẫu sedan được chờ đón nhất trong năm 2013 nhờ sự cách tân mạnh mẽ về thiết kế và tính năng, Kia K3 đang chinh phục đông đảo khách hàng với hơn 250 hợp đồng đặt cọc mua xe tính đến chiều 31/10.Trong tuần cuối tháng 10, tại nhiều showroom Kia trên cả nước, lượng giao dịch đặt mua xe Kia K3 đã tăng gấp 3 lần so với những ngày đầu ra mắt. Hiện tượng "hút hàng" đã bắt đầu xuất hiện đối với mẫu xe này. Trong đó, xe có gam màu trắng và màu vàng cát được nhiều khách hàng đặt mua nhất. Kia K3 được nhiều người Việt ưa thích. Kia K3 thu hút người dùng nhờ có nhiều lợi thế về tính năng, công nghệ và giá cạnh tranh hơn các mẫu xe khác trong cùng phân khúc. Với khung giá hấp dẫn từ 618 triệu đồng đến 750 triệu đồng (tùy phiên bản), Kia K3 phù hợp với thu nhập của nhiều khách hàng mê dòng xe sedan và yêu thích công nghệ. Ông Bùi Kim Kha, Giám đốc Khối kinh doanh xe du lịch - Tổng giám đốc Thaco PC cho biết việc "cháy hàng" đã nằm trong dự kiến ban đầu nên công ty đã nhanh chóng linh động điều phối xe về các showroom để khách hàng được sở hữu mẫu xe này một cách nhanh nhất. Nội thất K3. "Là mẫu chủ lực của Thaco Kia tại thị trường Việt Nam từ nay đến hết năm 2015, nên chúng tôi dành những giá trị tối ưu về chất lượng sản phẩm cũng như chất lượng dịch vụ cho Kia K3 bằng chế độ bảo hành lên đến 3 năm, không giới hạn số lượng km", ông Kha nhấn mạnh. Chế độ bảo hành đặc biệt này trước đây chỉ dành cho những mẫu xe cao cấp có xuất xứ từ Nhật và châu Âu. Đây là lần đầu tiên Thaco Kia đặc cách đưa vào mẫu xe Kia. Kia K3 đang dần thay thế phiên bản trước Kia Forte một cách ấn tượng về doanh số. Sự thành công của mẫu xe này đã góp phần đáng kể vào số lượng 600 xe Kia bán ra thị trường trong tháng 10 vừa qua, giúp Thaco vượt qua nhiều hãng xe lớn như GM, Honda, Ford… vững vàng ở vị trí thứ hai về mặt doanh số trong bảng xếp hạng mới nhất vừa được công bố của VAMA.