Lykan Hypersport - siêu xe triệu đô từ Dubai Hãng xe W Motors trình làng phiên bản sản xuất của cỗ máy có tốc độ tối đa 395 km/h và chỉ 7 chiếc được bán ra với mức giá 3,4 triệu USD.Hồi đầu năm, W Motors đã giới thiệu Lykan Hypersport concept tại Qatar Motor Show. Đến Dubai Motor Show lần này, hãng xe Dubai ra mắt phiên bản sản xuất với kiểu cửa mở ngược. Trái tim của Lykan Hypersport là khối động cơ 3,7 lít tăng áp turbin với 6 xi-lanh thẳng hàng, cho suất 770 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm kết hợp với hộp số tuần tự 6 cấp. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 395 km/h. Bên cạnh hình thức bên ngoài nổi bật và thông số kỹ thuật ấn tượng, Lykan Hypersport khác với các mẫu siêu xe khác nhờ đèn pha LED với lớp phủ kim cương siêu mỏng và ghế bọc da với chỉ khâu màu vàng. Siêu xe còn có một màn hình tương tác hiển thị ba chiều cùng một số điểm nhấn bằng titan, sợi carbon cũng như một số loại đá quý. Những khách hàng sở hữu Lykan Hypersport sẽ nhận một đồng hồ Cyrus Klepcys phiên bản đặc biệt trị giá hơn 200.000 USD.