Audi Việt Nam giành quyền phân phối xe tại Campuchia Sau 5 năm có mặt tại Việt Nam, Công ty Ôtô Á châu (Automotive Asia) được Audi toàn cầu chỉ định là nhà phân phối các sản phẩm của hãng tại thị trường Campuchia.Ngày 5/11, đại diện Audi toàn cầu ký hợp đồng chỉ định nhà nhập khẩu chính thức ở Campuchia, tại chính nơi sẽ xây chi nhánh Audi Phnom Penh. Như vậy, Automotive Asia sẽ cùng lúc đảm nhiệm vai trò nhà nhập khẩu tại hai thị trường, đưa Audi trở thành một trong những thương hiệu xe sang hàng đầu Đông Dương. "Sau 5 năm phát triển bền vững tại Viêt Nam, chúng tôi tin tưởng nhà nhập khẩu Audi tại Việt Nam sẽ truyền tải được thông điệp Tiên phong trong công nghệ tới mọi khách hàng Audi tại Campuchia", bà Christine Bulang, Giám đốc Marketing và Bán hàng hải ngoại của Audi toàn cầu nhận định. Các thành viên lãnh đạo Audi Campuchia chụp ảnh kỷniệm với ban lãnh đạo đến từ Audi AG và Audi Việt Nam. Automotive Asia thành lập công ty mới mang tên Automotive Asia (Cambodia) để đảm nhiệm việc phân phối các sản phẩm Audi tại thị trường này. "Chúng tôi sẽ tiếp tục sự thành công của Audi tại Campuchia giống như thời điểm 5 năm trước tại Việt Nam. Tập đoàn CFAO (cổ đông chính của Automotive Asia) với kinh nghiệm hơn 125 năm rất vui mừng khi được Audi toàn cầu chỉ định tiên phong phát triển thương hiệu Audi tại khu vực Đông Dương", ông Laurent Genet, Tổng giám đốc của Automotive Asia tại Campuchia và Việt Nam chia sẻ. "Audi là thương hiệu xe sang rất thành công có mức tăng trưởng nhanh trên thế giới bởi những ưu điểm nổi trội như sự tiện nghi, sang trọng và tính thể thao…. vì vậy tất cả chúng tôi rất trông đợi sự kiện khai trương showroom Audi đầu tiên tại Campuchia vào giữa năm 2014", ông Ben Siddon, Giám đốc bán hàng Audi tại Campuchia tiết lộ. Nằm ở vị trí trung tâm trên đại lộ Monivong giao với phố 422, showroom Audi được hứa hẹn mang kiến trúc mới và độc đáo với diện tích 2.200 mét vuông bao gồm showroom, khu phụ tùng, xưởng dịch vụ với tất cả các nhân viên Audi được đào tạo nhằm đáp ứng nhu cầu khắt khe nhất của tất cả khách hàng. "Xưởng dịch vụ của chúng tôi sẽ cung cấp công nghệ chuẩn đoán và sửa chữa xe hiện đại nhất của Audi với sự kết nối trực tiếp với Audi toàn cầu", ông Owen Ballantine, Giám đốc dịch vụ Audi Campuchia cho biết.