Toyota Việt Nam triệu hồi Land Cruiser Prado nhập khẩu Từ ngày 7/11, Land Cruiser Prado và Hiace sẽ được triệu hồi để kiểm tra và thay thế lò xo xú páp, lỗi kỹ thuật xuất hiện trên hai mẫu xe khác là Tacoma và Coaster. Tất cả đều sản xuất tại Nhật.Cả bốn mẫu xe bị lỗi kỹ thuật đều được sản xuất tại Nhật Bản từ ngày 24/5 đến 23/10. Theo thông báo của tập đoàn Toyota Nhật Bản, trên các xe bị ảnh hưởng, lò xo xú-páp của động cơ có thể bị ăn mòn rỗ bề mặt kéo theo các vết nứt trong quá trình hoạt động. Nếu kéo dài, lò xo có thể bị gãy. Trong trường hợp lò xo gãy có thể nghe thấy tiếng ồn bất thường từ động cơ hoặc động cơ bị rung giật trong một vài trường hợp, có thể gây chết máy khi xe đang chạy. Theo hãng xe Nhật, nguyên nhân của lỗi kỹ thuật này là do quy trình bảo dưỡng thiết bị không đúng khi xử lý bề mặt lò xo xú-páp. Dung dịch để xử lý bề mặt có thể bám dính trên lò xo và gây ra hiện tượng ăn mòn rỗ. Tổng số xe nằm trong chiến dịch triệu hồi trên toàn cầu khoảng 33.000 chiếc. Tại Việt Nam, số xe được Toyota Việt Nam phân phối nằm trong chiến dịch triệu hồi gồm 126 chiếc, trong đó 65 xe Land Cruiser Prado và 61 chiếc Hiace đều được nhập từ Nhật và được sản xuất trong khoảng thời gian nêu trên. Toyota Việt Nam sẽ tiến hành kiểm tra và thay thế toàn bộ lò xo xú páp trên xe triệu hồi.