Tai nạn của cô gái bí ẩn Chạy bộ cắt ngang cả hai dòng xe ngược chiều, cô gái bị một chiếc ôtô tông trúng. Nhưng người đẹp sau đó đứng dậy và nhanh chóng rời khỏi hiện trường trước sự ngỡ ngàng của các tài xế.Trộm xe gây tai nạn rồi bỏ chạy Tài xế taxi chặn đường không cho chiếc SUV màu đen chạy thoát sau khi bị tông từ phía sau. Người đàn ông này thậm chí còn lấy vật cứng đập vào cửa kính xe SUV. Nhưng kẻ cứng đầu đã nhất quyết phải tẩu thoát nên sau đó là một loạt va chạm với 4 xe khác trước khi phóng mất. Theo sở cảnh sát Chicago, xe SUV bị ăn cắp và nghi phạm sau đó đã bị bắt giữ. Tâm trạng khó hiểu sau tai nạn Người đàn ông nằm lăn lộn trên mấy chiếc lá chuối được người dân và mấy người lính lót ra đường, vừa lớn giọng nói gì đó vừa cười sằng sặc, chiếc xe máy đổ bên cạnh. Khi tai nạn diễn ra, dường như người này không đội mũ bảo hiểm. Cười vui vẻ sau khi đâm xe vào gốc cây Tài xế chiếc Mitsubishi Outlander được cho là say rượu, lái xe đâm vào mấy gốc cây trước khi hai bánh trước đều rời khỏi vị trí, cửa kính sau vỡ tan và các túi khí đều bung. Tai họa khó lường Người trên xe hét lên hoảng loạn chỉ tích tắc trước khi đám khói bụi mịt mù kèm theo một chiếc xe bay văng qua.