Honda Việt Nam khởi động cuộc thi EMC 2014 “Bạn có thể đi được bao nhiêu km chỉ với 1 lít xăng?” là sân chơi cho những ai tham gia sử dụng ý tưởng và kỹ thuật cho động cơ xe máy Honda nhằm cạnh tranh về hiệu suất tiêu hao nhiên liệu.Cuộc thi 2014 cơ cấu vẫn gồm 2 nội dung. Phần dành cho xe sản xuất hàng loạt hướng đến kỹ năng lái xe, đội tham dự không được phép thay đổi động cơ, nhưng có thể cải tiến một số bộ phận bên ngoài để nâng cao hiệu suất trên các dòng xe Wave 110 (ngoại trừ dòng xe Wave RSX FI AT) của Honda Việt Nam. Phần dành cho xe tự chế sẽ là một cuộc cạnh tranh về ý tượng, kỹ thuật chế tạo, và kỹ năng lái xe khi các đội được tự xây dựng xe thi đấu, đồng thời được phép cải tiến động cơ. Thời hạn đăng ký hồ sơ bắt đầu từ ngày 10/9 đến ngày 31/10. Sau vòng chung kết diễn ra tại Việt Nam dự kiến diễn ra vào đầu tháng 4/2014 với số đội đăng ký là 105 đội. Đội vô địch hạng mục xe tự chế và đội học sinh-sinh viên có thành tích tốt nhất sẽ có cơ hội tham dự cuộc thi EMC 2014 tại Nhật Bản vào tháng 10/2014. Cuộc thi EMC năm 2013. Năm 2013 cuộc thi EMC của Honda Việt Nam đánh dấu một kết quả vượt trội với 95 đội tham gia. Thành tích cao nhất ở hạng mục xe tự chế thuộc về đội Cánh gió với 1.091 km/lít, hạng mục xe thị trường thuộc về đội Còi hơi với 329,74 km/lít. Đội sinh viên có thành tích cao nhất là SuperCub50 của Đại học Công nghiệp Hà Nội là 621,73 km/lít. Được tiến hành đầu tiên vào năm 1981, cuộc thi “Lái xe sinh thái tiết kiệm nhiên liệu Honda – Honda Eco Mileage Challenge” do Honda Nhật Bản tổ chức, là sự kiện hướng đến mục tiêu tiết kiệm nhiên liệu và bảo vệ môi trường. Đây là sân chơi cạnh tranh lành mạnh cho tất cả những ai đam me xe cộ, thích sáng tạo và có trí tưởng tượng cũng như hiểu biết về động cơ, ngoài ra cuộc thi còn đề cao tinh thần đồng đội và làm việc theo nhóm. Với tuổi đời 33 năm, cuộc thi không chỉ gói gọn trong lãnh thổ Nhật Bản và đã lan ra các nước châu Á khác như Thái Lan, Trung Quốc và Việt Nam. Với khẩu hiệu “Bạn đi được bao nhiêu km chỉ với 1 lít xăng?”, kỷ lục cao nhất hiện nay là 3.644,86 km/lít thiết lập năm 2011 tại Nhật Bản.