Honda RCV1000R - siêu môtô phiên bản MotoGP Cỗ máy siêu mạnh của Honda sẽ tham gia giải đua MotoGP 2014 với công suất hơn 230 mã lực.Tại giải đua MotoGP 2014, RCV1000R sẽ tham gia phân khúc mở, gồm các mẫu xe dạng prototype với phần mềm và phần cứng của Magneti Marelli, bình xăng 24 lít và được phép sử dụng 12 động cơ trong suốt mùa giải. Mục tiêu của cỗ máy này là tranh tài tại MotoGP với khoản ngân sách hợp lý. Honda RCV1000R do bộ phận xe đua của Honda (HRC) nghiên cứu phát triển. RCV1000R được phát triển dựa trên nguyên mẫu RC213V, với bộ vỏ carbon siêu nhẹ, khung sườn nối liền với càng sau cứng cáp. Động cơ V4 dung tích 1.000 phân khối cho công suất 235 mã lực tại vòng tua máy 16.000 vòng/phút. Động cơ sử dụng van lò xo và hộp số truyền thống. Ngoài ra là hệ thống treo Ohlins và phanh Nissin. Thân xe bằng sợi carbon. Bốn tay đua lừng danh sẽ thay nhau điều khiển RCV1000R trong năm 2014 gồm Nicky Hayden cùng một đồng đội thuộc đội đua Aspar, Scott Redding (đội Honda Gresini) và Karel Abraham (đội Cardion AB). Tay lái thử và từng hai lần vô địch thế giới Casey Stoner đã trải nghiệm với RCV1000R và đưa ra phản hồi lạc quan về cỗ máy mới.