Bentley Mulsanne Shaheen lộ diện tại Dubai Mẫu sedan hạng sang lấy cảm hứng từ chim đại bàng và đặc biệt dành cho thị trường Trung Đông.Hãng xe Anh quốc ra mắt mẫu Mulsanne Shaheen tại Dubai Motor Show, nhấn mạnh tầm quan trọng của thị trường Trung Đông - "miếng bánh" hấp dẫn đang được các hãng xe sang tập trung khai thác. Ngoài phiên bản đặc biệt của Bentley còn có các mẫu siêu sang khác dành riêng cho thị trường này như Phantom Calestial và Phantom Chicane coupe của Rolls-Royce. Bentley Mulsanne Shaheen phiên bản đặc biệt dành cho Trung Đông. Lấy cảm hứng từ một loài chim săn mồi, mẫu sedan siêu sang phiên bản đặc biệt sử dụng sơn hai tông màu cho ngoại thất, da bọc Magnolia và Beluga cùng gỗ óc chó sẫm màu cho nội thất. Logo Mulsanne Shaheen đặt làm riêng gắn trên bàn để iPad. Mulsanne Shaheen còn có gói trang thiết bị Mulliner Driving Specification (MDS) gồm bộ vành hợp kim 21 inch, chữ B gắn đôi cánh quen thuộc và da bọc với đường chỉ khâu hình quả trám, hệ thống treo thể thao tùy chọn chế độ lái và động cơ 6,75 lít V8. Tùy chọn thêm bao gồm bàn để iPad, thiết bị phát wifi, cửa sổ trời bằng kính màu và tủ làm lạnh điều khiển điện. Hãng xe Anh cho biết, Trung Đông là thị trường lớn nhất của Bentley Mulsanne, với doanh số tăng 53 % trong năm nay so với cùng kỳ năm ngoái.