Honda Gold Wing độ siêu tiện nghi "Vua đường trường" được hãng độ ở Ukraina trang bị ghế có tựa lưng cho cả người lái và người ngồi sau.Phần ghế với tựa lưng được chế tạo riêng. Riêng tựa lưng cao tới vai của người ngồi. Ngoài ra, "vua đường trường" nổi bật với màu đen tương phản với tông màu kem chủ đạo, đường chỉ khâu hình thoi và đèn LED trang trí thêm. Gold Wing trang bị động cơ 6 xi-lanh dung tích 1.832 phân khối, làm mát bằng dung dịch, hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI, công suất 118 mã lực, hộp số 5 cấp và hệ thống truyền động bằng trục.