Serie Aston Martin siêu đẳng cấp ở Dubai Mẫu Vanquish Volante mới và chiếc concept CC100 Speedster nằm trong số những sản phẩm ấn tượng tại gian hàng của hãng xe Anh trong khuôn khổ Dubai Motor Show.Là phiên bản mui mềm phát triển từ mẫu coupe hiệu suất cao của Aston, Vanquish Volante lấy sức mạnh từ động cơ 6.0 AM11 V12 công suất 573 mã lực và mô-men xoắn 620 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,1 giây và tốc độ tối đa 295 km/h. Sức mạnh được gửi tới trục sau qua hộp số tự động 6 cấp Touchtronic 2. Aston Martin Vanquish Volante bên người đẹp tại Dubai Motor Show 2013. Thân xe bằng sợi carbon góp phần vào tỷ lệ phân bổ trước sau gần như hoàn hảo: 51/49. Bộ phanh gốm Brembo thế hệ thứ ba với đĩa phanh 398 mm trước và 360 mm sao. Một số đặc điểm đáng chú ý khác của chiếc mui trần 2+2 gồm cánh gió bên sườn thon gọn hay dải đèn LED đặc trưng đều lấy từ mẫu siêu xe lừng danh One-77. Phần mui mềm làm từ vải loại nhẹ và chỉ mất 14 giây để gấp gọn. Aston Martin CC100 Speedster concept. Là sản phẩm vinh danh mẫu xe huyền thoại DBR1 cũng như kỷ niệm 100 năm ra đời của Aston Martin, chiếc concept CC100 Speedster sử dụng động cơ 6 lít V12, hộp số sàn 6 cấp, thân xe bằng sợi carbon và một số tính năng như xe đua. CC100 Speedster tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau chưa đầy 4 giây và đạt tốc độ tối đa 290 km/h. Aston Martin DB9 thuộc chương trình đặt hàng riêng Q Personalisation. Cũng tại Dubai Motor Show, Aston Martin ra mắt dịch vụ đặt hàng riêng có tên Q Personalisation. Sản phẩm minh họa là mẫu DB9 màu đen tuyền với biển số có chữ "Q". Dịch vụ này giúp khách hàng của hãng làm mới xe đang sử dụng hoặc đặt xe mới với vô số chi tiết theo sở thích.