Bị đập vỡ kính vì bấm còi giục người đi bộ Tài xế ôtô bấm còi khi đến gần hai thanh niên đi bộ. Một người nổi nóng lấy đá đập kính chắn gió khiến nó nứt toác. Nhưng ngay sau đó tài xế ôtô cho thấy mình không phải người dễ bị bắt nạt với pha trả thù nguy hiểm.Không bao giờ thực sự an toàn trên đường Cô gái đi bộ qua đường có thể nghĩ rằng mình hoàn toàn an toàn, vì đi đúng đèn xanh. Nhưng hai chiếc ôtô đâm nhau phía sau khiến mảnh vỡ bay tung tóe và xe còn suýt trượt trúng cô gái. Lỗi là của chiếc SUV màu đen vượt đèn đỏ. Chỉ vì đường trơn Xe tải mất lái trên mặt đường tuyết và tông vào hai xe đang đỗ lại để giải quyết va chạm. Cả hai chiếc sedan đều trượt như bóng lăn trên đường khiến chủ nhân của chúng đuổi theo mệt nghỉ. Chú chó cẩn trọng qua đường Đi đúng phần đường cho người đi bộ, chú chó còn quan sát rất kỹ hai làn đường để sang bên kia an toàn. Ôtô mất lái tông đổ hàng loạt xe máy trong bãi Chiếc bán tải mất kiểm soát trên đường mưa ướt, xoay ngang chẳng khác gì drift chuyên nghiệp và lao về bãi đỗ xe máy ven đường.