Thiết kế thể thao đẹp mắt của xe điện X-Men Hướng vào giới trẻ, iMove đã sử dụng công nghệ phanh đĩa của xe môtô phân khối lớn cùng thiết kế thể thao khỏe khoắn cho mẫu xe điện X-Men.Ra mắt thị trường Việt vào ngày hôm nay (11/11), mẫu xe điện X-Men của iMove mang phong cách thể thao, khỏe khoắn thích hợp với giới trẻ năng động. Các chi tiết như đèn xe, đèn xi nhan, gác chân, ốp chắn xích đều được thiết kế theo xu hướng "bụi", trẻ trung. Nét góc cạnh cá tính được thể hiện trong thiết kế phần đầu xe X-Men với chiếc “mặt nạ” phong cách biến tấu từ chữ cái đầu của thương hiệu. Đuôi xe vuốt nhọn mang hơi hướng của những chiếc xe môtô phân khối lớn. Yên xe cũng được bố trí gọnvà hợp lýtrên hệ thống khung thép carbon chịu lực cao. Hệ thống phanh đĩa của xe môtô phân khối lớn được áp dụng trên X-Men. Phanh đĩa tạo lực phanh lớn nhờ ma sát của má và đĩa phanh thông qua lực dẫn độngdầu phanh, an toàn hơn khidừng xe đột ngột. Phuộc giảm xóc thủy lực giúp xe X-Men có thể chạy được trên các loại địa hình khắc nghiệt. Bánh xe sau thể hiện sự mới lạ trong thiết kế của X-Men. Đồng hồ hiển thị tốc độ, vạch pin đầy đủ và rõ ràng. Khi sạc đầy, xe có thể đi được quãng đường từ 60 đến 70 km và thời gian sạc vào khoảng 5 tiếng đồng hồ. X-Men có nhiều màu sắc thời trang tùy theo sở thích của bạn trẻ. Showroom iMove, 132 Nguyễn Lương Bằng, Hà Nội (ĐT: 0963 883188) đang bán loại xe này. Tham khảo thêm tại website: