Xe Trung Quốc nhái bị thu giữ tại Italy Những mẫu xe copy được trưng bày công khai trước các hãng giữ bản quyền và sự việc này gần như năm nào cũng có.Sự việc năm nào cũng lặp lại tại triển lãm xe máy lớn nhất thế giới EICMA (Milan), theo tờ Những chiếc scooter nhái được cho là vi phạm bản quyền của tập đoàn Piaggio và hãng này đã nhờ tới sự trợ giúp của cảnh sát. Trong bức ảnh bên trên là những chiếc scooter có tên "EVA", với ngoại hình nhái lại xe Vespa đã bị cảnh sát thu giữ. Tờ Trong số các xe bị giữ, có một chiếc không nhái xe Italy, mà xe Đài Loan. Nạn nhân là hãng SYM. Hãng sản xuất phiên bản bắt chước đã đảo ngược tên hãng xe Đài Loan và cho ra một sản phẩm có tên gọi "WYS".