Yamaha Aerox 4 - scooter 50 phân khối mới Hãng xe Nhật ra mắt phiên bản động cơ 4 thì của dòng scooter thể thao 50 phân khối Aerox tại EICMA.Yamaha nới rộng dòng sản phẩm 50 phân khối với Aerox 4. Hai mẫu xe hiện hành là Aerox R và Aerox Naked đều sử dụng động cơ 2 thì vẫn có tên trong catalogue tại các đại lý. Aerox 4 trang bị động cơ 4 thì lấy từ Yamaha Neo's nhưng với sức mạnh tăng thêm. So với Neo's có công suất 3,1 mã lực thì Aerox 4 là 3,45 mã lực. So với động cơ 3 thì, động cơ 4 thì hoạt động êm ái hơn và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Ngoài ra, khác biệt còn lại là dung tích bình xăng. Aerox 4 có bình chứa nhiên liệu nhỏ hơn một lít so với phiên bản động cơ 2 thì và chỉ ở mức 6 lít. Trọng lượng xe vẫn giữ nguyên mức 97 kg. Yamaha Aerox 4 có công suất 3,45 mã lực tại vòng tua 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 3,54 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Xe khởi động điện hoặc cần đạp nổ. Kích thước tổng thể 1.876 mm dài, 706 mm rộng và 1.154 mm cao. Cặp phuộc thủy lực phía trước 80 mm và giảm xóc sau 64 mm. Phanh đĩa trước và sau 190 mm. Bộ vành 13 inch với lốp trước 120/70 và lốp sau 130/60. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 817 mm. Bảng đồng hồ tròn vo với đồng hồ LCD. Yên xe tách đôi với phần nhỏ hơn và gồ lên phía sau chỉ mở khi đổ xăng. Bộ vành nhôm đúc 5 chấu. Nhiều đường sắc nét, góc cạnh. Yamaha Aerox 4 chỉ có màu xám mờ và giá bán chưa được công bố.