Dàn xe siêu sang và siêu xe tại triển lãm Dubai Dubai Motor Show là nơi trình diễn của những tên tuổi lừng danh như Rolls-Royce, Bugatti, McLaren, Ferrari...Đến với triển lãm Dubai, Bugatti trình làng phiên bản huyền thoại thứ 3, Veyron Ngoài ra khách tham quan còn chứng kiến sự xuất hiện các hãng siêu xe của nước chủ nhà như Devel với siêu xe 5.000 mã lực, W Motors Lykan Hypersport giá 3,47 triệu USD. Cảnh sát Dubai cũng trưng bày loạt siêu xe mới mang "sắc phục" cảnh sát gồm Audi R8, Nissan GT-R, Mercedes SL63 và G-class độ 700 mã lực. Rolls-Royce Wraith. Rolls-Royce Phantom Celestial với 446 viên kim cương trang trí. Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse Meo Costantini. Ferrari 458 Speciale. McLaren P1. W Motors Lykan Hypersport giá 3,47 triệu USD. W Motors Lykan SuperSport.