Ducati Streetfighter 848 phiên bản 2014 ra mắt Phát triển dựa trên nền tảng sportbike 848 EVO, Streetfighter 848 được đánh giá là chiếc xe đẹp nhất trong dòng nakedbike của Ducati.Khung sườn của Streetfighter 848 như trên 848 EVO với những tinh chỉnh, nâng cấp phù hợp với dòng nakedbike. Bộ khung mới vẫn giữ được những đặc tính như vị trí ngồi thoải mái, giúp kiểm soát chiếc xe nhẹ nhàng nhưng cũng phấn khích. Động cơ phiên bản 2014 vẫn là loại Testastretta 11 độ dung tích 848 phân khối. Công suất 132 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 93,5 Nm tại 9.500 vòng/phút. Phuộc trước xe sử dụng loại Marzocchi 43 mm phục hồi giảm chấn có thể điều chỉnh, giảm xóc sau là loại Sachs monoshock cũng có khả năng điều chỉnh. Hệ thống phanh với má phanh Brembo, đĩa trước đường kính 320 mm, đĩa sau 245 mm. Bộ la-zăng thể thao 10 chấu, lốp xe Pirelli Diablo Corse. Ducati giới thiệu dòng xe Streetfighter trở lại thị trường vào 11/2008 tại Milan, Italy. Năm 2009 mẫu nakedbike được đánh giá là"chiếc xe tốt nhất của năm". Đến 2012, nhận thấy dòng xe này ăn khách, hãng xe Italy tiếp tục phát triển với việc ra đời chiếc Ducati Streetfighter 848 dựa trên nền tảng sportbike 8484 EVO.