Sprintbeemer - xế đua BMW phong cách lạ Cảm hứng để độ một chiếc xe đôi khi đến từ những thứ đơn giản, chiếc Sprintbeemer lần này được phát triển dựa trên lốp M & H Racemaster.Sản phẩm độ "không giống ai" thuộc về Seb Lorentz của hãng độ Lucky Cat Garage, cái tên quen thuộc trong làng xe châu Âu. Loại lốp Seb không chỉ hoạt động độc lập, anh còn đang làm việc tại BMW Motorrad của Pháp. Cũng bởi lý do đó mà Sprintbeemer ra đời (Beemer là cách gọi tên hãng của người hâm mộ BMW), một chiếc xe tập trung vào sức mạnh và tốc độ. Xế độ sprintbeemer. "Mới nhìn dáng vẻ bề ngoại Sprintbeemer cũng đủ làm các đối thủ khiếp sợ", Seb tự tin. Mục đích của Seb cũng rất táo bạo khi anh hy vọng xế độ của mình sẽ giành chiến thắng tại giải đua nước rút Glemseck 101 (Đức). Trên xe là sự tổng hòa của các chi tiết nhiều thời đại từ những năm 1950 đến 1990. Ắc-quy sử dụng của siêu phẩm BMW S1000RR, bộ khung của BMW R50/2. phuộc trước rút gọn từ R75/5. Seb cũng chế tạo thêm một hốc hút gió phía trước, trục bánh xe tinh chỉnh để giảm trọng lượng. Càng (gắp) sau sử dụng của BMW R100/7, hệ thống giảm xóc sau có thể điều chỉnh. Hệ truyền động tỷ số ngắn của R60/6. La-zăng phía sau 18 inch Morad, 19 inch Avon Speedmaster phía trước. Bình xăng đến Seb cũng không thể chắc chắn thuộc về mẫu xe nào, có thể là một chiếc thể thao của Pháp hoặc Italy vào những năm 1950, được thiết kế lại với nắp bình bằng nhôm, thêm đồng hồ đo nhiệt độ. Nhưng có vẻ Sprintbeemer chưa thể hiện được sức mạnh như Seb mong đợi, anh tiếp tục sửa đổi chiếc xe với mong muốn đứa con tinh thần sẽ nhanh hơn và có thể đạt danh hiệu vào năm sau.