Dân chơi xe Việt bỏ 60 triệu gắn lều ngủ trên nóc ôtô Bộ lều di động gắn cố định trên mui xe, dễ dàng đóng mở trong một phút, đủ chỗ cho hai người lớn và hai trẻ nhỏ.Lều gắn nóc xe khá tiện lợi với người sử dụng tạo nên không gian nghỉ ngơi lạ lẫm cho tài xế. Theo anh Vũ, một người chơi xe SUV và bán tải tại TP HCM, chiếc lều gắn nóc tỏ ra hữu ích khi anh cùng gia đình đi trên hành trình dài, xuyên rừng hay biển đều có thể nghỉ ngơi dễ dàng. Thiết kế dạng khí động học nên lều gắn nóc ikamper ít ảnh hưởng đến quá trình vận hành xe, anh này cho biết thêm. Với trọng lượng 70kg, được làm từ vật liệu nhựa ABS và vải chống cháy, lều gắn lên mui xe đã có thanh baga. Lều cũng dễ dàng đóng mở trong một phút, có thang lên xuống tích hợp sẵn. Lều có 3 cửa sổ nhằm lấy sáng, gió... giúp bên trong lều luôn thông thoáng. Lều gắn nóc xe ikamper nhập từ Hàn Quốc gắn gọn gàng phía trên mui xe. Một chiếc lều gắn nóc xe có giá khoảng trên 60 triệu đồng, đủ chỗ cho gia đình hai người lớn và hai trẻ nhỏ di chuyển đường dài. Nếu chiếc xe SUV hoặc bán tải chưa có thanh baga mui, người sử dụng có thể gắn thêm bộ phận này để lắp đặt lều. Lều dành cho 4 người gắn cố định trên nóc xe có giá bán trên 60 triệu đồng.