Honda cải tiến NC700X 2014 Chiếc Enduro được hãng xe Nhật nâng cấp khả năng tiết kiệm nhiên liệu đồng thời hoàn thiện khả năng chạy trong nhiều dạng địa hình.Honda NC700X 2014 nhấn mạnh đúng phân khúc enduro-touring từ khi ra đời, nhưng cũng sẵn sàng chinh phục những thử thách khác về tốc độ, địa hình như sport hay enduro thực thụ. Honda NC700X 2014. Xe sử dụng động cơ 670 phân khối xi-lanh đôi, công suất 51 mã lực, mô-men xoắn cực đại 62 Nm. NC700X có thể đạt tốc độ tối đa ở ngưỡng 185 km/h. Truyền động cho xe là hộp số 6 cấp côn tay hoặc số tự động DTC. Nếu khách hàng lựa chọn hộp số DTC, xe sẽ được trang bị hệ thống phanh C-ABS. Những nâng cấp nhỏ như hệ thống la-zăng 17 inch, lốp không săm. Nâng cao khả năng tiết kiệm, nếu đổ đầy bình xăng chiếc enduro-touring có thể chạy liên tục quãng đường 338 km. Một trong những điểm nổi bật để NC700X chứng tỏ khả năng chạy phố cũng như đường trường là bình xăng dưới yên. Cấu trúc này tập trung trọng lượng vào phần giữa thân xe, tăng khả năng điều khiển xe nhẹ nhàng và tạo ra hộc đựng đồ tự nhiên dung tích 21 lít ở vị trí bình xăng thường thấy, để vừa một mũ bảo hiểm kín đầu (full-face), xe trở nên gọn gàng vì không phải gắn thêm hộp chứa đồ rời. Đối thủ mới cạnh tranh trực tiếp với mẫu enduro-touring nhà Honda là chiếc MV Agusta Turismo Veloce 800. Giá xe NC700X 2014 vẫn chưa tiết lộ.