Doanh số bán ôtô cao nhất từ đầu năm Đây là tháng thứ 7 liên tiếp doanh số bán ôtô cao hơn cùng kỳ năm ngoái, đạt gần 10.300 chiếc.Theo báo cáo của Hiệp hội Các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), trong tháng 10, các hãng xe đã bán được 10.282 chiếc, tăng 5% so với tháng trước và cao hơn 29% so với cùng kỳ. Đây cũng là mức tiêu thụ xe cao nhất kể từ đầu năm. Tuy nhiên, sức tiêu thụ dòng xe con chững lại khi chỉ đạt 4.031 chiếc, giảm 1% so với tháng trước, trong khi tiêu thụ xe tải lên tới 6.251 chiếc, tăng 9%. Thị trường ôtô hồi phục cũng khiến sản lượng xe lắp ráp trong nước tăng lên, đạt 7.832 chiếc. Đơn vị: chiếc. Nguồn: VAMA Tính từ đầu năm, cả nước đã tiêu thụ được 87.166 xe ô tô các loại, tăng 19% so với cùng kỳ. Dòng xe nhập khẩu vẫn được ưa chuộng hơn khi doanh số bán hàng tăng tới 25%, cao hơn mức tăng doanh số bán xe lắp ráp trong nước. Toyota vẫn dẫn đầu thị trường với 3.201 chiếc được bán ra trong tháng (chiếm 36,7% tổng thị phần), Thaco Trường Hải đứng thứ hai với thị phần 21,6%, song đã có sụt giảm so với tháng trước. Đứng ở các vị trí tiếp theo là Ford (10,2%), GM Vietnam (5,3%) và Honda (4,85%). Cũng trong tháng 10, cả nước đã nhập khẩu 3.000 xe ôtô nguyên chiếc các loại, tương đương tháng trước với tổng giá trị 58 triệu USD. Lũy kế 10 tháng, tổng lượng ôtô nhập về Việt Nam đạt 28.000 xe, với tổng giá trị 551 triệu USD, tăng 30% về lượng và 13% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái.