Bylot - môtô lạ từ Italy Giữa một rừng sản phẩm hai bánh, vô số phụ kiện và dàn người mẫu nóng bỏng, EICMA năm nay còn có sự xuất hiện của một thương hiệu mới.Với thiết kế hoài cổ, những mẫu xe Bylot trông như đã có tuổi đời hàng chục năm, nhưng thực tế thương hiệu xe Italy lần đầu ra mắt sản phẩm vào năm 2012. Bylot Six Days 175. Hãng xe Italy có trụ sở tại Monza, một phần của "Motorland" (vùng đất xe), nơi quy tụ rất nhiều hãng môtô và ôtô đồng hương khác. Bylot do Enrico Farina thành lập, với xuất phát điểm là niềm đam mê các mẫu môtô đua cổ. Hãng bắt đầu với việc sản xuất các mẫu xe với phong cách hoài cổ kết hợp cùng công nghệ mới. Sản phẩm đầu tiên là chiếc Six Days Scrambler 175. Ngoại hình cổ điển, nhưng bên trong là động cơ xi-lanh đơn FDX Daytona 190 bốn van. Xe có công suất 20 mã lực tại vòng tua máu 6.000 vòng/phút. Bộ khung làm từ thépống Một phiên bản khác của Six Days Scrambler 175 là Regolarita Competizione 80 phân khối. Động cơ 2 thì xi-lanh đơn làm mát bằng chất lỏng với hộp số 6 cấp. Xe nặng 73 kg. Bylot Fangone Cross cũng với động cơ 20 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và giá bán khoảng 8.000 USD.