Nissan GT-R phát sáng trong đêm Siêu xe của hãng xe Nhật nổi bật trong đêm với những đường viền màu vàng gợi ảo giác.Nissan GT-R bị bắt gặp trên một con đường ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Ngay cả lỗ thông hơi trên nắp ca-pô, vành xe, nắp bình xăng, cánh gió và logo GT-R đều có đường viền phản quang. Siêu xe thể thao trang bị động cơ 3,8 lít V6 tăng áp turbin kép, công suất 545 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 612 Nm tại ngay dải từ 3.200 đến 6.000 vòng/phút. Nissang GT-R là một trong những mẫu xe phổ biến ở Trung Quốc kèm giá bán 251.000 USD.