Chi 900.000 USD độ Volkswagen Beetle Thành viên ban nhạc nổi tiếng Black Eyed Peas kiêm nhà sản xuất âm nhạc Will.I.Am chẳng tiếc tiền đầu tư vào một chiếc "con bọ" đời 1958.Dự án được cho là bắt đầu từ năm 2009. Tác phẩm độ có ngoại hình khá giống các mẫu xế cổ với sự kết hợp kiểu lưới tản nhiệt của Bentley, nắp ca-pô kiểu Rolls-Royce Phantom và chắn bùn dạng xe Morgan. Will.I.Am (đứng bên cửa xe) và chiếc xe độ tốn 900.000 USD. Trong cabin là các chi tiết bằng nhôm trên cả bảng điều khiển cũng như ốp cửa. Chiếc xe màu tím nhạt còn có kiểu ghế độ phong cách thể thao, khá tương xứng với động cơ được cho là loại siêu nạp V8 cực mạnh. Ngoài chiếc Volkswagen Beetle độ, Will.I.Am còn sở hữu một chiếc xế độ khác theo phong cách xe thể thao DeLorean với chi phía khoảng 700.000 USD.