Scooter đốn ngã xe máy ở Việt Nam lên báo nước ngoài Xe máy dừng giữa hai làn để chờ sang đường, scooter lao đến với tốc độ cao. Nhận định nhanh, người điều khiển xe scooter nhanh chóng ngả người ngã xuống đường ngay trước khi va chạm xảy ra.Pha va chạm được tờ Đi bộ vượt đèn đỏ, ném chai bia vào ôtô Cắt ngang làn đường của ôtô đi đúng đèn tín hiệu, nhưng người đàn ông thẳng tay ném chai bia vào kính chắn gió khi bị bấm còi cảnh báo. Kính xe nứt toác. Nữ tài xế sau đó đuổi theo kẻ gây sự và ghi hình làm bằng chứng. Người lính cứu hỏa và thảm tôn biết bay Một ngày thời thiết xấu với những cơn gió mạnh tại một khu vực bờ biển Croatia đủ sức thổi bay một tấm tôn có người lính cứu hỏa ngồi trên. "Tấm thảm" bị nhấc cao cả mét trước khi gió thổi hất nghiêng khiến người ngồi trên rơi xuống đất. Đấu đầu với xe tải vì không chịu xếp hàng Không muốn đứng vào hàng xe dài dằng dặc, xe có camera hành trình một mình chạy vào làn bên trong rộng thênh thang, không ngờ rằng tai họa chờ phía trước. Taxi chạy giật lùi trên phố Chạy ngay phía sau tàu điện là hai chiếc taxi, một bình thường, còn một theo phong cách hài hước hoặc có ảnh hưởng của chất cồn.