BMW R1200 Diva - cổ điển và sang trọng Mẫu môtô 1.200 phân khối công suất 110 mã lực với bộ khung cùng các chi tiết bằng nhôm, thân xe bằng sợi carbon được trưng bày tại triển lãm EICMA.Giulio Paz là nhà thiết kế công nghiệp người Italy, với niềm đam mê xe máy, ông tạo ra chiếc BMW độc đáo. Xế độ 1.200 phân khối nằm trong một góc khuất tại triển lãm EICMA nhưng thu hút rất đông khách thăm quan. BMW R1200 DIVA được thiết kế bởi Giulio Paz. Tham vọng của Giulio Paz là muốn tạo ra một cái gì đó độc đáo, phá vỡ sự cân bằng thẩm mỹ của những thập kỷ qua, mà không ảnh hưởng đến công thái học, quá trình vận hành và độ tin cậy. Nguồn cảm hứng của Paz lấy từ những sản phẩm của hai thập kỷ đầu tiên của thế kỷ 20, khi tính năng lấn át thiết kế. Mục đích của Paz còn muốn tạo ra một chiếc BMW có trọng tâm thấp, với bình xăng nằm dưới yên xe. Paz chọn động cơ boxer BMW 1.200 phân khối và giữ nguyên hệ thống điện. Hãng độ Italy Bonamici Racing giúp hoàn thành bộ khung mới và các chi tiết bằng nhôm cho thiết kế của Paz. Thân xe và các chi tiết không chịu lực được làm từ sợi carbon, do Pro-lite Carbon Technology sản xuất. Paz đang lên kế hoạch sản xuất thêm BMW R1200 Diva. Giá bán dự kiến không hề rẻ cho một sản phẩm chất lượng và đậm tính nghệ thuật.