Ảnh đầu tiên về nội thất Mercedes GLK Mẫu SUV hạng sang thế hệ mới vẫn chưa có thời điểm ra mắt cụ thể, nhưng quá trình chạy thử đã tiết lộ phần nào thiết kế, đặc biệt phía trong cabin.Tháng 10, các tay săn ảnh ghi lại cảnh GLK phiên bản nguyên mẫu chạy thử với lớp ngụy trang che kín. Giờ đây, thiết kế nội thất của chiếc SUV được hé lộ cũng qua những bức ảnh trong quá trình hoàn thiện. Mẫu SUV thế hệ mới ngụy trang trên đường thử. Thứ rõ ràng nhất trong cabin là một màn hình rộng chính giữa bảng điều khiển, giống thiết kế trên một số mẫu Mercedes phiên bản cấp thấp ra mắt gần đây như CLA-class. Màn hình này sẽ hiển thị thông tin giải trí và hệ thống định vị với hệ thống điều khiển mới Comand giống như trên S-class 2014. Ảnh đầu tiên hé lộ nội thất của GLK mới. Cũng giống S-class, GLK thế hệ mới sử dụng cụm đồng hồ kết hợp giữa hai đồng hồ tròn và nằm giữa là một màn hình LCD rộng. Ngoài ra là 3 cửa gió điều hòa vẫn ở dạng tròn. Theo tờ