Ducati Diavel KH9 - người ngoài hành tinh Hãng độ Roland Sands trình làng mẫu nakedbike hầm hố 1.198 phân khối với tên gọi KH9.Hãng độ Mỹ tùy chỉnh Ducati Diavel trong một thời gian dài với kiểu dáng phong cách người ngoài hành tinh. Xe sử dụng một loạt phụ kiện tương phản, bộ đai ốc mới cùng màu sơn ấn tượng. Ngoài ra là bộ kit RSD và Rizoma cùng một số chi tiết bằng sợi carbon. Ducati Diavel nguyên bản là chiếc môtô lai giữa nakedbike, cruiser và thể thao. Xe sở hữu khối động cơ Testastretta với góc nghiêng 11 độ dung tích 1.198 phân khối, công suất 162 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn 127,5 Nm tại 8.000 vòng/phút. Chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát độ bám đường của Ducati (DTC), điều chỉnh chế độ vận hành động cơ và hỗ trợ sang số ở tốc độ cao.