Yamaha chuẩn bị tung serie xe mới ở Tokyo Hãng xe Nhật sẽ mang tới Tokyo Motor Show một loạt mẫu concept mới, từ xe chạy xăng đến xe điện, từ cafe racer đến scooter.Mẫu môtô phong cách cafe racer phát triển dựa trên Yamaha Bolt. Nửa thân dưới sơn màu đen chủ đạo, yên xe cho một người và bọc da màu nâu sẫm, bình xăng và phần đuôi xe sơn xanh nhạt. Tay lái bọc da cùng màu yên xe. Gương chiếu hậu nằm phía dưới tay cầm. Thiết kế của chiếc concept cho thấy mục đích nhắm tới giới độ xe với khả năng tiềm tàng cho sự sáng tạo không giới hạn. Sức mạnh đến từ động cơ 4 thì V-Twin SOHC làm mát bằng gió dung tích 950 phân khối. Yamaha Bolt concept - cafe racer tuyệt đẹp. Yamaha PES1 và PED1 đều sở hữu thiết kế đậm chất concept, cho thấy tương lai của môtô điện Yamaha. Một chiếc mang phong cách streetfighter, một là xe đua địa hình. Cả hai sử dụng kết cấu Yamaha Smart Power Module với bộ khung liền khối. Ngoài ra còn có một chiếc scooter chạy điện với tên gọi EVino, một chiếc xe đua địa hình dành cho trẻ em EKids và một xe đạp điện phong cách cổ điển Epsilon Project 01. Mẫu streetfighter chạy điện PES1. Tại Tokyo Motor Show diễn ra từ ngày 22/11 đến 1/12, cùng ra mắt với bộ sưu tập concept của Yamaha tại Tokyo Motor Show là mẫu scooter 3 bánh đầu tiên của hãng này,