Hãng xe thể thao Aston Martin sắp mở đại lý tại Việt Nam Những mẫu xe đầu tiên sẽ cập cảng vào tháng 6 và tham dự Việt Nam Motor Show vào tháng 10.Nhà phân phối của Bentley và Lamborghini cũng chính là đơn vị đại diện của Aston Martin tại Việt Nam. Cũng theo đại diện của đơn vị này, đại lý chính của Aston Martin sẽ đặt tại TP HCM và có showroom trưng bày xe ở Hà Nội, thời điểm ra mắt chưa tiết lộ. Thương hiệu xe thể thao hạng sang nổi tiếng đến từ Anh sẽ mở đại lý tại Việt Nam trong thời gian tới. Cũng giống với Bentley và Lamborghini hay thương hiệu siêu sang Rolls-Royce, khách hàng sẽ có cơ hội mua xe chính hãng cũng như hưởng các dịch vụ sau bán hàng ngay tại Việt Nam. Với sự có mặt của Aston Martin, gần như những thương hiệu xe sang đều đã đến với khách Việt, chỉ còn thiếu Ferrari. Hiện số lượng xe Aston Martin ở Việt Nam không ít. Từ chiếc Vanquish hồi 2006, khởi đầu không ồn ào nhưng Aston Martin lập tức được giới chơi xe đón nhận.Chỉ tính riêng mẫu Vanquish đã có ít nhất 4 chiếc. Ngoài ra là những dòng khác như DB9, V8 Vantage hay Rapide. Từ tháng 6, khách hàng tại Việt Nam sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng trực tiếp những mẫu xe của thương hiệu hạng sang nổi tiếng thế giới. Dòng sản phẩm hiện nay của hãng gồm Vantage, DB11, Rapide S, Vanquish S, Vanquish Zagato hay Valkyrie. Tháng 10, Aston Martin sẽ tham gia triển lãm VMS 2018 cùng các hãng xe khác. Sự kiện năm nay cũng đánh dấu việc trở lại chung sân khấu củaHiệp hội các nhà lắp ráp ôtô Việt Nam (VAMA) và những thương hiệu ôtô và xe máy nhập khẩu, hay VMS và VIMS lại là một sau hai năm tách riêng. Hiện danh sách các hãng tham gia VMS 2018 đã có 16 thương hiệu đăng ký. Sự kiện diễn ra từ ngày 24 đến 28/10 tại TP HCM.