Honda tung Little Cub phiên bản mừng sinh nhật Đánh dấu 55 năm dòng Super Cub huyền thoại ra đời, hãng xe Nhật ra mắt mẫu Little Cub phiên bản giới hạn.Sản phẩm đặc biệt sẽ được Honda chính thức giới thiệu vào ngày 15/11 với số lượng hạn chế cùng tên gọi "Little Cub, 55th Anniversary Special". Kể từ khi có mặt trên thị trường vào năm 1958, đã có 85 triệu chiếc Super Cub được bán ra trên toàn thế giới, tính đến ngày 30/9/2013. Mẫu xe 50 phân khối phiên bản đặc biệt có hai màu sơn tùy chọn phong cách thời trang: đỏ và đen. Cả hai phiên bản đều có bộ vành sơn màu đỏ. Honda Little Cub sử dụng động cơ 4 thì làm mát bằng gió cùng hệ thống PGM-FI với mức tiêu hao nhiên liệu đáng nể. Công suất xe 3,4 mã lực tại vòng tua 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 3,8 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Thân xe thiết kế thon gọn cùng nhiều đường vuốt tròn, mượt. Kích thước tổng thể 1.775 mm dài, 660 mm rộng, 960 mm cao. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 705 mm. Trọng lượng chỉ ở mức 81 kg. Bộ vành 14 inch. Little Cub phiên bản đặc biệt sẽ bán ra tại Nhật từ tháng 1/2014 với mức giá dự kiến 2.500 USD.