Yamaha Scorpio phong cách cafe racer Hãng độ Indonesia Zui Customs ra mắt mẫu độ 225 phân khối với kiểu dáng cổ điển.Mẫu độ phong cách cafe racer, Yamaha Scorpio của Zui Customs được đánh giá cân đối trong nghệ thuật và kỹ thuật. Xe sử dụng cặp phuộc trước của FZ16, cặp vành 18 inch bằng nhôm của TK kèm lốp Coker Diamand Tread và chế hòa khí hiệu OKO. Yamaha Scorpio trang bị động cơ dung tích 4 thì SOHC dung tích 223 phân khối làm mát bằng gió, công suất 17 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 17,5 Nm tại 6.500 vòng/phút.