Ducati Monster 1200S - môtô đẹp nhất với người hâm mộ Triển lãm xe máy lớn nhất thế giới EICMA 2013 vừa khép lại tại Milan, và kết quả bình chọn mẫu xe đẹp nhất từ khách tham quan thuộc về Ducati Monster 1200S.Danh hiệu xe đẹp nhất triển lãm "Most Beautiful Bike of Show" được ban tổ chức xướng danh Ducati Monster 1200S là thành công bước đầu của hãng xe Italy. Bởi lẽ tại EICMA 2013, các ông lớn đều giới thiệu một loạt môtô mới hấp dẫn gây khó khăn cho khách tham quan khi bỏ phiếu bầu. Ducati Monster 1200S. Có khoảng 10.000 người đã tham gia bình chọn, trong đó vị trí Á quân thuộc về một xe Italy khác là "Quái vật" Monster 1200S mới sử dụng động cơ Testastretta nghiêng 11 độ dung tích 1.198 phân khối làm mát bằng chất lỏng, đánh lửa kép. Đây là loại động cơ mới nhất sử dụng trên các siêu môtô của Ducati. Công suất xe ở mức 145 mã lực tại vòng tua máy 8.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 125 Nm tại 7.250 vòng/phút. Làm mát bằng chất lỏng là điểm đáng chú ý nhất trong động cơ bởi hiện nay các dòng xe Monster đều làm mát bằng không khí, chỉ có hai mẫu S4R và S4RS những năm 2003-2008 là làm mát bằng chất lỏng. Những công nghệ tích hợp trên xe gồm ly hợp trượt, điều khiển bướm ga điện tử, kiểm soát lực bám đường 8 cấp, ABS 3 cấp, 3 chế độ lái. Ducati Monster 1200S có giá khoảng 16.000 USD tại thị trường Mỹ.