Vespa Primavera thay thế LX tại Việt Nam Primavera có thiết kế dựa trên chiếc scooter đắt giá 946 nhưng không cải tiến nhiều về động cơ so với LX và giá bán lẻ 68,8 triệu đồng.Hai mẫu xe mới Vespa GTS và Vespa Primavera của Piaggio. "Retro - hoài cổ" đang là xu hướng chủ đạo trong chiến lược sản phẩm của Vespa. Lấy cảm hứng từ các mẫu xe nổi danh trong lịch sử, hãng này tung ra chiếc 946 và mới nhất là Primavera, cái tên ra đời từ những năm 1960. Sự xuất hiện của Primavera đưa LX thành quá khứ. Dù có những người yêu thích Vespa theo cách này cách kia nhưng vẫn không thể phủ nhận LX là dòng xe tạo nên tên tuổi và thành công cho Vespa ở Việt Nam. Vì thế mà Primavera có phong cách Á đông hơn, nhằm tận dụng sức tiêu thụ ở khu vực châu Á. Dài hơn một chút so với LX, lên mức 1.852 mm nhưng Primavera lại thon, đầu xe lấy cảm hứng từ 946, nhỏ gọn và thanh mảnh hơn. Chiều cao yên hạ từ 785 mm xuống còn 780 mm, giúp những phụ nữ có chiều cao khiêm tốn đỡ vất vả hơn trong điều khiển. Primavera với xứ mệnh thay thế Vespa LX tại Việt Nam. Vành kích thước 11 inch phong cách truyền thống với kiểu 5 chấu. Khung bằng thép, bình ắc-quy đến vị trí mới ở dưới phần để chân giúp tăng không gian của khoang chứa đồ dưới yên lên thành 16,6 lít (so với 14,3 lít của LX), đồng thời cũng dễ dàng hơn cho việc bảo dưỡng. Phần động cơ được gắn với thân xe bằng cánh tay đòn có thể di chuyển hai chiều giúp giảm rung tại các điểm tiếp xúc với người lái như sàn để chân, yên xe và tay lái. Vespa Primavera 125 sử dụng động cơ xi lanh đơn, 4 thì, làm mát bằng gió cưỡng bức với 3 van (2 van hút, 1 van xả), và trục cam đơn ở phía trên tích hợp với hệ thống phun xăng điện tử. Truyền động vô cấp CVT mới thiết kế cho dòng Vespa giúp giảm giảm rung, cải thiện lượng nhiên liệu tiêu thụ và cảm giác thoải mái khi lái xe. So về tổng thể, Primavera không tạo nhiều dấu ấn công nghệ so với LX 3V. Nhưng ở Vespa, thứ quan trọng nhất trong quyết định của khách hàng lại là thiết kế. Họ có thể bỏ qua những rắc rối như xe rung, nặng, bảo dưỡng tốn tiền để có được một chiếc xe đúng dáng. Do đó lần thay đổi thiết kế này được kỳ vọng tạo sẽ tạo nên cú hích mới trong chiến lược biến Việt Nam thành trung tâm sản xuất của Piaggio ở khu vực châu Á. Mức giá dành cho Primavera là 68,8 triệu đồng, nhỉnh hơn LX125 khoảng 1,9 triệu đồng. Xe có mặt trên thị trường từ ngày 12/11.