Lexus giới thiệu CT200h 2014 Phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback có lưới tản nhiệt mới cùng những thay đổi nhỏ ở phần đuôi xe.Trước thềm triển lãm ôtô Quảng Châu (Trung Quốc) sắp diễn ra, hãng xe Nhật đã tiết lộ một số thông tin và hình ảnh về phiên bản nâng cấp 2014 của chiếc hatchback cỡ nhỏ. Lưới tản nhiệt chữ X cỡ lớn. Lưới tản nhiệt kiểu chữ X, hộc đèn sương mù sâu và đậm chất thể thao hơn. Ngoài ra bộ la-zăng hợp kim nhôm mới, phần đuôi xe thiết kế lại theo phong cách mà hãng mẹ Toyota gọi là "cấu trúc phát triển theo chiều ngang". Ngoài ra khoang lái cũng được nâng cấp. CT200h dường như không thay đổi động cơ, vẫn là loại trên Toyota Prius, 1,8 lít Hybrid Synergy Drive công suất 98 mã lực kết hợp một động cơ điện 80 mã lực, cho tổng công suất 134 mã lực. Xe tăng tốc từ 0-96 km/h sau 9,8 giây, tốc độ tối đa khoảng 180 km/h. Lexus có thể nâng cấp những công nghệ đang sử dụng trên Prius Plug-in cho CT200h. Phần đuôi phát triển theo chiều ngang. Lexus CT200h là đối thủ của những Audi A3 hay Volkswagen Golf TDI, Mercedes A-class hay BMW Serie 1. Phiên bản 2013 có giá khoảng 33.000 USD tại châu Âu. Sau khi phiên bản 2014 được một tuổi, Lexus sẽ trình làng CT200h thế hệ mới 2015.