Bridgestone Việt Nam đẩy mạnh trung tâm lốp xe B-Shop B-Shop Yến Phong là trung tâm lốp xe đầu tiên ở khu vực TP HCM, nằm trong hệ thống trung tâm lốp xe du lịch Bridgestone.Nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ cũng như cung cấp thông tin chính xác cho khách hàng khi cần tư vấn về các loại lốp xe phù hợp với phương tiện mà mình đang sử dụng, từ năm 2012 Bridgestone Việt Nam đã xây dựng hàng loạt các trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch B-Select tại các tỉnh, thành phố lớn. Yến Phong - trung tâm lốp xe B-Shop đầu tiên tại khu vực TP HCM. Nằm trong kế hoạch phát triển hệ thống trung tâm dịch vụ và tiếp bước thành công của hệ thống trung tâm dịch vụ B-Select, Bridgestone Việt Nam đã xây dựng thêm hệ thống trung tâm lốp xe B-Shop và sẽ phát triển trên khắp cả nước. B-Shop được xây dựng với các tiêu chuẩn cao hơn nhiều lần so với các đại lý bình thường để mang đến những chế độ phục vụ, bảo trì và chăm sóc lốp chất lượng cao cho từng loại xe du lịch. Đại diện B-shop Yến Phong và Bridgestone Việt Nam cắt băng khai trương trung tâm. Khi đến với B-Shop, khách hàng sẽ được đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp tư vấn trực tiếp các phương pháp bảo trì và sử dụng lốp xe an toàn, phù hợp dành riêng cho loại xe mà mình đang sử dụng. Sở hữu các trang thiết bị hiện đại, B-Shop đảm bảo chất lượng, an toàn với những dịch vụ liên quan đến lốp xe ôtô như dịch vụ kiểm tra chăm sóc lốp xe miễn phí (Tire Check Service - TCS), dịch vụ tư vấn bảo dưỡng lốp xe (bơm Nitơ, cân mâm bấm chì, vá lốp đúng cách, đảo lốp, chọn lốp đúng…). Bên cạnh việc được cung cấp các thông tin hữu ích về xe và lốp, khách hàng còn được tận hưởng không gian tiện nghi, sạch sẽ với phòng chờ và nhiều tiện ích như truy cập Internet, báo chí, nước giải khát miễn phí... Trong tuần lễ khai trương từ 11/11 đến 18/11, B-shop Yến Phong có chương trình ưu đãi giảm 50% phí dịch vụ, Các khách hàng thay lốp xe sẽ được miễn phí các dịch vụ kèm theo. B-shop Yến Phong được trang bị máy cân bằng động hiện đại Hunter GSP 9700. Với phương châm "Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo", mô hình B-Shop sẽ được phát triển trên khắp cả nước trong thời gian tới. Dự kiến trong tháng 11, Bridgestone Việt Nam sẽ khánh thành thêm trung tâm B-Shop Tân Hoàn Cầu tại TP HCM và B-Shop Tín Nghĩa tại Đắk Lắk. Trước đó, Bridgestone đã khánh thành hai trung tâm B-Shop là Gia Khoa và Hoàng Hùng tại Hà Nội. Dự kiến đến cuối năm 2013, công ty sẽ phát triển tổng cộng 6 trung tâm dịch vụ B-Select và 6 trung tâm lốp xe B-Shop. Thông tin chi tiết tham khảo website: