Nissan GT-R thế hệ mới lộ diện Thế hệ mới của mẫu xe thể thao mang trái tim là động cơ V6 công suất 595 mã lực, giá bán chưa tới 200.000 USD.Hình ảnh đầu tiên về Nissan GT-R Nismo được tung ra trước thềm triển lãm Tokyo Motor Show. Mẫu xe thể thao tiếp tục khẳng định sức mạnh và vị thế khi nâng cấp khối động cơ cũ, cùng những chi tiết ở thiết kế. Nissan GT-R Nismo. Nissan GT-R Nismo sử dụng động cơ V6 dung tích 3,8 lít cho công suất 595 mã lực, mô-men xoắn cực đại 650 Nm, trong khi con số này trên động cơ cũ cùng dung tích là 545 mã lực và 627 Nm. Sức mạnh tăng lên có được nhờ hệ thống nạp và xả được cải tiến, đồng thời gắn thêm bộ tăng áp lớn hơn lấy từ mẫu GT3, đồng thời tinh chỉnh hệ thống khởi động cho thời điểm đánh lửa chính xác hơn. Xe sử dụng bộ la-zăng 20 inch hợp kim với loại lốp 255/40 run-flat Dunlop SP Sport Maxx GT 600 DSST tăng khả năng bám đường. Ngoài ra còn có một gói hỗ trợ nữa cài đặt trên xe nếu khách hàng chi trả thêm cho mẫu xe thể thao hiệu suất vận hành hoàn hảo hơn. Chi tiết gói hỗ trợ bao gồm những chi tiết bằng sợi carbon trên thân xe, cùng với bộ khuếch tán không khí phía trước, cánh hướng gió phía sau. Những bộ phận thay mới cho xe giảm trọng lượng khoảng 64,8 kg. Bên cạnh đó còn có giảm xóc chỉnh tay của Ohlins tăng khả năng giảm chấn và đàn hồi. Giá bán cụ thể chưa được Nissan tiết lộ, nhưng hãng này cho biết GT-R Nismo đã có thêm gói hỗ trợ sẽ không tới 200.000 USD.