Cách ngồi thoải mái khi đi xe máy đường dài Xe máy không phải là tàu hay xe giường nằm, vì thế để có thể ngồi thoải mái, không mệt mỏi khi đi xe máy đường dài là một kỹ năng cần học.Sự cơ động của xe máy khiến loại phương tiện này vẫn được trọng dụng dù để đi xa hiện nay có thể dùng xe khách, tàu, máy bay hay ôtô cá nhân. Đặc biệt, với những người ham mê đi "phượt" thì học cách ngồi thế nào để thoải mái chinh phục quãng đường hàng trăm cây số là một vấn đề thiết yếu. 1. Thả lỏng Điều đầu tiên cần ghi nhớ đó là phải thả lỏng hết các cơ trước khi lên đường. Để có thể thả lỏng các bộ phận, cần ngủ đủ giấc đêm trước khi xuất hành. Bên cạnh đó, trước khi lên xe nên thực hiện một vài động tác thể dục nhẹ nhàng để giãn cơ, đặc biệt cho những bộ phận có khớp kết nối như cổ tay, chân, ngón tay, chân, cổ, lưng... 2. Uống nhiều nước Tác hại của việc không uống đủ nước trước hành trình dài. Trước khi bắt đầu nên uống nhiều nước. Mục đích của việc nạp nhiều nước vào cơ thể là chống mất nước nếu đi dưới thời tiết nắng nóng. Bên cạnh đó, nước giúp tăng cường quá trình trao đổi chất, điều cần thiết khi cơ thể ở một vị trí không thay đổi. Nước ở đây được hiểu là nước khoáng, nước tinh khiết chứ không phải những đồ uống có cồn hay chứa nhiều chất kích thích như cafein,cocain... 3. Ăn mặc phù hợp Ăn mặc phù hợp tức đảm bảo an toàn nếu không may xảy ra va chạm, trượt ngã đồng thời không gây khó chịu vì nhiệt độ chênh lệch giữa cơ thể và môi trường. Nếu có điều kiện tốt nhất nên mua những bộ đồ bảo hộ khi đi xe máy, môtô. Loại vải và kết cấu đặc biệt sẽ giúp điều tiết luồng gió làm mát hay giữ ấm cơ thể, nếu không sử dụng những áo khoác thoáng, có khả năng thấm mồ hôi, đặc biệt chất liệu chịu được ma sát. 4. Nén cơ bắp Nén cơ bắp bằng cách sử dụng những chiếc quần áo lót có tác dụng bó chẽn cơ thể, đây là cách các tay đua hay sử dụng trước khi mặc bộ đồ bảo hộ ra bên ngoài. Tác dụng của loại áo bó chẽn là giữ những bó cơ tại chỗ, không bị rung động nhiều và chống đau nhức nếu đi đường dài. 5. Điều chỉnh chiếc xe cho phù hợp Mỗi xe có cách cấu tạo cũng như khung sườn khác nhau, bên cạnh đó mỗi người cũng lại có chiều cao, cân nặng khác nhau. Do đó, để phù hợp nhất nên điều chỉnh các chi tiết liên quan trực tiếp đến tư thế ngồi xe của mỗi người như tay lái, gác để chân, yên xe. Ngoài ra để tăng tính khí động học, chống ảnh hưởng của sức gió có thể lắp thêm kính chắn gió sao cho phù hợp nhất với kết cấu mỗi xe. 6. Giữ tay ấm Giữ tay ấm là điều tối quan trọng bởi quyết định trực tiếp tới các xử lý tay lái khi đi đường, chính vì thế những chiếc môtô đường trường hiện nay được thiết kế có thêm hệ thống sưởi ấm tay lái. Ngoài việc đeo găng tay, nếu gặp thời tiết quá lạnh nên sử dụng thêm một găng tay cao su y tế để lót, hoặc thêm các loại hóa chất có tác dụng làm ấm vào trong găng tay. 7. Tập thể dục trên xe Tức là thay đổi vị trí ngồi trong suốt hành trình. Không ngồi im một chỗ mà thay đổi tư thế như nhấc mông, duỗi chân, thả lỏng từng bên tay lái, lắc đầu, cổ... trên những đoạn đường thẳng an toàn. Không thay đổi, cựa quậy khi xe đang vào cua hay tăng tốc vì có thể làm mất quán tính của xe, gây tai nạn. 8. Nghỉ ngơi Đương nhiên rồi, nghỉ ngơi là điều rất cần thiết khi thực hiện những chuyến đi dài. Khi nghỉ giữa chừng nên thực hiện một số động tác thể dục như trước khi lên xe, bài tiết, nạp thêm chất lỏng cần thiết như nước tinh khiết, nước khoáng chất. Thời gian nghỉ ngơi trên hành trình nên đều đặn, khoảng sau mỗi 1 giờ chạy xe.