Mercedes SLS AMG chuẩn bị ra phiên bản cuối cùng Hãng xe Đức sẽ chính thức khai tử SLS AMG vào giữa năm 2014, nhưng trước đó phiên bản đánh dấu sự ra đi Final Edition sắp được giới thiệu.Mỗi một mẫu xe đều có vòng đời sản phẩm nhất định trên thị trường, nhưng lời chia tay của siêu xe cánh chim (gullwing) khiến nhiều người ngỡ ngàng. Bắt đầu bán ra thị trường từ giữa 2010, SLS AMG là sự thay thế cho SLR McLaren, với giá bán gần 200.000 USD tại Mỹ. Mercedes SLS AMG. Kiểu cửa mở cánh chim đặc trưng, thiết kế thể thao trẻ trung, tối ưu hóa tính khí động học. Bên dưới nắp ca-pô là khối động cơ V8 AMG dung tích 6,2 lít. Phiên bản SLS AMG Final Edition sẽ có công suất 583 mã lực, mô-men xoắn cực đại 649 Nm. Trong 3 năm có mặt trên thị trường, SLS AMG có nhiều phiên bản, trong số đó phải kể đến đầu tiên là bản coupe cửa cánh chim, rồi đến bản roadster (với kiểu cửa mở thông thường và mui mềm), sau đó là bản E-Cell chạy điện và mới nhất là bản Black Series. Siêu xe SLS AMG là một nhân vật nổi tiếng khi xuất hiện trong trò chơi điện tử Gran Turismo 5, là xe an toàn của giải đua F1 kể từ mùa 2011, và đóng trong bộ phim bom tấn Hollywood Mercedes SLS AMG Final Edition sẽ được giới thiệu tại Los Angeles Auto Show trong tuần tới. Kẻ thay thế theo đồn đoán là cái tên SLC AMG với nhiều nâng cấp ở động cơ cũng như thiết kế.