Những mẫu môtô chỉ để lập kỷ lục tốc độ Cũng có hai bánh như dòng môtô truyền thống, nhưng các cỗ máy cự phách này thường có thiết kế đặc biệt cùng sức mạnh khủng khiếp nhằm đạt tốc độ cao nhất có thể tại "thiên đường" muối Bonneville (Mỹ).BUB Streamliner Seven Chuyên gia Chris Carr và đội đua BUB Racing từng đạt kỷ lục tốc độ 591,2 km/h vào tháng 9/2009 tại cánh đồng muối Bonneville (Mỹ). BUB Streamliner Seven sử dụng động cơ 3 lít V4 tăng áp với 16 van cho công suất tới 500 mã lực và mô-men xoắn cực đại 542 Nm tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút. BMW độ Mẫu môtô độ sử dụng biodiesel (diesel sinh học) được ghi nhận với tốc độ 210,2 km/h. Cỗ máy này thực tế độ từ một chiếc môtô BMW R1150 RT với sức mạnh từ động cơ dầu 2 lít của một chiếc ôtô BMW serie 3. Goldmember Roger Goldammer của hãng độ Goldammer Cycle (Canada) tùy chỉnh động cơ xi-lanh đơn dung tích 965 phân khối với công suất 140 mã lực. Tháng 9/2007, Goldammer cùng chiếc xe đạt tốc độ trung bình 237 km/h, trong đó, tốc độ tối đa 264 km/h tại Bonneville. Sau đó, người đàn ông này trở về quê nhà ở Vancouver, tân trang chiếc xe, thêm đèn và gương chiếu hậu để được phép chạy trên đường công cộng. Mẫu xe độ sau đó giành khá nhiều giải thưởng tại các cuộc thi độ xe. Mission One Mission One không phải xế độ mà là phiên bản nguyên mẫu chạy điện của hãng xe Mỹ Mission Motors. Tại Bonneville vào năm 2009, cỗ máy này đạt tốc độ tối đa 241 km/h và khiến giới chơi xe khắp thế giới sửng sốt trước giới hạn mới của các mẫu xe động cơ điện. Đến giờ Mission One vẫn chưa được sản xuất như lời hứa của Mission Motors.