Nissan Juke lọt xuống hố vì nữ xế quá tự tin Không thèm đi đường phẳng mà nữ tài xế của chiếc Juke đánh một vòng rộng để xe leo qua chỗ gập ghềnh vào bãi đỗ. Nhưng chiếc crossover bất ngờ bị sụp hố, hai bánh sau chới với trên không.Dường như nữ tài xế đã quá tự tin vào độ cao và khả năng chinh phục đường gập ghềnh của xế yêu mà phải gánh hậu quả. Đo đường vì nghịch dại Chiếc scooter phóng nhanh trên con đường không bằng phẳng, vọt qua một mô đất và bay lên không. Màn trổ tài mạo hiểm kết thúc bằng cú tiếp đất thô bạo. Người lái ngã đập đầu xuống đất mà không có mũ bảo hiểm. Ôtô quay đầu hất văng người đi xe ga lên ca-pô Tại nhiều nơi trên thế giới, quay đầu gần hoặc ngay phần đường cho người đi bộ có thể bị tịch thu bằng lái trong một khoảng thời gian bởi việc này phạm luật và gây nguy hiểm cho người khác. Nhưng tài xế trong video này không màng tới luật, khiến người đi xe scooter gặp nạn. Scooter vượt phải lao vào đầu ôtô Chiếc scooter chở hai người vượt phải ôtô cùng chiều và lao vào đoạn giao cắt ở tốc độ cao. Đón đầu họ ở phía trước là chiếc ôtô ngược chiều đang rẽ trái. Pha va chạm khiến người ngồi phía sau xe máy văng lên không, rơi đập xuống đất và sau đó không dậy nổi. Ferrari F430 luồn lách qua đường siêu hẹp Siêu xe mui trần có lúc tưởng như đã mắc kẹt giữa con đường làng tại vùng núi Zagorohoria (Hy Lạp), nơi có chỗ chỉ rộng 1.940 mm trong khi F430 có chiều rộng 1.923 mm. Cuối cùng F430 cũng đến được đích với tài nghệ đáng khâm phục của tài xế.