Mercedes AMG Vision Gran Turismo - siêu xe mắt hí Siêu xe dành cho trò chơi Gran Turismo 6 được hãng xe Đức thực tế bằng mẫu concept AMG Vision Gran Turismo.Theo Mercedes, đây sẽ là hình mẫu của các siêu xe trong tương lai. Bước ra từ video game, AMG Vision Gran Turismo không làm người hâm mộ thất vọng bởi những đường nét đồ họa đặc sắc trên màn hình được phát triển ở thực tế. Dự án về mẫu siêu xe thực sự bắt đầu bởi lời thách thức của Kazunori Yamauchi, CEO của Polyphony Digital, hãng viết ra game Gran Turismo. Ông này yêu cầu nhiều phòng thiết kế trên toàn thế giới tạo ra những mẫu xe với chủ đề "Vision Gran Turismo". Mercedes AMG Vision Gran Turismo Concept. Nhưng với Mercedes, thách thức này lại là một cơ hội để hãng xe suy nghĩ kỹ hơn về thiết kế siêu xe trong tương lai, đó là những đường nét gợi cảm, tỷ lệ cân xứng và trang bị công nghệ tối tân. Nội thất siêu xe được lấy cảm hứng từ những chiếc xe đua công thức 1. Hai chiếc ghế thể thao màu đỏ. Bảng điều khiển thiết kế dưới dạng cửa mở hình cánh chim, đặt hai bên cần vô-lăng. Hai cánh cửa xe đương nhiên vẫn là dạng cánh chim (gullwing) thường thấy trên các siêu xe Mercedes. Trái tim dưới nắp ca-pô là khối động cơ AMG V8 công suất 577 mã lực, mô-men xoắn cực đại 799 Nm, các con số này tương tự như trên S63 AMG mới với động cơ 5,5 lít V8 tăng áp kép. Trên bản concept, khí thải thoát ra từ 8 ống riêng biệt phía đuôi xe cùng với thứ âm thanh mạnh mẽ được thiết kế dành cho Gran Turismo. Hệ thống khung sườn làm từ nhôm nhẹ, kết hợp sợi carbon nên khối lượng của xe chỉ ở mức 1.384 kg. Trong tương lai gần, kiểu thiết kế và cấu trúc sẽ được áp dụng trên các mẫu BMW thể thao.