Yamaha tung xe đạp điện thể thao YPJ-01 YPJ-01 là mẫu xe đạp điện phong cách xe đạp đua mà Yamaha vừa tung ra trước thềm triễn làm Tokyo Motor Show tại quê nhà.Mảng xe đạp điện ngày càng được ưa chuộng bởi kiểu dáng đẹp, bảo vệ môi trường và có thể kết hợp tập luyện thể dục hàng ngày. Sự nổi lên của phân khúc này khiến các ông lớn trong ngành môtô suy xét nghiêm túc đến việc phát triển xe đạp điện. BMW, Benelli và bây giờ là Yamaha với mẫu YPJ-01. Xe đạp điện Yamaha YPJ-01. YPJ-01 được Yamaha định hình là chiếc xe đạp điện phong cách, khỏe mạnh, bảo vệ môi trường và thú vị để khám phá. Cơ cấu thiết kế bề ngoài của YPJ-01 khá gọn nhẹ, nhìn như một chiếc xe đạp đua thông thường. Kích thước tổng thể của xe là 1.700 mm dài, 430 mm rộng và 1.050 mm cao. Động cơ điện 250W đặt ở trục bàn đạp, khối pin nhỏ lithium-ion đặt ngay phía trên, khá gọn gàng so với nhiều xe đạp điện khác. YPJ-01 sử dụng hộp số kiểu líp tầng với 22 cấp, trong đó phía trước 2 đĩa, phía sau 11 líp. Để hỗ trợ người dùng, Yamaha tích hợp cho YPJ-01 khả năng kết nối tới một smartphone để tìm kiếm thông tin, quản lý hành trình, từ đó có thể tận hướng những chuyến rong ruổi thú vị. Xe chính thức ra mắt tại triển lãm Tokyo Motor Show 2013 sắp tới.