Icon E-Flyer - xe đạp điện 5.000 USD Chán độ ôtô hai cầu, hãng độ có trụ sở tại California (Mỹ) quay sang chế tạo một chiếc xe đạp điện với thiết kế hoài cổ cùng giá bán không hề rẻ.Icon vốn được biết đến với khả năng độ từ các mẫu xe hai cầu thành các chiến binh off-road với nhiều chi tiết làm thủ công và có giá bán từ 100.000 USD trở lên. Nhưng lần này là sản phẩm mới lạ: xe đạp điện có tên E-Flyer. Icon E-Flyer lấy cảm hứng từ các mẫu xe đua thời đầu Thế chiến thứ nhất. Sức mạnh là động cơ điện 3.500 Watt và pin 52 V. Với hai tiếng sạc đầy, xe chạy được quãng đường 56 km. Tốc độ tối đa có thể đạt 58 km/h nhưng giới hạn chỉ 32 km/h để chạy trên đường công cộng. Xe có trọng lượng 26 kg. Chiếc xe đạp điện sử dụng bộ khung nhôm phủ bột sơn tĩnh điện màu xám, cặp phuộc bằng nhôm và thép, một số chi tiết bọc da làm thủ công. Icon chỉ sản xuất theo đơn đặt hàng và giới hạn 50 xe. Giá bán mỗi chiếc 5.000 USD.