10 môtô đáng mua nhất 2014 Sự kết hợp của thiết kế, động cơ cùng mức giá hợp lý là yếu tố để ra đời danh sách 10 môtô phiên bản 2014 đáng mua nhất.1. Honda MSX 125 Giá bán: 3.000 USD. Honda MSX 125 hay còn được gọi là Honda Grom ở thị trường châu Âu. Hồi sinh mẫu Monkey thập niên 60, Honda muốn chiếm một lượng khách hàng trẻ tuổi, những người thích sự phá cách, cá tính. Động cơ 125 phân khối, kiểu dáng nhỏ bé, MSX 125 không dành cho đường đua, thích hợp với người mới lái môtô. 2. Yamaha Star Bolt Giá bán: 8.000 USD. Thương hiệu Star Bolt của Yamaha thường được coi là ăn theo kiểu dáng Harley-Davidson trên đất Mỹ nhưng với phiên bản 2014, mọi chuyện đã khác. Dành cho người mới lái cruiser, Star Bolt đánh trực tiếp vào đối thủ Harley-Davidson Sportster. Động cơ xi-lanh đôi dung tích 942 phân khối thậm chí còn tạo mô-men xoắn lớn hơn Sportster. Mức giá rẻ hơn Iron 883 khoảng 400 USD tại Mỹ, đây là lựa chọn phù hợp với nhiều người. 3. Suzuki V-strom 650 ABS  Giá bán: 8.500 USD. Mẫu adventure luôn được đánh giá cao trên thị trường nhờ tính năng và mức giá ổn định, sau nhiều năm mức giá mới chỉ nhích lên khoảng 200 USD. BMW luôn được đánh giá cao trong phân khúc adventure, nhưng với V-strom Suzuki có cơ sở để không phải e ngại đối thủ đến từ Đức. Xe sử dụng động cơ V-twin góc nghiêng 90 độ, dung tích 645 phân khối. Hệ thống phanh ABS đi kèm mang lại tính năng an toàn cao trên mọi cung đường. 4. Indian Chief Classic Giá bán: 19.000 USD. Tái xuất một biểu tượng đã ngừng sản xuất là một chiến lược kinh doanh may rủi. Nhưng khi Polaris, nhà sản xuất của Victory quyết định hồi sinh thương hiệu Indian, mọi chuyện đã khác. Xe vẫn dược đón nhận nồng nhiệt với động cơ V-twin dung tích 1.811 phân khối, khởi động từ không cần chìa khóa, mức giá dưới 20.000 USD hợp lý. 5. Yamaha FZ-09  Giá bán: 8.000 USD. Sự ra đời của chiếc nakedbike tiếp theo trong dòng FZ của Yamaha được đánh giá cao bởi mẫu xe mới sử dụng động cơ 3 xi-lanh Crossplane mà hãng xe Nhật tốn nhiều công sức phát triển, dung tích 850 phân khối cho công suất 115 mã lực. Bên cạnh đó, FZ-09 còn trang bị một loạt những công nghệ chỉ có trên đường đua môtô. 6. Victory Cross Roads 8-Ball Giá bán: 16.000 USD. Không trang bị những chi tiết mạ crôm, chiếc Cross Roads 8-Ball của Victory sở hữu màu sơn tuyền đen bóng. Xe trang bị động cơ V-twin 1.377 phân khối đi cùng hộp số 6 cấp. Đây là một trong những chiếc cruiser có thiết kế tối giản nhất trên thị trường khi không có kính chắn gió hay nhiều phụ kiện khác, xe chỉ có hai thùng chứa đồ cứng ở hai bên hông. 7. Kawasaki Ninja 1000  Giá bán: 12.000 USD. Kawasaki Ninja 1000 được gọi là crossover sportbike bởi thiết kế mang dáng vẻ xe thể thao nhưng tay lái cao, góc rộng phù hợp với xe chạy đường trường. Xe lắp động cơ 1.000 phân khối cho công suất 125 mã lực, công nghệ đi kèm có chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát lực bám đường 3 cấp. 8. Ducati 899 Panigale 2014  Giá bán: 15.000 USD. Được coi là mẫu xe thu nhỏ của siêu phẩm 1199 Panigale, chiếc 899 Panigale sử dụng gắp đôi thay cho gắp đơn trên đàn anh. Khối động cơ Superquadro V-twin 90 độ dung tích 898 phân khối cho công suất 148 mã lực. Các công nghệ tiên tiến hàng đầu trên 1199 Panigale cũng được sử dụng cho 899 Panigale. 9. Harley-Davidson Sportster Superlow Giá bán: 8.250 USD. Những tay lái cruiser có chiều cao khiêm tốn sẽ không phải e ngại những chiếc xe khác vì Sportster Superlow chỉ có yên xe cao 696 mm. Dù giá bán là khá "khiêm tốn" so với những chiếc xe đắt tiền thường thấy của hãng xe Mỹ, nhưng Superlow vẫn được trang bị đầy đủ những tính năng lái cũng như an toàn giống những người anh em khác. 10. Honda CTX700N 2014 Giá bán: 7.000 USD. Chiều cao yên 719 mm, tay lái rộng, gần người, tư thế ngồi thoải mái là những đặc điểm khiến CTX700N gần gũi với những người mới sử dụng môtô. Động cơ xi-lanh đôi dung tích 670 phân khối cho mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ khoảng 3,7 lít/100 km.