Nổi khổ của người đi siêu xe Ngoài những bất tiện không đáng có, người chơi siêu xe còn gặp phải những trường hợp đau đầu.Nếu cái khổ của người đi siêu xe được một người trong cuộc "tự thú" với những khó khăn khi 1. Lười thao tác  Khi dừng đèn đỏ bên cạnh một chiếc Toyota Prius, chủ nhân sẽ không cần phải về số, sục ga để vọt qua gã chung đường vì đơn giản chỉ nhẹ chân ga thôi đã thấy rõ sự khác biệt. Người lái sẽ lười đi nhiều nếu lái siêu xe. 2. Nhận phản ứng tiêu cực trên đường Sẽ là chuyện hết sức bình thường nếu chẳng may Lamborghini Aventador bị một chiếc Kia Morning hay thậm chí xe máy rồ ga vượt trên đường. Cảm giác nếm trải sự "ghen ăn tức ở" này nhiều khi trở thành lố bịch, thậm chí nguy hiểm khi nhiều xe cố vượt trên đường cao tốc . 3. Cảm giác bị xa lánh trên đường Đối ngược với những phản ứng tiêu cực ở trên, nhiều khi người đi đường còn phản ánh sự tôn trọng "thái quá" khi tránh thật xa, tạo cho siêu xe một con đường thông thoáng khi mới chỉ nghe tiếng pô ở phía sau. 4. Mọi người hy vọng bạn mắc lỗi, chạy ẩu Không khó để bắt gặp những ánh mắt ngạc nhiên khi thấy một siêu xe "ngoan ngoãn" đứng đúng làn chờ tới lượt đi qua đám đông tắc đường mà không vượt lên trên, rú ga ầm ĩ. Dường như trong ý niệm của nhiều người, người sử dụng siêu xe là phải có gì đó ngông ngênh, bất quy tắc khi lưu thông trên đường. 5. Vé phạt tăng Sự nổi bật của siêu xe thường kéo theo để ý của cảnh sát. Đôi khi đỗ ở những nơi kín đáo, chủ xe vẫn phải chịu phạt đỗ sai quy định. Thậm chí bị cẩu đi trong khi việc đó sẽ không xảy ra nếu lái một chiếc bình dân. 6. Xoay như chong chóng bởi những người quan tâm Đến một quán cafe gặp bạn bè, chủ nhân sẽ bị quay như chong chóng nếu không nắm từ A đến Z những kiến thức về xe của mình. Ánh mắt dè bỉu, nghi ngờ sẽ ném về phía họ nếu trả lời lơ ngơ như không biết gì. Giá trị của chiếc xe dường như đang bị hủy hoại bởi một chủ nhân nhiều tiền nhưng chẳng hiểu gì. 7. Bị 'chặt chém' khi mua xe khác Nếu chiếc Ferrari 458 đỗ xịch trước cửa một showroom Honda để hỏi mua CR-V thì nhiều khả năng chủ nhân sẽ bị "chặt chém" bởi lẽ nhân viên bán hàng đã vớ được khách sộp, hoặc thậm chí ánh mắt ngạc nhiên như muốn thể hiện cho câu hỏi "đi siêu xe mà cũng mua SUV tầm trung thế này sao?"