Dàn scooter mới ở EICMA 2013 Triển lãm diễn ra tại Milan vừa qua là nơi các hãng xe máy trên khắp thế giới ra mắt sản phẩm mới nhất. Trong đó không ít mẫu xe ga lần đầu xuất hiện.Honda Integra 750 Dòng Integra 700 được Honda nâng cấp với thêm 75 phân khối. Công suất xe đạt 54,8 mã lực tại vòng tua máy 6.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 68 Nm tại vòng tua 4.750 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số ly hợp kép với ba chế độ: D (tự động tiêu chuẩn), S (thể thao) và MT (số tay). Theo Honda, mức tiêu hao nhiên liệu là 3,7 lít/100 km. So với phiên bản 700 phân khối, bản 750 phân khối nhẹ hơn một kg, một phần nhờ gắp đơn phía sau bằng nhôm chứ không phải bằng thép. Ngoài ra, thiết kế nâng cấp giúp không gian để chân của người lái dài thêm 80 mm. Honda Integra 750 sẽ bán ra tại châu Âu từ tháng 2/2014 với giá bán dự kiến 11.700 USD.  Kawasaki J300 Mẫu scooter đầu tiên mà Kawasaki dành cho thị trường châu Âu sử dụng động cơ 300 phân khối xi-lanh đơn cùng thiết kế cảm hứng sportbike. Công suất 29,5 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 24,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Hộp số CVT. Xe sử dụng bộ khung thép ống và trọng lượng xe 191 kg. Xe sẽ sử dụng phanh đĩa trang bị ABS. Chữ J trong tên xe J300 là viết tắt của Jyonetsu trong tiếng Nhật, có nghĩa là sự đam mê, cảm xúc mãnh liệt. Giá bán dự kiến 6.700 USD tại châu Âu.  Vespa Primavera Ảnh: Với phong cách Á đông hơn, nhằm tận dụng sức tiêu thụ ở khu vực châu Á, Primavera còn thể hiện tham vọng đứng đầu thị trường xe ga cao cấp với sự kết hợp của truyền thống và hiện đại. Vespa Primavera sử dụng ba loại động cơ là 50, 125 và 150 phân khối trên 4 phiên bản 50 2T, 50 4T, 125 3V và 150 3V. Phiên bản 50 phân khối đánh vào đối tượng học sinh sẽ có hai loại động cơ 2 thì và 4 thì. Với thế hệ mới, Piaggio nhằm tới khách hàng nữ giới châu Á với những thiết kế mềm mại, nữ tính cùng kích thước, cấu tạo phù hợp với vóc dáng, thói quen lái xe của người châu Á. Giá bán lẻ tại Việt Nam là 68,8 triệu đồng. Yamaha Tricity Mẫu scooter 3 bánh đầu tiên của Yamaha được sản xuất tại Thái Lan. Cũng giống xe Piaggio, mỗi bánh trước của Tricity 125 sử dụng hệ thống treo độc lập và giảm xóc kép. Vành sau 12 inch. Xe không trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, nhưng có thông tin cho rằng Yamaha sẽ phát triển khi đưa vào sản xuất hàng loạt. Cốp đựng đồ nằm dưới yên xe có thể chứa một mũ bảo hiểm cả đầu hoặc hai mũ nửa đầu. > Peugeot Django Django dựa trên hai mẫu xe huyền thoại đã làm nên tên tuổi của Peugeot là S55 và S57 từ những năm 1950, và cũng từng là đối thủ của Vespa và Lambretta thời đó. Django sử dụng ba loại động cơ 50, 125 và 150 phân khối trên 4 phiên bản 50 hai thì và bốn 50, 125 và 150. Chiếc scooter có thiết kế đặc trưng với phần thân sau kéo dài, bộ vành loại 12 inch, đường viền chạy dọc thân xe mạ crôm, hệ thống đèn LED bao gồm cả logo sư tử phát sáng. Tay lái cổ điển với màn hình LCD lớn ở giữa. Django sẽ có mặt tại thị trường châu Âu từ mùa hè 2014 với giá bán dự kiến 2.400 USD cho bản 50 phân khối và 4.000 USD cho bản 125 phân khối.  Kymco Agility 16+ Hãng xe Đài Loan mang tới sự lựa chọn mới cho nữ giới khi chiếc scooter 125 có thêm phiên bản 200 phân khối. Trọng lượng xe hướng về phía trước nhiều hơn khi bình xăng được đưa lui về trước. Bộ khung thiết kế mới hỗ trợ khi chở nặng, trong khi yên xe khá thấp với mục đích hướng tới khách hàng nữ. Chiếc scooter sử dụng đèn LED cả trước và sau, bảng đồng hồ thiết kế mới mẻ.