Lexus RX thế hệ thứ ba ra mắt tại Nhật Hãng xe Nhật trình làng Toyota Harrier, phiên bản nội địa của Lexus RX, trước khi bán ra từ đầu tháng 12 cùng mức giá 27.300 USD.Toyota Harrier lần đầu ra mắt thị trường nội địa vào năm 1997 và một năm sau được xuất khẩu dưới tên gọi Lexus RX. Nhờ vào sự thành công của cả Harrier và RX, hãng xe Nhật tiếp tục trình làng thế hệ thứ 3 của mẫu SUV hạng sang. Toyota Harrier thế hệ thứ ba dành riêng cho thị trường Nhật Bản kèm giá bán 27.300 USD. Về cơ bản, Harrier giống RX 2013, nhưng mẫu SUV hạng sang thế hệ thứ 3 vẫn có nét thiết kế riêng. Giống như những mẫu xe khác tại Nhật vào thời gian nay, Harrier có lưới tản nhiệt nhựa tổng hợp trong suốt và đèn pha nền tối. Sẽ có hai tùy chọn động cơ: loại 2 lít DOHC 4 xi-lanh bán ra từ ngày 2/12 với hệ dẫn động một cầu hoặc hai cầu và hộp số CTV. Công suất 151 mã lực và mô-men xoắn cực đại 193 Nm. Theo tiêu chuẩn JC08 của Nhật, mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 6,2 lít/100 km. Giữa tháng 1/2014, Harrier sẽ có thêm phiên bản hybrid. Phiên bản này trang bị động cơ 2,5 lít và động cơ điện cho công suất 196 mã lực và mô-men xoắn 206 Nm. Harrier Hybrid chỉ sử dụng hệ dẫn động hai cầu. Toyota cho biết mức giá của Harrier bản tiêu chuẩn tại Nhật từ 27.300 USD và phiên bản hybrid từ 36.300 USD.