Bajaj Pulsar 200NS - xe châu Âu giá châu Á Chiếc nakedbike Pulsar 200NS của hãng Bajaj Ấn Độ được phát triển từ các bộ phận của KTM Duke 200, với mức giá chỉ 1.400 USD.Con số 1.400 USD cho một chiếc nakedbike 200 phân khối khiến nhiều người phải giật mình, bởi ngay cả những chiếc môtô cỡ nhỏ 150 phân khối do các nước châu Á như Thái Lan, Indonesia sản xuất cũng có giá khoảng gần 3.000 USD. Bajaj Pulsar 200NS là chiếc xe được phát triển dựa trên các bộ phận của KTM Duke 200, hãng xe Áo hiện có 47% cổ phần trong liên doanh với Bajaj. Bajaj Pulsar 200NS. Thiết kế của Pulsar 200NS với lốc máy dữ dằn, đuôi xe vuốt nhọn vểnh cao kiểu sportbike. Bình xăng góc cạnh, đèn pha hầm hố kiểu chiến binh. Xe sử dụng giảm xóc monoshock phía sau, phanh đĩa cho cả hai bánh. Kiểu ống xả ngắn đặt ngay dưới máy tạo cho xe sự cân đối đồng thời khá gọn gàng. Động cơ 4 thì SOHC xi-lanh đơn dung tích 199,5 phân khối làm mát bằng chất lỏng. Công suất 23,2 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 18,3 Nm tại 8.000 vòng/phút. Bajaj Pulsar 200NS có bốn màu tùy chọn là đen, xanh, đỏ và vàng. Sắp tới xe sẽ có thêm hai màu mới. Mức giá khoảng 1.400 USD tại Ấn Độ.