Đàn ông đích thực đi ôtô số sàn? Thao tác đơn giản của số tự động dẫn tới sự nhàm chán, không tạo nhiều cảm hứng khi lái xe.Không phải vô cớ mà nhiều người cho rằng ôtô lắp hộp số tự động chỉ dành cho phụ nữ. Đúng như cái tên, số tự động khiến người lái cần thao tác rất ít khi xe đang vận hành, chỉ đơn giản đạp ga và chạy. Nhưng với số sàn, cần thiết sự kết hợp của chân ga, chân côn, phanh và cần số để cho ra những tốc độ phù hợp, điều đó mang lại cảm giác người và xe "hiểu" nhau. Tạp chí 1. Kiểm soát xe tốt hơn Đàn ông yêu thích sự kiểm soát. Đúng vậy, bên trong mỗi người đàn ông bao giờ cũng muốn làm ông chủ hơn là nhân viên. Cũng giống như khi xem tivi, cánh mày râu thường có xu thế nắm lấy chiếc điều khiển từ xa, dù chỉ xem một kênh, đơn giản vì họ muốn nắm quyền kiểm soát. Với ôtô, lái xe có quyền kiểm soát tốc độ, hoạt động của xe cao nhất khi dùng số sàn. Mỗi lần thay đổi cấp số, xe phản ứng tức thì, như một nhân viên dưới quyền ông chủ. 2. Thêm nam tính Khi hẹn hò một cô gái, một loạt các thao tác kết hợp chân và tay khi sang số có thể khiến đối phương thêm ngưỡng mộ bởi sự phức tạp. Càng phức tạp, đàn ông càng chứng tỏ mình làm chủ tình hình tốt, thêm vẻ thông minh và nam tính, mà đó chắc chắn là một chỗ dựa vững chắc cho các cô gái. 3. Trùng hợp ngôn ngữ Điều khá thú vị là trong tiếng Anh, hộp số sàn là " 4. Có thể làm nhiều việc Với những người quen đi số tự động, khi chuyển sang số sàn phải mất thời gian dài để làm quen, bởi số lượng thao tác và thời điểm kết hợp trên xe số sàn phức tạp hơn nhiều. Đàn ông lái số sàn chứng tỏ có thể làm nhiều việc một lúc, một tầm nhìn bao quát và cả trái tim rộng mở dành cho nhiều người. 5. Drift trên một chiếc xe số tự động? Điều này hoàn toàn có thể, nhưng cảm giác phiêu thì chắc chắn không thể so sánh với số sàn. Hơn nữa, drift tốt chính là cấp độ cao nhất của khả năng kiểm soát xe. Lúc này chiếc xe đã trở nên đơn giản như một món đồ chơi. 6. Tiết kiệm nhiên liệu Hiệu quả sử dụng nhiên liệu trên xe số sàn là thấy rõ bởi xe số tự động cần cung cấp năng lượng để hệ thống thủy lực điều chỉnh áp lực ly hợp làm việc. Khi tiết kiệm được nhiên liệu, thì chủ xe cũng là người biết tiết kiệm cho cuộc sống. 7. Chủ động Với số sàn, người lái hoàn toàn có thể chủ động tốc độ. Bằng chứng là với số sàn việc phanh động cơ sẽ dễ dàng hơn. Thêm nữa, phong cách thể thao thể hiện tốt nhất trên số sàn, chính vì thế xe đua đều trang bị số sàn. 8. Các cô gái thích đàn ông khéo léo Một cô gái xinh xắn ngồi ở ghế phụ và theo dõi hết các thao tác nhanh nhẹn, dứt khoát khi sang số đã là một điểm cộng cho anh chàng chạy số sàn.