Ferrari 458 Italia ra phiên bản đặc biệt Siêu ngựa 458 Italia thêm bản tôn vinh Niki Lauda, tay đua F1 từng ba lần vô địch Grand Prix và có thời gian thi đấu cho đội đua Ferrari.Niki Lauda sinh năm 1949 là tay đua F1 người Áo, ông chiến thắng 3 giải F1 World Champion vào những năm 1975, 1977 và 1984. Hiện nay ông sáng lập và điều hành hai hãng hàng không, đồng thời làm việc như một cố vấn cho German TV những khi diễn ra giải thi đấu Grand Prix. Ferrari 458 Italia "Niki Lauda". Năm 1976, tại vòng đua ở Nurburgring (Đức), Niki Lauda suýt bỏ mạng vì một tai nạn, nhưng ông phục hồi chỉ sau 6 tuần và lại giành chiến thắng năm 1977. Một người sở hữu Ferrari 458 Italia đã yêu cầu hãng tiến hành sửa đổi xe theo phong cách xe đua Niki Lauda dựa trên chương trình Tailor Made mà hãng siêu xe đưa ra. Phần thiết kế được hỗ trợ bởi Maranello Style Centre theo cảm hứng chiếc F1 mà Niki sử dụng khi giành chiến thắng những năm 75, 76, lúc còn thi đấu cho đội Prancing Horse. Theo đó, tổng thể ngoại thất và nội thất của xe đều nổi bật ba dải màu trắng, xanh, đỏ trên cờ Italy, từ nóc xe, bảng điều khiển, ghế ngồi hay vô-lăng. Siêu xe sử dụng động cơ 4,5 lít V8 cho công suất 562 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 540 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số ly hợp kép 7 cấp.