Kawasahi Estrella 250 phong cách cổ điển Hãng môtô Nhật trình làng mẫu xe hai bánh 250 phân khối dành riêng cho thị trường nội địa kèm giá bán 5.180 USD.Kawasaki Estrella ra đời từ năm 1992 và có mặt tại thị trường châu Âu những năm 90, hầu như dòng xe phong cách cổ điển của Kawasaki chỉ giới hạn tại thị trường nội địa. Kawasaki Estrella 2014 bản tiêu chuẩn dành riêng cho thị trường Nhật kèm giá bán 5.180 USD. Bản nâng cấp cho năm 2014 với yên xe mới cùng tùy chọn màu, động cơ 249 phân khối của Estrella được hỗ trợ bởi hệ thống làm mát bằng gió. Động cơ mới với thay đổi hành trình piston từ 66 mm lên 73 mm cho mô-men xoắn mạnh mẽ hơn. Hãng xe Nhật cho biết, công suất lớn nhất của Estrella 2014 là 17,4 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 18 Nm tại 5.500 vòng/phút. Để phù hợp với phong cách cổ điển, ống xả được thiết kế đơn giản như uốn cong gọn gàng theo phong cách peashooter. Kawasaki Estrella 2014 phiên bản đặc biệt giá 5.330 USD. Động cơ đặt trên bộ khung thép trọng lượng nhẹ. Yên xe mới với những đường gân chạy dọc bề mặt và chiều cao 734 mm phù hợp cho người lái có vóc dáng thấp. Tay lái cao và vị trí gác chân tiện lợi cho cảm giác lái thoải mái. Hệ thống treo gồm phuộc trước dạng ống lồng 39 mm và giảm xóc sau dùng giảm chấn hiệu ứng kép với lò xo ống lồng. Góp phần vào tạo phong cách cổ điển là đèn pha kiểu dáng tròn, cặp đồng hồ analog, nan hoa và chắn bùn mạ crôm bằng thép không rỉ. Kawasaki Estrella 250 có sẵn hai màu tùy chọn là xanh nước biển, xanh lá cây và một phiên bản đặc biệt với tông màu đen bao gồm cả chắn bùn, giảm xóc và ống xả. Estrella 2014 bản tiêu chuẩn có giá bán 5.180 USD, trong khi phiên bản đặc biệt có giá 5.330 USD.