Mercedes C-class 2014 xuất hiện đầy đủ Mẫu sedan hạng vừa bị các tay săn ảnh chụp được đầy đủ khi xuất hiện trên đường thử mà không có lớp ngụy trang.Hình ảnh tổng thể cho thấy C-class cũng như các mẫu xe khác của Mercedes đang đi theo hướng trẻ hóa, vẫn giữ được nét sang trọng vốn có nhưng đồng thời phong cách thể thao cũng hiện hữu. Mercedes C-class phiên bản mới. Phiên bản 2015 của C-class cũng tiến gần đến đàn anh S-class, chiếc xe chụp trong hình là phiên bản mang nhiều chi tiết của AMG trong thiết kế. Trong khi mới trước đó Mercedes tung ảnh chính thức nội thất của mẫu sedan hạng vừa với phong cách mới, theo xu hướng hiện đại. Mercedes chưa tiết lộ gì về động cơ của C-class phiên bản mới nhưng dự định cung cấp động cơ xăng lẫn diesel với kiểu 4 xi-lanh được phát triển và sản xuất bởi Nissan. C-class thế hệ mới sẽ ra mắt tại triển lãm Detroit Motor Show đầu 2014, xuất xưởng cùng với phiên bản coupe và convertible trong năm 2015 để có thể cạnh tranh cùng lúc với BMW serie 4 và serie 4 convertible hay Audi A4.