Honda Việt Nam đẩy mạnh các hoạt động an toàn giao thông Ngày 9/3, Honda Việt Nam phát động chiến dịch an toàn giao thông năm 2018 với người dân trên địa bàn tỉnh Hà Nam trước khi đến với Đà Nẵng.Chiến dịch "An toàn giao thông cùng Honda Việt Nam" diễn ra tại Hà Nam ngày 9/3. Sự kiện còn bao gồm các chương trình vui học an toàn giao thông dành cho gần 1.000 học sinh tiểu học và trung học cơ sở. Các chương trình đào tạo lái xe an toàn cho các chiến sĩ cảnh sát giao thông, lực lượng thanh tra giao thông, công nhân các khu công nghiệp, cho người dân địa phương sẽ được HVN phối hợp cùng Ban ATGT tỉnh và các HEAD trên địa bàn triển khai đồng bộ. Bên cạnh đó là những hoạt động truyền thông rộng rãi nhằm nâng cao ý thức tham gia giao thông an toàn cho người dân, góp phần nhanh giảm tai nạn giao thông trên địa bàn tỉnh. Tiếp nối chiến dịch ở Hà Nam, vào ngày 10/3, HVN phối hợp cùng Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Ủy ban ATGT Quốc gia và Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng tổ chức lễ phát động hưởng ứng năm an toàn giao thông 2018. Hoạt động nhằm củng cố thêm kiến thức và kĩ năng tham gia giao thông cho các đoàn viên, thanh niên và sinh viên trên cả nước và tạo thói quen đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông. Honda Việt Nam mong muốn nâng cao ý thức tham gia giao thông của người dân, đặc biệt là thói quen đội mũ bảo hiểm mỗi khi tham gia giao thông. Cũng trong khuôn khổ lễ phát động, Honda Việt Nam cùng Trung ương Hội LHTN Việt Nam ký kết chương trình phối hợp triển khai các hoạt động ATGT cho Đoàn viên thanh niên trên cả nước năm 2018. Đồng thời HVN còn trao tặng 1.000 mũ bảo hiểm cho học sinh, sinh viên trên địa bàn thành phố Đà Nẵng. Sau lễ phát động, các hướng dẫn viên lái xe an toàn của HVN cùng lực lượng công an tỉnh, các cán bộ, đoàn viên thực hiện các chương trình tập huấn lái xe khoa học và an toàn do hướng dẫn viên Công ty Honda Việt Nam giảng dạy. Các hoạt động bên lề như cuộc thi y tưởng sáng tạo xây dựng văn hóa giao thông, cuộc thi rung chuông vàng và các hoạt động khác… Sau lễ phát động này sẽ là một chuỗi 8 ngày hội thanh niên với văn hóa giao thông sẽ được tổ chức cùng hàng trăm chương trình tuyên truyền, tập huấn về an toàn giao thông ở các tỉnh thành.