Yamaha R25 - đối thủ của Ninja 250R và CBR250R Hãng môtô Nhật vén màn bí mật về mẫu xe 250 phân khối mới tại Tokyo Motor Show và sẽ có mặt trên thị trường từ năm 2014.Sự hiện diện của Yamaha R25 concept hứa hẹn sẽ là đối thử xứng tầm trong phân khúc môtô 250 phân khối, mà trước đó Kawasahi Ninja 250R và Honda CBR 250R đang làm mưa làm gió. Yamaha R25 concept ra mắt tại Tokyo Motor Show 2013. Hãng xe Nhật cho biết, R25 vay mượn thiết kế tương tự từ Yamaha YZR-M1, phiên bản MotoGP. Mẫu môtô 250 phân khối mới của Yamaha trang bị động cơ làm mát bằng dung dịch 2 xi-lanh 4 van. Không giống như những gì đã dự đoán trước đó, R25 không chia sẻ khung gầm với R15 thay vào đó là khung hình ống mới. Yamaha R25 cung cấp với mô hình xe môtô thể thao dành cho các thị trường phát triển như Nhật Bản, châu Âu và châu Á. Yamaha cũng xác nhận, R25 sẽ ra mắt đầu tiên tại Nhật, sau đó đến châu Âu và tiếp theo là thị trường mới nổi như Ấn Độ. Yamaha R25 sẽ là đối thủ của Kawasaki Ninja 250R và Honda CBR250R. Dự kiến R25 sẽ có mặt trên thị trường từ 2014.