Thoát chết khi nhảy khỏi môtô ở tốc độ 370 km/h Tay đua drag-racing chuyên nghiệp chỉ bị gãy chân và xây xước nhẹ khi nhảy khỏi chiếc môtô đang ở tốc độ kinh hoàng khoảng 370 km/h.Scooter bầm dập vì phóng như bay qua ngã tư Ngã tư đường quốc lộ nơi có lưu lượng giao thông rất lớn nhưng chiếc scooter không hề giảm tốc độ, kết quả bầm dập vì húc vào đầu chiếc ôtô đang rẽ trái. Ôtô điên càn quét vỉa hè Người lái xe không còn làm chủ được tay lái ở tốc độ cao, chiếc sedan càn quét nhiều người trên vỉa hè trước khi bị "phơi bụng". Khi ôtô rẽ phải bất ngờ Camera hành trình của chàng trai chạy môtô ghi lại cảnh anh chàng dính họa vì chiếc sedan bất ngờ rẽ phải mà không có xi-nhan từ trước. Ang hùng chạy môtô  Anh chàng chạy môtô có vẻ muốn thể hiện tay lái lụa khi cố gắng lách qua khe hẹp giữa hai chiếc xe tải lớn, rất tiếc kết quả không được như ý muốn và đành nằm đất.