Cuộc thi 'An toàn cùng xe đạp điện, xe máy điện' Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp cùng hãng xe điện HKbike tổ chức cuộc thi nhằm nâng cao nhận thức của người điều khiển xe đạp điện, xe máy điện, đặc biệt là các em học sinh.Theo báo cáo của Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia, trong 10 tháng đầu năm đã xảy ra hơn 24.300 vụ tai nạn, làm chết hơn 7.800 người, bị thương trên 24.300 người. So với cùng kỳ năm trước đã giảm 4,2% số vụ , song tăng 123 người chết (tăng 1,6%) và giảm 9,6 % số người bị thương. Tai nạn giao thông đang là vấn đề nhức nhối trong dư luận bởi hậu quả nặng nề mà nó để lại cho gia đình xã hội. Ngoài các vấn đề khách quan, bất khả kháng, nhiều vụ tai nạn giao thông hiện nay còn có nguyên nhân xuất phát từ ý thức chưa tốt của chính người dân. Do vậy, cuộc thi "An toàn cùng xe đạp điện, xe máy điện" sẽ góp phần giúp bổ sung kiến thức về pháp luật, tăng ý thức, trách nhiệm cho người tham gia giao thông nói chung và các bạn học sinh, sinh viên nói riêng.  Giải nhất của cuộc thi là sản phẩm "An toàn cùng xe đạp điện, xe máy điện" là cuộc thi ảnh ghi lại những hình ảnh bắt gặp trong cuộc sống hàng ngày khi tham gia giao thông. Những hình ảnh này góp phần xây dựng nên ý thức gương mẫu trong việc chấp hành quy định pháp luật khi lái xe. Ảnh dự thi phải phản ánh được những hành vi đẹp, an toàn, có văn hóa cần biểu dương hay hình ảnh không đẹp, mất an toàn, thiếu văn hóa cần phê phán của người điều khiển xe đạp điện, xe máy điện khi tham gia giao thông. Thời gian nhận bài từ ngày 11/11 đến hết 23h59 ngày 22/12. Ảnh dự thi được tải trực tiếp trên website của cuộc thi tại địa chỉ Giải thưởng dành cho cá nhân được trao liên tục trong 6 tuần lễ, bắt đầu từ ngày 11/11. Mỗi tuần thí sinh tham dự cuộc thi sẽ có cơ hội nhận được: một giải nhất, chiếc xe đạp điện HKbike trị giá 11,5 triệu đồng; 2 giải nhì, mỗi giải trị giá 3 triệu đồng tiền mặt; 3 giải ba, mỗi giải trị giá 1 triệu đồng; 45 giải khuyến khích, mỗi giải là một chiếc mũ bảo hiểm chính hãng của HKbike trị giá 200.000 đồng. Ngoài ra, ban tổ chức cũng trao giải dành cho tác phẩm được độc giả bình chọn nhiều nhất trị giá 2 triệu đồng và 2 giải dành cho phần thi trắc nhiệm, mỗi giải trị giá 1 triệu đồng. Đặc biệt, để khuyến khích các em học sinh tham gia dự thi, ban tổ chức còn trao 2 giải thưởng tập thể cho trường, lớp bao gồm: nhà trường tham gia cuộc thi tích cực nhất: 10 triệu đồng và bằng khen của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia; lớp học tham gia cuộc thi tích cực nhất: 5 triệu đồng. Bên cạnh đó, ngay tại trang web diễn ra cuộc thi, thí sinh còn có thể tham dự thi trắc nghiệm trực tuyến với bộ 5 câu hỏi mỗi tuần. Tham khảo thể lệ cuộc thi