Porsche Macan chính thức ra mắt Chọn Los Angeles Auto Show 2013 để ra mắt chiếc SUV mới, Porsche thể hiện rõ tham vọng đánh vào các thị trường lớn hàng đầu thế giới.Là đàn em của Porsche Cayenne, mẫu crossover góp công lớn trong việc cứu vớt hãng xe Đức khỏi nguy cơ phá sản và trở lại thịnh vượng, Macan được thừa hưởng những tinh hoa công nghệ cũng như thiết kế từ đàn anh, nhưng rõ ràng chiếc SUV mới rất muốn thoát khỏi cái bóng của đàn anh. Porsche Macan. Trong khi Cayenne nặng 2.065 kg thì Macan chỉ có trọng lượng 1.865 kg, như vậy cảm giác thể thao mang lại trong vận hành đã cảm nhận rõ hơn ở Macan. Tuy nhiên, chiếc SUV mới không được trang bị hệ thống kiểm soát khung xe PDCC như đàn anh (Porsche Dynamic Chasis Control). Bù lại, trục vận hành ưu tiên là trục sau, trong khi trục trước nhận 100% sức mạnh từ trục sau thông qua bộ ly hợp nhiều đĩa. Xe sử dụng động cơ 3 lít cho Macan S và 3,6 lít cho Macan Turbo. Động cơ 3 lít V6 cho công suất 335 mã lực như trên mẫu sedan Panamera S, trong khi đó Macan Turbo lắp động cơ bi-turbo 3,6 lít cho công suất khoảng 394 mã lực. Ngoài ra còn có một phiên bản diesel 3 lít V6 công suất 254 mã lực. Cả hai phiên bản đều sử dụng hộp số 7 cấp ly hợp kép PDK, hệ truyền động 4 bánh. Tăng tốc từ 0-100 km/h sau khoảng 5,5 giây. Như hầu hết các xe của Porsche, Macan có ba chế độ lái là Normal, Sport và Sport Plus. Porsche đặt mục tiêu tới năm 2018 lượng xe bán ra mỗi năm sẽ là 200.000 xe.