Lexus UX 2019 - xe sang cho người thích lái Mẫu crossover mới có hai phiên bản, trang bị nhiều công nghệ và tính năng an toàn, xe bán ra ở Mỹ từ tháng 12.Ra mắt thế giới tại triển lãm Geneva 2018, Lexus UX là dòng sản phẩm toàn cầu. Mẫu crossover cỡ nhỏ thiết kế lạ, sử dụng động cơ mới và trang bị nhiều tính năng. UX nằm cùng phân khúc với Audi Q2, BMW X2, Mercedes GLA. Xe Lexus UX 2019 - crossover hạng sang mới. Thiết kế tổng thể UX tương đồng với người anh em NX, nhưng ở cụm đèn hậu, Lexus đem đến cái nhìn mới, kết nối với nhau bằng 120 đèn LED và hướng về phía trung tâm, điểm hẹp nhất chỉ dày 3 mm. Khách hàng tùy chọn vành hợp kim 17 hoặc 18 inch, thiết kế khí động học. Nội thất là nơi Lexus đem đến những giá trị truyền thống Nhật Bản và đặc trưng của hãng. Những tính năng, nút bấm đều hướng về phía người lái. UX thừa hưởng da cao cấp từ đàn anh LC, LS. UX là chiếc Lexus đầu tiên sử dụng nền tảng GA-C (Global Architecture – Compact) với cấu trúc siêu cứng và trọng tâm thấp giúp mẫu crossover mới linh hoạt và thoải mái khi lái. Thương hiệu hạng sang tích hợp công nghệ mới cho phép kết nối động cơ với hệ thống định vị giúp UX 250h chủ động tối ưu hóa phân tích con đường sắp đi qua để thích nghi và ghi lại những thói quen lái. Bên cạnh đó, Lexus còn bổ sung gói thể thao F Sport cho UX như tinh chỉnh hệ thống treo giống LC, lưới tản nhiệt dạng lưới đặc trưng. Bên trong dùng ghế thể thao cho hàng ghế trước, bảng đồng hồ lấy cảm hứng từ Lexus LFA, vô-lăng bọc da lộn, màn hình màu TFT 8 inch, bàn đạp hợp kim nhôm. Theo kế hoạch, Lexus UX 200 và UX 250h sẽ đi vào sản xuất từ quý 3 và bán ra ở Mỹ từ tháng 12, giá bán công bố tại thời điểm đó.