Hyundai tung Tucson Fuel Cell chạy khí hydro Hãng xe Hàn Quốc trình làng mẫu SUV sử dụng công nghệ khí hydro, phạm vi hoạt động có thể lên đến 482 km.Hyundai đem đến Los Angles Motor Show mẫu SUV trang bị công nghệ mới với gói pin sử dụng phản ứng hóa học của khí hydro để sản sinh ra điện. Tucson Fuel Cell sử dụng các đơn vị nhiên liệu tế bào thay thế, công suất 134 mã lực, được tìm thấy trong iX35 Fuel Cell. Cầu trước được điều khiển bởi động cơ điện công suất 87 mã lực thông qua bánh răng giảm tốc đơn. Dưới nắp ca-pô là khoang chứa nhiên liệu, chuyển đổi khí hydro thành điện năng. Hãng xe Hàn Quốc còn trang bị cho Tucson Fuel Cell một pin 29 kW dưới sàn xe, với chức năng chủ yếu là hỗ trợ các tế bào nhiên liệu. Chiếc SUV chạy khí hydro còn có phạm vi hoạt động lên đến 482 km và có thể tiếp nhiên liệu (giống như xăng) trong vòng 10 phút. Mô-men xoắn cực đại 300 Nm. Khí thải thoát ra dưới dạng hơi nước. "Xe sử dụng năng lượng khí hydro sẽ là thế hệ tiếp theo của công nghệ xe điện hiện nay", ông John Krafcik, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Hyundai Mỹ cho biết. Hyundai Tucson Fuel Cell sẽ bán ra trong năm 2014.