'Ngôi vương' của xe Đức tại Trung Quốc sắp lung lay Nhãn hiệu BMW, Audi... đang giữ hơn 70% thị trường xe sang có giá trị 40 tỷ USD mỗi năm của Trung Quốc. Tuy nhiên, một kế hoạch đang được các đối thủ chuẩn bị để "lật đổ" ngôi vương của xe Đức.Thị phần xe sang Trung Quốc đang do các thương hiệu Đức nắm giữ (số liệu tính hết tháng 6/2013). Ảnh: Ở Trung Quốc, người mua ôtô tâm niệm rằng xe sang phải là của Đức sản xuất. Chính vì thế, những cái tên như Audi, BMW, Mercedes-Benz chiếm hơn 70% thị phần xe sang cả nước, ước tính trị giá 40 tỷ USD mỗi năm. Vì thế, một nhóm các hãng xe sang có thị phần nhỏ hơn như Cadillac (thuộc General Motors, Mỹ), Jaguar Land Rover (thuộc Tata Motors, Ấn Độ) và Volvo, thương hiệu Thụy Điển nay thuộc về Trung Quốc đã lên kế hoạch chi tiết trị giá nhiều tỷ USD nhằm đưa hơn 500.000 xe sang vào thị trường này từ năm 2015. Khách hàng mà họ nhắm tới sẽ làm những người như Andrew Zhang, nhân viên bán đồ điện tử 31 tuổi tại Thượng Hải (Trung Quốc). Zhang đã lái chiếc BMW X1 được 2 năm và anh đang tính chuyện đổi xe. Mẫu GLK 300 của Mercedes-Benz đang trong tầm ngắm nhưng Zhang cũng để ý tới chiếc Range Rover của Jaguar Land Rover. "Tôi thích không gian rộng lớn bên trong", Zhang chia sẻ. Anh cũng cho biết luôn thấy ổn khi lái chiếc xe mượn từ một người bạn. Thượng Hải là nơi diễn ra triển lãm ôtô từ ngày 21/11 này. Những cái tên như Range Rover LWB, Evoque 2014, Volvo S60L, Lexus CT200h 2014...tụ hội sẽ hâm nóng cuộc cạnh tranh giữa các tên tuổi lớn trong ngành. Các chuyên gia dự báo thị trường xe sang Trung Quốc sẽ tiêu thụ khoảng 1,4 triệu chiếc trong năm 2013. Dựa trên tiêu chí xác định một mẫu xe sang ở Trung Quốc, giới phân tích nhận định các khách hàng tại đây sẽ sắm khoảng 3 triệu xe vào năm 2020, vượt qua cả Mỹ. Người Trung Quốc số đông cho rằng ôtô Đức là xe sang, còn các chuyên gia đầu ngành khẳng định sự trung thành đối với một thương hiệu ở đây rất thấp, tạo cơ hội mở cho những tên tuổi khác. Khách hàng ở quốc gia này có xu hướng nâng cấp đồ dùng, hay nói cách khác là họ thường xuyên tính chuyện mua mới. Một số người còn mua đến hai hoặc 3 cái xe cho cả nhà. Tuy nhiên, xâm nhập thị trường không phải là điều dễ dàng khi có ít nhất 15% doanh số hàng năm của BMW, Audi và Mercedes-Benz ở Trung Quốc, thị trường trọng yếu của họ. Cả 3 đều có kế hoạch bành trướng đầy táo bạo và đang tìm cách tăng thị phần tại đây. Ví như Audi, họ nhanh chóng tham gia với các mẫu hạng sang như SUV và sedan loại nhỏ. Klaus Paur, Giám đốc mảng xe hơi toàn cầu của hãng nghiên cứu Ipsos nhận xét các hãng xe Đức đang thuyết phục khách hàng mua xe của họ bằng cách đưa ra những công nghệ, thiết kế hơn người, tạo cảm giác thoải mái cho khách. "Để gia nhập thị trường, các hãng mới đến phải mang được các sản phẩm tương tự và ra sức khẳng định hình ảnh thương hiệu của mình", Paur nói. Những người để ý tới thương hiệu nhỏ hơn là các cá nhân có nhiều trải nghiệm, nhưng khi thị trường xe sang ở Trung Quốc còn trẻ, số khách hàng này vẫn rất ít.