Kia K900 - đối thủ tương lai của Mercedes S-class Hãng xe Hàn Quốc ra mắt mẫu sedan hạng sang tại Los Angeles Auto Show, sự kiện diễn ra từ ngày 22/11 đến 1/12 tại Mỹ.Kia K900 đang hướng mục tiêu cạnh tranh trực tiếp với Mercedes S-class, Audi A8 và BMW serie 7. Chiếc sedan hạng sang có chiều dài cơ sở 3.045 mm, thiết kế vay mượn từ Equus. Với thiết kế thông minh, K900 như một phiên bản cao cấp của Cadenza. Kia K900 ra mắt tại Los Angeles Auto Show, sự kiện diễn ra tại Mỹ. Mẫu sedan hạng sang trang bị hai phiên bản động cơ. K900 bản tiêu chuẩn động cơ 3,8 lít V6 công suất 311 mã lực và phiên bản cao cấp hơn với động cơ 5 lít V8 công suất 420 mã lực. Cả hai đều kết hợp với hộp số 8 cấp. Hãng xe Hàn Quốc còn trang bị cho K900 hệ thống treo 5 hướng độc lập trước và sau, trang bị vành tiêu chuẩn 18 inch cho phiên bản V6 và 19 inch cho V8. Ngoài ra, phiên bản cao cấp 8 xi-lanh còn được trang bị hệ thống đèn pha LED bao gồm 16 đèn LED, cùng với đèn định vị, đèn sương mù, đèn xi-nhan và đèn hậu. Nội thất của K900 với vô lăng bọc da 3 chấu, ghế lái chỉnh điện 16 hướng, hệ thống âm thanh Lexicon 900 watt tiêu chuẩn với 17 loa vệ tinh, âm ly 12 kênh kỹ thuật số và một loa siêu trầm. Những trang bị tiêu chuẩn khác bao gồm cảm biến trước sau và camera lùi. Với phiên bản V8 còn trang bị thêm cảnh báo va chạm phía sau. Ngoài ra còn có các công nghệ khác như cảnh báo làn đường khởi hành, kiểm soát hành trình. Kia K900 sẽ bán ra tại Mỹ trong năm 2014 và giá chưa được công bố.