Xe máy cháy như đuốc vì bị xe tải kéo lê Bị xe tải kéo lê trên đường khi áp sát vào lề để rẽ trái, chiếc scooter và chủ nhân bốc cháy như ngọn đuốc sống.Hậu quả lấn làn ngược chiều  Chiếc scooter vội vàng chạy sang làn ngược chiều để vượt xe tải và tiếp đất vì va chạm với một scooter khác. > Say rượu ra giữa đường trêu ngươi ôtô  Anh chàng say rượu ra giữa đường đứng chặn ôtô, hậu quả là tiếp đất bên lề đường vì gặp phải tài xế nóng tính. Khi ngựa vào cua quá đà  Có vẻ chú ngựa chưa quen đường thành phố nên vào cua ở tốc độ cao, chồm hẳn lên kính chắn gió chiếc xe đang đợi đèn đỏ. Ngã như phim hành động vì trộm xăng bất thành  Khi bị phát hiện trộm xăng bất thành, người lái xe nhấn ga phóng đi quấn theo người phụ nữ bay người lên không trung như phim hành động.