Dodge Challenger ra phiên bản kỷ niệm 100 năm Mẫu xe cơ bắp Challenger đời 2014 thêm phiên bản đặc biệt kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100 của hãng Dodge.Dodge là thương hiệu thuộc sở hữu của tập toàn Chrysler. Công ty ra đời năm 1900, do hai anh em nhà Dodge là Horace và John, chuyên sản xuất phụ tùng cho các hãng xe tại Detroit. Đến năm 1914, hãng bắt đầu lắp ráp chiếc xe đầu tiên dưới thương hiệu của riêng mình. Năm 1920 hai anh em nhà Dodge đột ngột qua đời, công ty được bán lại cho nhiều nhà đầu tư, đến năm 1928 chính thức thuộc về Chrysler. Dòng xe cơ bắp là một trong những cái tên làm nên thương hiệu cho Dodge. Để kỷ niệm 100 năm sinh nhật hãng, Dodge ra mắt Challenger 2014 phát triển dựa trên nền tảng SXT Plus và R/T Plus với bộ la-zăng 20 inch 5 chấu bằng nhôm sáng bóng, những dòng chữ kỷ niệm, và màu sơn đỏ High Octane riêng biệt. Ở nội thất, chiếc xe cơ bắp nổi bật với màu đỏ Molten và đen Foundry, ghế ngồi bọc da Nappa, màu chỉ Brass nổi bật trên cửa, vô-lăng và cả bảng điều khiển. Bên dưới nắp ca-pô, xe sử dụng động cơ của SXT Plus, là loại 3,6 lít Pentastar V6 cho công suất 305 mã lực, ngoài ra còn có loại 5,7 lít V8 Hemi của R/T, với sức mạnh 375 mã lực. Dodge Challenger phiên bản kỷ niệm 100 năm sinh nhật sẽ được hãng bán ra dưới dạng gói nâng cấp với số lượng giới hạn, mức giá từ 2.500 USD cho mỗi gói.