Lamborghini Aventador độ vành Aero Với những mẫu siêu xe như Lamborghini Aventador thì chỉ cần độ một số chi tiết để tăng thêm 'chất chơi' là cũng đủ khiến người hâm mộ phải nghẹt thở.Hãng PUR Wheels áp dụng gói độ PUR Aero cho "siêu bò" với những đường nét thể thao và khí động học. Trong các chi tiết được độ có lẽ bộ la-zăng là thứ thu hút cái nhìn đầu tiên với kích thước 20 inch bánh trước, 21 inch bánh sau, 5 chấu kép của Lamborghini Egoista Concept tên gọi RS05. Lamborghini Aventador. Nằm bên trong la-zăng thể thao là má phanh màu cam nổi bật. Bộ kit còn lại gồm cản trước mới, vỏ hai bên sườn, khuếch tán, cánh hướng gió sau cũng làm mới. Toàn thân sơn màu xám mờ cứng cáp. Bên dưới nắp ca-pô, siêu xe sử dụng động cơ V12 dung tích 6,5 lít cho công suất 700 mã lực. Hộp số 7 cấp ly hợp kép. Aventador tăng tốc từ 0-100 km/h sau 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 300 km/h. Lamborghini Aventador ra đời năm 2011 tại triển lãm Geneva (Thụy Sĩ). Hiện nay Aventador có hai phiên bản là Coupe và Roadster. Lamborghini cũng đang trong quá trình phát triển Aventador Super Veloce.