Harley Davidson XL 1200 - quái vật độc nhãn Mẫu bobber hầm hố nhưng hiền lành ban đầu đã không còn, thay vào đó là hình ảnh của một quái vật độc nhãn.Indigo Custom Cycle, hãng độ Nhật Bản tạo cho chiếc bobber Harley-Davidson XL1200 một tờ giấy khai sinh mới, khi giờ đây hình ảnh quái vật độc nhãn với hình dạng các chi tiết không giống ai có thể khiến nhiều người sợ hãi khi đi ra đường vào ban đêm. Xe chỉ được giữ lại bộ khung cùng cỗ máy, các bộ phận khác đều được thay thế bằng đồ chơi hoặc do tạo hình thủ công. Điểm nhấn tạo vẽ dữ dằn khác lạ cho chiếc môtô đến từ phần đầu trước, bình xăng và yên sau chắn bùn được tạo hình thủ công. Đèn pha projector độc nhãn, lớp chụp kiểu mặt chiến binh bóng đêm. Bình xăng, yên sau chắn bùn tạo hình như những loại vũ khí sát thủ. Tay lái hạ thấp, giảm xóc đôi phía sau thay bằng càng liên kết, giảm xóc mới giấu vào phía trong vỏ xe. Bộ la-zăng thay mới, vành găm phía trước vỡ lớn. Ở phía sau đặc biệt hơn với kiểu vành kín nhiều rãnh như của ôtô. Bên cạnh đó xe cũng được lên nhiều loại đồ chơi lạ mắt. Cỗ máy dữ dằn là khối động cơ V-Twin 1.202 phân khối. Hệ thống phun xăng điện tử ESPFI. Côn tay kết hợp hộp số 5 cấp. Mô-men xoắn cực đại 107 Nm tại vòng tua máy 3.250 vòng/ phút.