Lexus RC cạnh tranh với BMW serie 4 coupe Mẫu coupe mới là một trong hai sản phẩm “đinh” của thương hiệu hạng sang thuộc Toyota ra mắt tại Tokyo Motor Show.Như thách thức, tại triển lãm diễn ra ở quê nhà, gian hàng của Lexus nằm liền kề khu trưng bày của BMW, nơi serie 4 coupe đứng “chào” khách hàng Nhật. Thực tế, hãng xe Đức còn bị đặt ở thế gọng kìm khi bị kẹp giữa hai gian hàng của Toyota và Lexus, trong khi các đồng hương như Audi, Mercedes hay Porsche lại nằm riêng ở khu trưng bày khác. Khi bán ra trong năm 2014, RC sẽ có hai phiên bản, một chạy xăng và một hybrid. Trong đó, RC350 trang bị động cơ 3.5 V6 hiện đang sử dụng trên các mẫu Lexus khác nhưng có công suất tới 314 mã lực và mô-men xoắn 380 Nm cùng hộp số tự động 8 cấp. Phiên bản hybrid có tên RC300h, cũng là mẫu coupe hybrid đầu tiên của Lexus với động cơ 2.5 bốn xi-lanh kết hợp với hệ thống Lexus Hybrid Drive. Tổng công suất 217 mã lực trong đó động cơ xăng có công suất 176 mã lực và mô-men xoắn 221 Nm. Sức mạnh truyền qua hộp số 6 cấp E-CTV. Cả hai phiên bản đều trang bị hệ dẫn động cầu sau. Lexus cho biết hệ dẫn động 4 bánh là tùy chọn tại một số thị trường. Trong khi đó, BMW serie 4 coupe có hai phiên bản: 428i và 435i. Bản tiêu chuẩn 428i sử dụng động cơ 2 lít tăng áp 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 240 mã lực và mô-men xoắn 346 Nm. Bản 435i trang bị động cơ 3 lít tăng áp 6 xi-lanh thẳng hàng công suất 300 mã lực và mô-men xoắn 407 Nm. Tại Việt Nam, giá cho bản 428i là hơn 2 tỷ đồng. Về ngoại hình, RC coupe mới có cùng ngôn ngữ thiết kế đã xuất hiện trên các mẫu sedan mới đây của Lexus, nhưng các đường viền thấp hơn, lưới tản nhiệt rộng và thấp hơn. Đèn pha dạng hình tam giác lấy cảm hứng từ mẫu concept LF-LC và hiển thị theo dạng chữ L. Thiết kế phần đuôi khá hầm hố cùng hai ống xả hình tứ giác. Bộ vành 18 hoặc 19 inch. Trong cabin là gỗ ốp cao cấp và giao diện Remote Touch của Lexus với sự kết hợp màu sắc tương phản cùng những trang thiết bị và công nghệ tiên tiến. Ghế xe sử dụng phương pháp được dùng để làm ghế xe đua nhằm đảm bảo sự thoải mái và tăng cá tính thể thao của một chiếc coupe. Giá bán của Lexus RC coupe dự đoán ở mức 40.000 USD và cạnh tranh với BMW serie 4 coupe và Audi A5 coupe.