Những chiếc Vespa lạ mắt Biến thành vũ khí, thuyền hay máy bay là cách các nhà thiết kế của Vespa tưởng tượng về thế giới giao thông.Bảo tàng Piaggio nằm bên cạnh nhà máy của hãng tại Pontedera, một thành phố nhỏ giữa Florence và Pisa (Italy). Tại đây, các thế hệ Vespa từ cổ tới kim với muôn màu sắc và kích thước được trưng bày để giới thiệu một phần lịch sử lâu đời của dòng xe thời trang. Ngoài Vespa chiếm phần lớn không gian bảo tàng còn xuất hiện những mẫu xe từ những ngày đầu của hãng xe Italy, hay máy bay, đầu xe lửa... các sản phẩm đã từng xuất hiện trong danh mục Piaggio. Bên cạnh đó còn có không gian trưng bày sản phẩm của các thương hiệu con như Aprilia, Gilera hay Moto Guzzi. Mọi con đường đều dẫn đến Vespa. Ngộ nghĩnh, "xì-tin". Chuột Mickey. Siêu thực. Chiến binh. Vespa Limousine. Một mẫu xe cổ của Piaggio.