Hyundai ra mắt Elantra Sport Hãng xe Hàn Quốc trình làng mẫu sedan cỡ nhỏ thể thao tại Los Angeles Auto Show, động cơ 2.0 mới cùng những thay đổi về nội và ngoại thất.Hyundai Elantra Sport có lưới tản nhiệt mạ crôm đen, đèn pha LED và cánh gió khí động học phía đuôi xe. Bộ vành hợp kim 17 inch 5 chấu mạ crôm với hai tông màu. Hyundai Elantra trình làng tại Los Angeles Auto Show, sự kiện diễn ra từ 22/11 đến 1/12 tại Mỹ. Nội thất mang phong cách thể thao với ghế da, bàn đạp hợp kim andaluminum. Điểm nổi bật khác bao gồm vô-lăng bọc da, hệ thống âm thanh 6 loa và màn hình cảm ứng 4,3 inch với camera lùi tích hợp. Ẩn dưới nắp ca-pô là khối động cơ 2 lít GDI, 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 173 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 208 Nm tại 4.700 vòng/phút. Kết hợp với hộp số tự động 6 cấp cho mức tiêu hao nhiên liệu 9,8 lít/100 km trong thành phố và 6,72 lít/100 km trên đường cao tốc. Elantra Sport còn có hệ thống kiểm soát lái và hệ thống treo thể thao được tùy chỉnh như lò xo cứng hơn và bộ giảm chấn lớn hơn. Los Angeles Auto Show 2013 mở cửa cho khách tham quan từ 22/11.