Kawasaki Concept J - cỗ máy thời gian Kawasaki tung ra mẫu Concept J mang hình ảnh tương lai từng xuất hiện trong những bộ phim bom tấn như Akira, Tron Legacy hay Batman.Mẫu concept là một chiếc xe điện 4 bánh, được Kawasaki giới thiệu tại triển lãm Tokyo Motor Show đang diễn ra. Hãng xe Nhật giới thiệu mẫu concept với ý nghĩa đây sẽ là hơi hướng của những mẫu xe điện trong tương lai. Thiết kế của Concept J cho phép mẫu xe này kéo dài, thu hẹp thân khi cần tăng tốc, ngược lại để di chuyển thoải mái trong thành phố thì xe sẽ ngắn lại, rộng hơn. Hai bánh xe phía sau sát nhau, hai bánh trước tách rời, tuy nhiên khi cần đỗ xe hai bánh trước sẽ khép vào sát vào nhau, nên chỉ đòi hỏi khoảng không gian nhỏ hẹp. Hai tay lái cũng có thể nâng cao, hạ thấp tùy vào tốc độ xe và sở thích lái của người sử dụng. Theo các chuyên gia, mẫu concept này quá táo bạo để ứng dụng trong tương lai gần. Tuy nhiên, đây lại là cách marketing ấn tượng, tạo dấu ấn để Kawasaki bước chân vào phân khúc xe điện đã có mặt các đồng hương Honda, Yamaha đã làm. Lái trong thành phố. Rạp người tăng tốc.