Yamaha PES1 concept tại triển lãm Tokyo Hãng xe Nhật tung loạt ảnh về mẫu môtô concept chạy điện tại Tokyo Motor Show trước khi ra mắt.Yamaha PES1 concept sử dụng động cơ điện không chổi than, pin lithium-ion và khung monocoque, cũng giống như PED1 concept sẽ ra mắt tại triển lãm Tokyo. Chiếc concept chạy điện còn trang bị hộp số chuyển đổi cho phép lựa chọn sang số tự động hay bằng tay. Hình ảnh cho thấy việc sử dụng điện thoại di động như một màn hình hiển thị kỹ thuật số, cho phép xem dung lượng pin, tốc độ cùng các thiết lập truyền dẫn. Hãng xe Nhật cho biết, trọng lượng của PES1 concept dưới 100 kg do sử dụng sợi carbon cùng khoảng rỗng ở yên và bình xăng. Yamaha chưa công bố thông tin về phiên bản sản xuất của PES1 concept.