Ôtô vượt đèn đỏ đâm hàng loạt xe máy rồi bỏ chạy Chiếc sedan vội vàng vượt đèn đỏ đâm trực diện vào hàng loạt xe máy đang rẽ trái nhưng tài xế lập tức rồ ga bỏ chạy.Húc đuôi container khi vừa lái xe vừa dùng điện thoại Tài xế xe bus liều lĩnh vừa lái xe vừa dán mắt vào màn hình điện thoại, hậu quả là húc vào đuôi chiếc container cùng chiều. Container đổ sập đè bẹp xe bên cạnh Có vẻ chiếc container trên xe kéo không được chốt kỹ càng nên đã đổ ập đè bẹp ôtô đi cùng chiều khi vào khúc cua. Đừng giỡn mặt với container Người điều khiển chiếc scooter đánh cuộc với tử thần khi cố băng qua đường lúc chiếc container đang tới, thật may là tài xế còn tỉnh táo. Bị thương khi húc phải xe cứu thương Dù đã bị khuất tầm nhìn nhưng tài xế vẫn chạy khá nhanh qua ngã tư, hậu quả là đối đầu với xe cứu thương đang rẽ.