Xe hơi thay vỏ như ốp điện thoại Hai người mẫu nhẹ nhàng gỡ từng tấm ốp thân xe màu xanh lá và lần lượt thay bằng những tấm màu cam bắt mắt. Chiếc Kopen concept nhanh chóng mang diện mạo mới chỉ trong vài phút biểu diễn.Cung cấp sức mạnh cho mẫu xe mui trần hai chỗ là động cơ xăng 3 xi-lanh dung tích 660 phân khối và hộp số CVT cùng tiện ích sang số trên vô-lăng. Xe có kích thước tổng thể 3.395 mm dài, 1.457 mm rộng và 1.275 mm cao. Bộ vành 17 inch với lốp 165/50. Tuy nhiên, điều gây chú ý ở chiếc roadster là việc thay đổi diện mạo dễ dàng và nhanh chóng. Các tấm ốp thân xe được làm từ nhựa thông, có thể tháo rời và thay mới không khác gì thay miếng ốp cho điện thoại di động. Vì thế một chiếc xe có thể có những màu sắc khác nhau theo từng ngày tùy vào ý thích của chủ nhân. Không chỉ dừng lại ở màu sắc, Kopen còn có thể thay đổi cả về mặt thiết kế ngoại thất. Từ một chiếc xe có phong cách ngầu, mẫu concept có thể biến thành một xe dạng tiêu chuẩn chỉ trong ít phút. Và việc tháo rời hay gắn mới khá dễ dàng khi tại Tokyo Motor Show, quá trình này do hai cô gái thực hiện. Từ xe màu xanh lá, Kopen biến thành xe màu cam sau vài phút. Nội thất của chiếc concept còn sử dụng da Alcantara, kể cả bảng điều khiển cũng bọc da với đường chỉ khâu tương phản. Với ngoại hình cá tính, Kopen concept dường như khá xa vời. Nhưng thực tế, phiên bản sản xuất dự kiến sẽ ra mắt vào quý 1/2014.