Xế lạ hàng hiếm Honda A-type 1947 giá 50 triệu tại Việt Nam Chiếc xe máy cổ chạy động cơ hai thì Honda A-Type đời 1947 được chủ nhân mua tại Nhật và mang về Việt Nam.Honda A-Type sử dụng động cơ hai thì dung tích 50 phân khối, chạy xăng pha nhớt. Tốc độ tối đa có thể đạt 45 km/h. Điểm đặc biệt, A-Type là một dạng xe đạp máy, tức có thể đạp như xe đạp khi không nổ máy. Hệ thống xích liên kết đến bộ nhông phía sau theo hai hướng, một bên nối với động cơ và một bên nối với trục bàn đạp. Chủ nhân của xe cho biết hiện ở Việt Nam chỉ có ba chiếc Honda Type-A, giá khoảng 40-50 triệu đồng. Sau 70 năm, các tay chơi xe cổ tại Nhật vẫn gìn giữ và bảo quản kỹ lưỡng, vì vậy nhiều chiếc trông còn như mới. Honda A-Type ra đời tháng 11/1947, khi Soichiro Honda - người sáng lập ra hãng xe Honda có ý tưởng ghép động cơ hai thì cho xe đạp. Chiếc xe đầu tiên có động cơ hoàn chỉnh còn có tên gọi là "Bata Bata" (theo tiếng của động cơ) được bán đến năm 1951. Ban đầu, xe trang bị một động cơ phụ trợ công suất nhỏ được thiết kế như một máy phát điện (máy phát điện xách tay cho phát thanh vô tuyến quân sự thời bấy giờ). Động cơ này đánh dấu nguồn gốc ra đời của Honda Motor.