Lamborghini Gallardo mạnh mẽ bóng bẩy Chiếc Lamborghini Gallardo đời 2005 được nâng cấp từ ngoại thất đến động cơ với màu sắc bỏng bẩy nhưng sặc sỡ.Trong khi Cabrera, mẫu siêu xe thay thế Gallardo đang rậm rịch ra mắt thì tại Đức, hãng độ xXx Performance quyết định lên đời cho chiếc Gallardo đời 2005 trước khi cái tên này chính thức trở thành "người cũ". Lamborghini Gallardo độ xXx Performance. Bộ kit bao gồm cả nội, ngoại thất và động cơ. Bắt đầu với kiểu cửa mở gull-wing, Gallardo gần hơn với phong cách của đàn anh Murcielago. Siêu xe bọc trong lớp sơn bóng kết hợp giữa đen và bạc, điểm nhấn bằng những dải màu cam neon ở nóc xe, hai bên thân và viền hốc hút gió. Bộ la-zăng 20 inch mạ crôm đen. Gương chiếc hậu, cánh hướng gió cùng nhiều chi tiết khác được làm từ sợi carbon. Hệ thống treo khí nén cũng được nâng cấp G-ride. Nội thất bọc da mới màu đen, điểm nhấn là loại chỉ khâu màu trắng, cùng với logo của xXx Performance. Để tăng sức mạnh cho động cơ, siêu xe có ECU nâng cấp, hệ thống ống xả thể thao. Động cơ trên xe là loại 5 lít V10, sức mạnh mới là 560 mã lực, trong khi tiêu chuẩn là 512 mã lực. Thời gian tăng tốc từ 0-96 km/h khoảng 4 giây, tốc độ tối đa ngưỡng 300 km/h.