Honda giới thiệu xe điện lái không dùng tay Chiếc xe điện Uni-Cub Beta được thiết kế theo hình dáng của chim cánh cụt, sử dụng cho một người và lái bằng cách nghiêng cơ thể, không cần dùng tay.Phương tiện cá nhân mới của Honda mang lại sự thoải mái nhất cho người sử dụng khi giải phóng hai cánh tay. Uni-Cub Beta sử dụng trong nhà với các văn phòng hay trung tâm thương mại... Honda Uni-Cub Beta. Xe sử dụng hệ thống lái Honda Omni Traction Drive System, các công nghệ như tích hợp trên chú robot ASIMO nổi tiếng của hãng để có thể đi tiến, lùi, rẽ trái, phải chỉ đơn giản bằng cách nghiêng người dồn trọng lượng cơ thể về hướng muốn tới. Với mẫu Uni-Cub được giới thiệu vào năm 2012, Honda lấy ý kiến từ người thử nghiệm, và kết quả mẫu Uni-Cub Beta mới nhỏ hơn, nhẹ hơn và chỗ ngồi thấp hơn. Xe nặng 25 kg, kích thước tổng thể 510 mm dài, 315 mm rộng và 620 mm cao. Cung cấp năng lượng cho xe là khối pin lithium-ion,cho phép chạy tốc độ tối đa 6 km/h với quãng đường 6 km, tương đương 1,5 giờ chạy liên tục ở tốc độ 4 km/h. Với chiếc xe điện mới, Honda hy vọng sẽ dành được lượng khách hàng lớn đến từ những văn phòng trong các tòa nhà chọc trời tại Nhật. Ngoài ra, đây cũng là một giải pháp mới cho những người khuyết tật.