Ford Edge concept - xe đa dụng tương lai Mẫu crossover concept trang bị nhiều tính năng mới cùng công nghệ hiện đại, ra mắt tại Los Angeles Auto Show 2013.Hãng xe Mỹ trình làng Edge concept, thế hệ tiếp theo của Edge hiện tại, thuộc phân khúc thể thao đa dụng với công nghệ hỗ trợ đỗ xe. Chỉ với một nút bấm kích hoạt trên xe hoặc trên điều khiển từ xa, xe tự động vào vị trí. Ford Edge concept. Edge concept cũng trang bị hệ thống an toàn tránh chướng ngại vật. Nếu người lái không giảm tốc độ thì hệ thống sẽ tự động phanh và chuyển hướng để tránh va chạm. Lưới tản nhiệt với cửa chớp chủ động nhằm nâng cao tính khí động học, có thể đóng mở giúp kiểm soát nhiệt độ bên trong khoang động cơ. Đèn pha và đèn đuôi LED cùng bộ vành hợp kim 21 inch. Bên trong, ngoài màn hình cảm ứng 10 inch MyFord Touch ở bảng điều khiển trung tâm, chiếc concept cũng đi kèm với hệ thống Sync của Ford. Táp-lô bọc da khâu tay, vô-lăng kiểu dáng mới tích hợp cần sang số cùng bàn đạp ga cách điệu. Ghế và không gian nội thất bọc da Nubuck. Ford không đưa ra thông số chi tiết về động cơ của Edge concept, nhưng có thể sẽ là động cơ EcoBoost thế hệ tiếp theo với công nghệ start-stop. Tại Mỹ, Edge sẽ là đối thủ của Volvo XC90 và Volkswagen Touareg.