Mini Cooper 2014 xuất hiện Chiếc hatchback cỡ nhỏ với thiết kế độc đáo được Mini chính thức giới thiệu đồng thời tại Nhật và Mỹ.Đồng thời tại Tokyo Motor Show và Los Angeles Auto Show, hãng con của BMW cho đăng tải hình ảnh chính thức về chiếc hatchback Cooper 2014, đồng thời tiết lộ các thông số kỹ thuật. Mini Cooper 2014 ra mắt tại Tokyo Motor Show 2013. Thiết kế phiên bản 2014 thêm trẻ trung và thể thao với hai đường sọc chạy dọc nắp ca-pô, đèn pham, đèn sương mù, lưới tản nhiệt cũng được thiết kế lại, các đường nét cũng bo tròn hơn so với trước đây. Thay đổi lớn nằm ở dưới lớp vỏ xe, đó là các loại động cơ tăng áp, phun xăng trực tiếp mới. Hai động cơ 1,5 lít 3 xi-lanh cho công suất 134 mã lực trên bản Cooper và 114 mã lực cho bản Cooper D. Động cơ 2 lít mới cho công suất 189 mã lực, nhưng với phiên bản John Cooper Works thì sức mạnh sẽ là 220 mã lực. Cả động cơ xăng và diesel sẽ đi kèm với hộp số sàn hoặc tự động mới, công nghệ stop-start tối ưu hóa hiệu suất làm việc.