Toyota FCV – sedan chạy điện mới Tại triển lãm diễn ra ở quê nhà, hãng xe Nhật mang tới sản phẩm chạy điện đầu tiên, sau khi tập trung hoàn toàn vào hybrid.Ở vị trí trung tâm là mẫu concept FCV (Fuel Cell Vehicle) – xe điện sử dụng pin nhiên liệu. Chiếc sedan sẽ được đưa vào sản xuất vào khoảng cuối năm 2014. Toyota không còn lợi thế dẫn đầu ở công nghệ xe điện khi Nissan đã có chiếc Leaf. Tuy nhiên sự thành công của Leaf có thể là cơ hội cho kẻ đi sau. FCV dài hơn và cao hơn nhưng lại hẹp hơn so với Camry khi cùng chia sẻ trục cơ sở. Toyota cho biết, với một lần nạp đầy, FCV chạy được quãng đường 500 km trước khi phải nạp lại chỉ trong 3 phút – quãng thời gian tương đương một mẫu xe thông thường đổ đầy bình xăng hoặc dầu. Gói pin của FCV sử dụng phản ứng hóa học của khí hydro để sản sinh ra điện và truyền tới một động cơ điện thông qua một bộ chuyển đổi hiệu suất cao. Hãng xe Nhật cho biết, gói pin cho công suất ít nhất 134 mã lực nhưng xe chỉ thải ra hơi nước từ ống xả. Khi được đưa vào sản xuất hàng loạt, thiết kế mang nhiều nét ý tưởng của FCV phần lớn sẽ được giữ lại trên bản concept, nhưng có thể giữ lại kiểu đèn LED hay thân xe với những đường vuốt uyển chuyển cùng kiểu dáng khí động học cũng như kính chắn gió dốc. FCV cho thấy Toyota đã nắm bắt xu thế xe hơi sử dụng khí hydro trong khoảng những năm 2020. Hãng có kế hoạch sản xuất 10.000 xe mỗi năm và bắt đầu bán từ 2015.