Yamaha Aerox 50 - scooter 'bé hạt tiêu' Mẫu scooter 50 phân khối 2 thì của Yamaha mang dáng vẻ ngoài hầm hố gai góc như các mẫu phân khối lớn.Yamaha Aerox 50 thiết kế dựa trên kiểu dáng của dòng phân khối lớn YZF-R. Vẻ ngoài mạnh mẽ của chiếc scooter 50 phân khối trái ngược hoàn toàn với trái tim nhỏ bé. Yamaha Aerox 50 2013. Những hốc hút gió, đường nét xẻ, cắt, các khối cơ bắp hầm hố như hình ảnh bước ra từ đường đua. Ngoài bộ mặt trước giống như đàn anh R6 thì xe còn chia sẻ nhiều điểm chung trong thiết kế với dòng supersport như yên xe vuốt nhọn, vểnh cao, đèn hậu kiểu tam giác đặc trưng. Xe sử dụng động cơ xi-lanh đơn 50 phân khối 2 thì làm mát bằng dung dịch cho công suất 3,2 mã lực tại vòng tua máy 6.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 3,53 Nm tại 6.500 vòng/phút. Xe sử dụng chế hòa khí. Phiên bản 2013 sử dụng khung mới thể thao hơn, phanh đĩa 190 mm áp dụng cho cả hai bánh. Bánh 13 inch với la-zăng 5 chấu thể thao. Lốp lớn kích thước 130/60 trước và 140/60 sau. Aerox 50 trang bị những công nghệ mới như màn hình hiển thị LCD với thiết kế vòng tròn. Khung sườn dạng ống, phuộc trước thủy lực telescopic, phuộc sau một bên cứng cáp. Với bình xăng 7 lít, chủ nhân có thể thoải mái rong ruổi nhiều ngày không lo phải đổ xăng liên tục. Yamaha Aerox 50 bán tại châu Âu với mức giá khoảng 3.400 USD.