Choppers Forever - chopper của tương lai Công nghệ hiện đại khiến người ta sáng chế ra nhiều chiếc xe điện trong hình dáng sportbike, nakedbike...và lần này là một chopper.Hãng Shiun Craft Works của Nhật đã dựng lên một chiếc chopper khiến nhiều người phải ngỡ ngàng vì độ "độc" của nó. Động cơ chạy bằng điện, thiết kế như robot của tương lai. Với tên gọi Choppers Forever, mẫu xe nhìn như một chú bọ ngựa sặc sỡ. Choppers Forever. Các chi tiết trên xe không sử dụng của một mẫu nguyên bản nào mà đều được tạo mới. Bộ khung bằng thép ống kéo dài xuống phần sau tạo kiểu càng xe hình chữ V. Bình xăng giả được tạo hình quả trám, vuốt nhọn góc cạnh. Động cơ điện cho mô-men xoắn cực đại khoảng 104 Nm. Điều đáng tiếc trên xe là cảm giác lái khác xa với xe sử dụng động cơ xăng khi không tích hợp ly hợp, hệ truyền động. Nguyên lý hoạt động của xe khá đơn giản, chưa thực sự tạo cảm hứng cho người lái khi không có những lần chuyển số thay đổi tốc độ. Xe sử dụng phuộc telescopic trước, phanh đĩa đôi bánh trước, đĩa đơn bánh sau. La-zăng trước kiểu bánh găm, phía sau kiểu liền như trên ôtô.