Những chiếc xe điện chạy pin Lithium đắt giá trên thế giới Dùng pin Lithium thay thế ác quy trên xe đạp điện khiến sản phẩm của các hãng BMW, Dolphin, Gitane "đội" giá tới 1.000 USD, song lại giúp xe có dáng vẻ thanh thoát và hiệu suất sử dụng cao, tiết kiệm điện năng hiệu quả.Black Trail có xuất xứ từ Đức với toàn bộ khung xe được thiết kế từ vật liệu sợi cacbon siêu bền. Chiếc xe nặng khoảng 22kg, trong đó bộ phận pin chiếm tới một nửa khối lượng. Giá của chiếc “siêu xe điện” này lên tới 80.000 USD. M55 được chế tác thủ côngtại Hungary với thành phần động cơ từ Đức. Chiếc xe này được lấy cảm hứng từ dòng môtô đua cộng thêm những điểm nhấn tinh tế ở bộ phận yên xe, vòng xích… M55 có giá 40.000 USD. Thiết kế hầm hố, đậm chất thể thao, chiếc xe có tên Stealth Bomber có vận tốc tối đa lên tới 80km/h. Để sở hữu chiếc xe điện địa hình đặc biệt này, khách hàngsẽ phải chi 12.000 USD. Prodego Titanio với vẻ đẹp cứng cáp nhờ bộ khung làm bằng Titanium. Với thiết kế bình pin và hệ thống mô tơ nhỏ gọn, chiếc xe này có trọng lượng chỉ vẻn vẹn 15kg. Sản phẩm đến từ nước Mỹ này không hề rẻ với mức giá 5.000 USD. Xe đạp điện 2x4 do công ty NTSwork (Mỹ) sản xuất có giá 4.800 USD. Đây là loại xe chuyên dùng cho việc vận chuyển hàng hóa. Cruise E-bike của hãng BMW có giá 3.800 USD. Mẫu xe Arcade Easy của Mỹ có giá khoảng 2.700 USD. Mẫu xe đạp điện thể thao của Matra (Pháp) có giá 2.000 USD. Hãng Gitane của Pháp có sản phẩm xe điện giá 1.600 USD. Tại Việt Nam, công nghệ pin Lithium bắt đầu thịnh hành vàhãng xe điện Mẫu xe điện của hãng Dolphin có giá “mềm” hơn nhưng cũng chạm mức 1.300 USD. Tại Việt Nam mẫu xe Zinger Extra của HKBike