Người Việt trẻ nên nghĩ tới ôtô khoảng 200 triệu Mục tiêu có chiếc ôtô để che mưa nắng sẽ thiết thực hơn với người trẻ nếu đặt giới hạn tài chính phù hợp.Tôi xin giải thích ngay trường hợp này không dành cho những bạn trẻ thành đạt, tích lũy được nguồn tài chính dồi dào hoặc có sẵn từ bố mẹ tài trợ. Bài viết dành cho các bạn trẻ tầm trung, đang cố phấn đấu chuyện nhà cửa, xe cộ.  Mua xe tầm giá này đương nhiên phải chấp nhận hai nhược điểm là đời cũ và rủi ro hỏng hóc. Tuy vậy đổi lại, nếu biết rõ nguồn gốc, kiểm tra kỹ lưỡng trước khi mua thì tầm giá này hoàn toàn có thể. 200 triệu hiện nay có thể mua xe cỡ A đời khoảng 2010-2011. Trong bối cảnh giá xe mới ngày càng giảm, giá xe cũ vì vậy cũng giảm theo thì đây là một lựa chọn phù hợp. Trước đây tôi cũng mua lại chiếc Vios giá 200 triệu, dùng thời gian đầu cũng hay phải ra xưởng, nhưng nhờ đó cũng hiểu hơn về xe cộ, sau này đổi lên xe mới cũng có kinh nghiệm hơn, quan tâm tới kỹ năng và sửa chữa hơn. Nhưng bạn tôi mua được chiếc xe của người quen khá tốt thì vô tư đổ xăng và chạy, không phải suy nghĩ nhiều. Vậy trước khi chờ có đủ 500 triệu, sao chúng ta không mua xe khoảng 200 triệu trước nhỉ?