10 mẫu môtô đắt tiền nhất Những mẫu môtô sản xuất hàng loạt nhưng mức giá có thể lên tới trên 100.000 USD khi về Việt Nam.Giá đắt trong làng môtô thường liên quan tới Harley-Davidson, nhưng đứng đầu bảng lại chính là siêu môtô mới ra Ducati 1199 Superleggera. Mức giá tham khảo tại thị trường châu Âu và do 1. Harley-Davidson Ultra Limited (34.700 USD) Đây là chiếc xe có giá rẻ nhất trong danh sách. Hình ảnh một chiếc tourer thực thụ với động cơ cỡ lớn, vị trí ngồi thoải mái, kính chắn gió cao, khung xe hầm hố và đương nhiên là các công nghệ hỗ trợ cho những hành trình dài tuyệt vời nhất. 2. Yamaha V-Max (34.850 USD)  Chiếc cruiser phong cách nakedbike cơ bắp tuy chưa bao giờ là mẫu môtô đạt doanh số tốt của Yamaha nhưng không thể phủ nhận đây là chiếc môtô ấn tượng với động cơ V4 cho công suất 200 mã lực, con số khổng lồ cho một chiếc cruiser. Tuy nhiên mức giá đắt hơn đáng kể so với Ducati Diavel cũng là một hạn chế khiến V-Max tiêu thụ số lượng không như mong muốn. 3. Harley-Davidson CVO Breakout (35.650 USD)  CVO Luôn là dòng xe đắt tiền nhất của hãng xe Mỹ, trong đó CVO Breakout là chiếc rẻ nhất. Điểm nổi bật nhất ở vẻ ngoài của xe là lớp sơn "ngoại hạng" mà hiếm có hãng nào có được trên những chiếc môtô của mình. 4. Harley-Davidson CVO Softail Deluxe (37.600 USD) Những chiếc môtô đôi khi đắt tiền không phải vì tổng thể chiếc xe sử dụng nhiều đồ cao cấp, mà đơn giản chỉ vì một vài chi tiết nhỏ. Với CVO Softail Deluxe đó là chiếc yên da khâu tay. 5. Honda Goldwing (39.700 USD) Pháo đài di động của Honda là cả một thế lực những năm trước đây. Cũng giống như CVO của Harley-Davidson, việc sở hữu Goldwing không đơn thuần là chiếc môtô để di chuyển, có những giá trị mà chỉ người đam mê mới cảm nhận được. Tuy nhiên kiểu dáng cũ, động cơ cũ đang khiến Goldwing dần mất chỗ đứng. 6. Harley-Davidson CVO Road King (40.500 USD) Một lần nữa màu sơn làm nên giá trị cho chiếc cruiser cỡ lớn. Xe sử dụng động cơ 1.802 phân khối cho công suất khoảng 97 mã lực, mô-men xoắn cực đại 116 Nm, hộp số 6 cấp. 7. Ducati Panigale R (43.000 USD)  Phát triển từ 1199 Panigale, mẫu siêu môtô ứng dụng các kỹ thuật nâng cao của Ducati Corse World Superbike. Động cơ L-Twin Superquadro mang tới công suất 195 mã lực, vòng tua máy cực đại 12.000 vòng/phút. 8. Harley-Davidson Tri-Glide Ultra (45.200 USD) Mẫu xe ba bánh đường trường, động cơ 1.690 phân khối hầm hố. Hộp số 6 tốc độ Cruise Drive giúp người lái dễ dàng kiểm soát chiếc xe với trọng lượng trên 500 kg. 9. Harley-Davidson CVO Limited (48.600 USD) Đây là phiên bản CVO của chiếc Ultra Limited ở vị trí trên cùng của danh sách. Ở châu Âu động cơ sử dụng có dung tích 1.800 phân khối chứ không phải 1.690 phân khối như ở Mỹ. 10. Ducati 1199 Superleggera (87.500 USD)  Trước khi 1199 Superleggera xuất hiện vị trí quán quân thuộc về Ducati Desmosedici RR bước ra từ đường đua với mức giá khoảng 72.500 USD, số lượng giới hạn 1.500 chiếc. Ducati 1199 Superleggera cũng được sản xuất với số lượng chỉ 500 chiếc toàn cầu. Siêu phẩm sở hữu khối động cơ superquadro cho công suất khoảng 200 mã lực cùng một loạt các công nghệ chỉ có trên đường đua motoGP.