FMW City Baggy - scooter mang phong cách moped Sự đơn điệu của những chiếc scooter được hãng FMW loại bỏ nhờ vào kiểu dáng mới phong cách moped rất được yêu thích từ thế kỷ trước.Lorenzo Fugaroli đến từ FMW Motorcycles là tác giả của chiếc scooter mới mẻ. Sản phẩm này là minh chứng rõ ràng biên giới của những quy tắc trong thiết kế dễ dàng bị phá vỡ bởi những ý tưởng táo bạo. City Baggy, scooter phong cách Moped. Cảm hứng của xe lấy từ mẫu Rizzato Califfone 50 năm 1978. Động cơ sử dụng của hãng Lifan, là loại 180 phân khối cho công suất khoảng 28 mã lực. Hộp số sử dụng loại 5 cấp, tốc độ tối đa khoảng 110 km/h, tốc độ vòng tua máy có thể đạt 6.000 vòng/phút. Xe sử dụng càng (gắp) một bên cho phong cách thể thao. Phanh đĩa tích hợp trên cả hai bánh, giảm xóc Top Performance, phần đầu xe theo kiểu scooter Peugeot Buxy. Fugaroli không sử dụng chắn bùn, bên cạnh đó là loại lốp lớn hầm hố, tổng thể mang tới cho City Baggy một ngoại hình độc đáo mà không chiếc scooter nào có được.