Rolls-Royce giới thiệu Ghost Canton Glory Hãng xe siêu sang của Anh trình làng phiên bản đặc biệt của Ghost, dành riêng cho Trung Quốc và lấy cảm hứng từ tháp truyền hình Canton.Tại Guangzhou Auto Show 2013, Rolls-Royce giới thiệu Canton Glory, phiên bản đặc biệt dựa trên nguyên mẫu Ghost trục cơ sở kéo dài, dành riêng cho thị trường Trung Quốc và sản xuất với số lượng hạn chế. Canton Glory nổi bật với ngoại thất hai tông màu trắng, đỏ rượu vang cùng nội thất xám và đỏ. Phiên bản đặc biệt của Ghost lấy cảm hứng từ tháp Canton, một trong những tháp truyền hình cao nhất thế giới. Biểu tượng của Quảng Châu, tháp Canton (không giống như bản vẽ) được thêu ở tựa đầu và trên bảng điều khiển. Giá bán của Ghost Canton Glory chưa được công bố, nhưng Ghost trục cơ sở kéo dài có giá 838.000 USD. Tờ Rolls-Royce Ghost Canton Glory ra mắt tại triển lãm ôtô Quảng Châu, sự kiện diễn ra từ ngày 21 đến 23/11.