Ảnh mới về Vanquish Volante Neiman Marcus Phiên bản đặc biệt của Vanquish Volante ra mắt chính thức tại triển lãm Los Angeles kèm giá bán 344.500 USD.Aston Martin Vanquish Volante Neiman Marcus lấy cảm hứng từ mẫu DB6 Volante đời 1969 thuộc sở hữu của Thái tử Charles nước Anh và được chế tác thủ công. Phiên bản đặc biệt này nằm trong catalo Neiman Marcus Fantasy Christmas 2013. Ngoài phiên bản đặc biệt của Vanquish Volante, hãng bán lẻ sang trọng Neiman Marcus còn hợp tác với các hãng xe khác. Năm 2011, chứng kiến sự ra mắt của Ferrari FF Neiman Marcus, năm 2012 là Neiman Marcus Edition McLaren 12C Spider. Động cơ 6 lít V12 cho công suất 573 mã lực và mô-men xoắn cực đại 620 Nm. Sản xuất giới hạn chỉ 10 chiếc và sẽ bán ra đầu tiên tại Mỹ.