Hyundai Genesis sedan 2014 chính thức ra mắt Mang phong cách thiết kế mới, Hyundai Genesis sedan 2014 sử dụng động cơ V8 công suất 425 mã lực.Sau những hình ảnh chụp lén cũng như nhỏ giọt của Hyundai một thời gian dài vừa qua, đến nay hãng xe Hàn Quốc đã chính thức ra mắt phiên bản 2014 của mẫu sedan hạng sang Genesis tại quê nhà. Phiên bản 2014 bắt đầu đánh dấu thế hệ thứ hai của Genesis,. Xe thiết kế dựa trên ngôn ngữ "điêu khắc dòng chảy 2.0". Mặt trước thể thao với lưới tản nhiệt đa giác cỡ lớn gồm nhiều thanh ngang mạ crôm tạo điểm nhấn. Đèn pha cũng được thiết kế lại dạng HID, bên cạnh đó là dàn đèn LED nhỏ và đèn sương mù. Đèn hậu cũng sử dụng dạng LED. Hyundai Genesis sedan 2014 ra mắt tại Hàn Quốc. Nội thất chiếc sedan khác biệt rõ rệt so với thế hệ cũ, sử dụng nhiều vật liệu cao cấp hơn, bố trí chi tiết dễ quan sát, sử dụng chứ không lộn xộn như trước, nhờ đó không gian lưu trữ cũng rộng rãi hơn. Kích thước tổng thể của xe là 4.990 mm dài, 1.890 mm rộng (khi gập gương), và 1.480 mm cao, chiều dài cơ sở 3.010 mm. Xe đi cùng nhiều lựa chọn la-zăng hợp kim với kích cỡ từ 17-19 inch. Tùy thuộc vào từng thị trường, xe có 4 phiên bản động cơ khác nhau. Thứ nhất là loại 3.0 V6 công suất 257 mã lực, mô-men xoắn cực đại 303 Nm. Thứ hai là 3.3 V6 công suất 282 mã lực, mô-men xoắn cực đại 347 Nm. Loại thứ ba là V6 3,8 lít sức mạnh 315 mã lực, 397 Nm. Cuối cùng, phiên bản lớn nhất lắp cỗ máy 5.0 V8 công suất 425 mã lực, mô-men xoắn 519 Nm. Tất cả các phiên bản đều đi cùng hộp số tự động 8 cấp. Genesis sedan 2014 sử dụng hệ truyền động cầu sau, tuy nhiên khách hàng vẫn có thể đặt loại truyền động 4 bánh HTRAC. Với phiên bản lớn nhất, xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h sau 5,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 240 km/h. Với phiên bản nhỏ nhất động cơ 3.0 V6 thì các con số tương ứng là 8,6 giây và 230 km/h. Một số nâng cấp khác trên xe bao gồm hệ thống giảm xóc đa liên kết, túi khí đầu gối cho tài xế. Các hệ thống an toàn trên xe bao gồm cảnh báo lấn làn, hỗ trợ đi đúng làn, cảnh báo lùi xe và hỗ trợ đỗ xe thông minh. Hyundai chưa tiết lộ mức giá Genesis sedan 2014.