Tân binh tay ga Majesty S của Yamaha Mẫu xe tay ga 155 phân khối của Yamaha sản xuất tại Đài Loan, bán ra toàn cầu và có giá hơn 3.000 USD ở Nhật.Majesty Sđược trưng bày tại triển lãm Tokyo Motorshow 2013. Mẫu xe tay ga mới của Yamaha dài 2.030 mm, rộng 715 mm và cao 1.115 mm. Trục cơ sở 1.405 mm. Chiều cao yên 795 mm. Thiết kế đầu xe nổi bật với cụm đèn pha cỡ lớn liền khối với đèn xi-nhan tạo thành dạng chữ V, cụm đèn LED định ban ngày nằm thấp phía dưới, ngoài ra đèn hậu cũng được sử dụng đèn LED. Majesty S sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 155 phân khối làm mát bằng dung dịch với công suất 15 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút.  Yamaha Majesty S bắt đầu được bán tại Nhật Bản, với đối thủ cạnh tranh trong cùng phân khúc là chiếc Honda PCX.