Những điều cần làm khi mua xe máy cũ Phần lớn người mua không nắm rõ lịch bảo dưỡng và sửa chữa của chủ cũ. Nhìn bề ngoài có thể xe rất bóng bẩy, nhưng nhiều chiếc đã gần cạn dầu máy, dầu láp hoặc nước làm mát.Dầu động cơ Thay dầu máy xe Vespa LX. Sau khi mua xe về, việc đầu tiên là kiểm tra lượng dầu và chất lượng dầu động cơ bằng que thăm dầu. Nếu dầu trên que thăm vẫn có màu vàng thì có nghĩa chưa cần phải thay. Còn trong trường hợp dầu đã đổi màu hoặc có màu đen, hoặc khi rút que thăm dầu ra mà không có dầu bám có nghĩa dầu máy đã bẩn và cạn, nên thay ngay khi có thể. Theo khuyến cáo của nhà sản xuất, nên thay dầu máy sau mỗi 4.000 km. Nước làm mát Bình chứa nước làm mát xe Honda SH. Do thiết kế, lắp đặt mà két nước và bình chứa phụ nằm ở vị trí khó quan sát. Về nguyên lý, nước làm mát hoạt động tuần hoàn, không thất thoát. Do xe sử dụng lâu ngày, dung dịch làm mát bị rò rỉ hoặc hơi nước nóng theo đường thông hơi thoát ra và bị cạn. Do đó nên bổ sung nước làm mát, kiểm tra các điểm kết nối, ống cao su và vệ sinh bình chứa nước phụ. Thay thế sau mỗi 20.000 km, kiểm tra và thêm sau mỗi lần bảo dưỡng. Dầu phanh Dầu phanh có tính hút ẩm, nên nếu dùng lâu sẽ bị bẩn hoặc ôxy hóa. Hơi nước trong dầu phanh làm phanh hoạt động kém hiệu quả, gây rỉ sét hệ thống phanh và làm giảm khả năng chịu nhiệt của dầu. Để đảm bảo an toàn, nên thay dầu phanh sau khi mua. Lọc gió Lọc gió là bộ phận quan trọng, ví như lá phổi của xe, có nhiệm vụ lọc và ngăn bụi bẩn trong không khí vào động cơ. Khi lọc gió bẩn, tắc, không khí khó đi qua, lượng khí lưu thông giảm và nhiên liệu không cháy đủ lượng cần thiết hoặc nhiên liệu không đốt cháy hết gây tốn xăng, tăng tốc kém, xe ì không bốc. Thông thường, lọc gió có tuổi thọ từ 12.000 đến 16.000 km. Sau khi mua xe, kiểm tra thấy lọc gió bẩn hoặc rách hoặc không còn khả năng sử dụng thì nên thay. Khi kiểm tra tấm lọc gió, cũng cần kiểm tra cả ống xả dầu và ống xả cặn lọc gió. Dầu láp (dầu hộp số) Que thăm dầu lap trên Vespa LX. Dầu láp là dầu bôi trơn hệ thống bánh răng dẫn động đến trục sau của bánh xe. Do các bánh răng truyền động hoạt động thường xuyên với cường độ và tải trọng cao, nếu không được bôi trơn thường xuyên dẫn đến bị mài mòn, tạo độ rơ, tăng tính va đập giữa các bánh răng, tạo nên tiếng kêu và làm giảm công suất truyền động. Để kiểm tra dầu láp, chỉ có mỗi dòng xe của Piaggio, Vespa là có que thăm dầu hộp số. Nên thay dầu hộp số nếu không biết chắc về lượng dầu láp còn trong hộp số hay đã bị ôxy do nước vào hay chưa. Lịch trình thay thế cứ 3 lần thay dầu máy thì 1 lần thay dầu láp (tỷ lệ 3:1). Lốp xe Lốp xe bị rạn nứt không đảm bảo an toàn. Trên xe máy hoặc trên ôtô, lốp là bộ phận quan trọng nhưng có lẽ ít được quan tâm. Trên thị trường hiện nay có hai loại lốp dành cho xe máy là lốp không săm và lốp có săm. Trên xe tay ga thường sử dụng lốp không săm vì có tính an toàn cao và xuống hơi chậm khi cán phải đinh. Nên kiểm tra độ mòn, độ biến dang hoặc nứt của lốp và tháo lốp để kiểm tra bề mặt bên trong xem có dùng keo tự vá hay bị rạn nứt hay không. Và kiểm tra thông số của lốp xem có đúng với loại lốp theo tiêu chuẩn của xe hay không. Ắc-quy Khi mua xe máy đã qua sử dụng, nên kiểm tra ngày sản xuất ghi trên ắc-quy. Nếu ngày sản suất trên ắc-quy đã quá 3 năm sử dụng thì nên thay ắc-quy mới. Má phanh Đa số các dòng xe tay ga đều sử dụng hai kiểu phanh: phanh đĩa và phanh tang trống. Do má phanh nằm ở vị trí khuất khó quan sát, để đảm bảo an toàn, nên đưa xe đi kiểm tra. Theo các kỹ sư xưởng Thành Gia, sau khi mua xe máy đã qua sử dụng nên đưa xe đến các trung tâm sửa chữa và bảo dưỡng lớn có uy tín để kiểm tra và bảo dưỡng toàn bộ nhằm phát hiện ra những chi tiết bộ phận cần thay thế và tăng tính an toàn cho xe.