Youabian Puma - quái thú triệu đô Một garage ở Gardena (Mỹ) đưa mẫu xe mui trần 4 chỗ với hình dáng kỳ lạ đến triển lãm Los Angeles 2013 kèm giá bán 1,1 triệu USD.Youabian Puma thiết kế bởi Tiến sĩ K.Youabian với kiểu dáng lạ mắt. Chiếc xe mui trần 4 chỗ có kích thước lớn với chiều dài 6.147 mm, chiều rộng 2.362 mm, chiều cao 1.829 mm và chiều dài cơ sở 4.153 mm. Youabian Puma trang bị vành hợp kim 20 inch với lốp 44 inch. Đèn pha vay mượn của Volvo và đèn đuôi từ Buick Enclave. Quái thú được tạo ra bởi một hãng xe địa phương và chỉ sản xuất theo đơn đặt hàng. Phần thân với những đường cong uốn lượn làm từ nhôm và sợi thủy tinh. Trái tim là động cơ 7 lít V8 LS7 từ General Motors, công suất 505 mã lực và mô-men xoắn cực đại 636 Nm. Kết hợp với hộp số tự động 6 cấp giúp Youabian Puma tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 96 km/h trong 5,9 giây. Mức tiêu hao nhiên liệu trong thành phố vào khoảng 16,8 lít/100 km và 10,6 lít/100 km trên đường cao tốc. Youabian Puma bán với giá 1,1 triệu USD. Khách hàng muốn mua phải đặt cọc 250.000 USD và chờ trong vòng 18 tháng để được sở hữu.