Huracan Performante Spyder giá 309.000 USD tại Mỹ Mẫu siêu xe hiệu suất cao bản mui mềm mới, dùng động cơ 5.2 V10 công suất 631 mã lực, ra mắt tại triển lãm Geneva 2018.Huracan Performante Spyder - bản mui trần hiệu suất cao mới của Lamborghini. Một năm sau khi giới thiệu Huracan Performante coupe, Lamborghini đem đến triển lãm xe hơi Geneva 2018 bản mui trần. "Siêu bò" mới mang tên Huracan Performante Spyder với mui mềm đóng mở chỉ trong 17 giây với tốc độ tối đa cho phép 50 km/h và không ảnh hưởng đến khí động học ALA (Aerodinamica Lamborghini Attiva). Động cơ tương tự bản coupe, loại 5,2 lít V10 hút khí tự nhiên, sản sinh công suất 640 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 600 Nm tại 6.500 vòng/phút. Nhờ ứng dụng công nghệ sợi carbon giúp