Nạn ăn trộm đồ xe hơi kiểu mới ở Mỹ Tại Mỹ, những chiếc cửa thùng xe bán tải có thể biến mất chỉ trong vài giây và ngay sau đó được rao bán trên internet.Văn phòng điều tra tội phạm bảo hiểm quốc gia (NICB) cho biết, phần lớn các vụ mất trộm không được báo với cảnh sát do chi phí thay cửa mới thường thấp hơn khoản khấu trừ bảo hiểm của chủ xe. Trong khi đó, số vụ được báo cáo tới các hãng bảo hiểm tăng từ 3 vụ vào năm 2008 lên hơn 500 vụ trong 2012. Theo NICB thì thực tế, con số lớn hơn rất nhiều bởi "đó là một thị trường khổng lồ". Một kẻ trộm có kinh nghiệm có thể tháo rời cửa không khóa chỉ trong 10 giây. Cửa sau xe bán tải do cảnh sát Garland, Texas thu giữ. Ảnh: Chrysler bắt đầu chế tạo hệ thống khóa điều khiển từ xa cho cửa này và là trang bị tiêu chuẩn trên dòng bán tải Ram 2013. Hệ thống này còn khóa luôn khoang đựng đồ RamBox chạy dọc hai bên thùng xe. "Cửa thùng có thể bị lấy đi dễ dàng. Bộ phận này không có chốt và cũng không cần tới đồ nghề chuyên dụng để tháo ra. Một hệ thống khóa sẽ rất hữu ích", đại diện của Chrysler nhận xét. Một lý do khác khiến thị trường cửa hậu phát triển là bộ phận này dễ bị hư hỏng nên cần được thay mới. "Đó là thứ hay bị mất trộm nhất trên xe bán tải", Bob Hegbloom, giám đốc thương hiệu Ram khẳng định. Ngoài ra, cửa hậu thường không có số serie nên việc tìm lại trở nên khó khăn. Ford F-150, mẫu bán tải thường bị trộm cửa sau nhiều nhất. Thực tế, cửa hậu trên xe Ford và GM có thể khóa lại, nhưng chúng lại được khóa bằng tay và không có nhiều tài xế chịu đi ra sau xe để kiểm tra độ an toàn. Một lý do khác khiến bộ phận này hay bị trộm là sự phát triển của camera hỗ trợ lùi khiến chi phí thay mới tăng gần gấp 3 lần nếu cửa hậu có gắn camera hoặc các thiết bị điện tử tương tự. Tại Mỹ, phần lớn dân trộm cửa hậu xe hơi đặt "đại bản doanh" tại thị trường số 1 của xe bán tải là Texas, và phần lớn cửa hậu bị trộm là của mẫu Ford F-150, mẫu bán tải bán chạy nhất.