Suzuki Hustler dành cho giới trẻ Hãng xe Nhật ra mắt dòng minivan thể thao đa dụng tại triển lãm Tokyo, trang bị động cơ 3 xi-lanh kèm khả năng off-road.Suzuki đem đến Tokyo Motor Show hai mẫu xe Hustler và Hustler coupe mang phong cách mới, thuộc dòng minivan phổ biến tại châu Á. Suzuki Hustler bản tiêu chuẩn ra mắt tại triển lãm Tokyo. Hustler coupe có kích thước chiều dài 3.395 mm, chiều rộng 1.475 mm và chiều cao 1.630 mm. Phiên bản coupe trang bị động cơ 3 xi-lanh dung tích 658 phân khối, kết hợp với hộp số CVT. Phiên bản tiêu chuẩn trang bị động cơ và hộp số giống trên bản coupe, có cùng chiều dài và chiều rộng, nhưng chiều cao cao hơn 25 mm tương đương 1.655 mm. Trọng lượng 790 kg và Suzuki chưa công bố trọng lượng của Hustler coupe. Xe còn trang bị tính năng điều khiển và kiểm soát độ bám, tăng khả năng off-road. Hãng xe Nhật cho biết, Hustler nhắm mục tiêu đến khách hàng trẻ tuổi, năng động và đam mê hoạt động ngoài trời. Triển lãm Tokyo mở cửa cho khách tham quan từ ngày 22/11 đến 1/12.