Sportster 883 - mẫu Harley Davidson tồn tại lâu nhất Dòng xe Sportster được giới thiệu vào năm 1957 và là mẫu xe sản xuất liên tục dài nhất trong lịch sử của Harley-Davidson.Vào những năm 1940-1950, dưới sức ép xe nhập Nhật và Anh ngay trên đất Mỹ, Harley Davidson đã tung ra một mẫu xe với dung tích xi-lanh nhỏ hơn, với tên gọi Hummer, nhưng doanh số bán hàng vẫn mờ nhạt. Harley Davidson 883 là mẫu xe lâu đời nhất của hãng xe phân khối lớn Mỹ.  Xe thuộc loại cấp thấp nhất và có giá bán rẻ nhất trong dòng Harley-Davidson. Năm 1987, Harley cho ra đời Mẫu Sportster với thiết kế gọn gàng. Harley-Davidson nâng cấp toàn bộ dòng sản phẩm trong dòng Sportster vào năm 2004. Động cơ gắn kết bằng đệm cao su để giảm rung động. Ly hợp giảm 25% lực kéo. Ngoài ra lò xo ly hợp cũng nhẹ hơn. Hai mẫu xe mới được thêm vào dòng Sportster 883 năm 2004 là Sportster 883 Low và Sportster 883R. Sportster Low dành cho những người có vóc dáng nhỏ. Với trọng lượng khô là 250 kg, nhẹ hơn mẫu Sportster 883 tiêu chuẩn khoảng 10 kg. Riêng Sportster 883R lấy cảm hứng từ dòng Harley XR. Mẫu xe có vẻ nhanh nhẹn với động cơ và bầu lọc gió đen tuyền, tay lái, giảm xóc trước và sau cũng đều có màu đen. Tất cả những mẫu xe thuộc dòng Sportster đều trang bị hệ thống phun xăng điện tử từ năm 2007.