Nissan Teana VIP ra mắt tại Trung Quốc Hãng xe Nhật tại Trung Quốc trình làng mẫu sedan phiên bản trục cơ sở kéo dài kèm giá bán từ 41.300 USD.So với bản tiêu chuẩn, Teana VIP có trục cơ sở 2.901 mm dài hơn 125 mm, cho thêm không gian ở khoang hành khách. Kích thước tổng thể với chiều dài 5.003 mm, chiều rộng 1.830 mm và chiều cao 1.490 mm. Nissan Teana VIP phiên bản trục cơ sở kéo dài ra mắt tại Trung Quốc kèm giá bán 41.300 USD. Ngoài việc kéo dài thêm trục cơ sở, Teana VIP còn có cửa sổ trời rộng, thêm vào đó là một màn hình độc lập với 13 loa tạo nên một hệ thống giải trí phía sau mới, giúp Teana VIP có thể trở thành mẫu sedan hạng sang. Nội thất da, thảm, chỗ để chân cho cảm giác như máy bay. Trục cơ sở kéo dài cho thêm không gian khoang hành khách. Teana VIP có hai phiên bản động cơ là 2,5 lít V6 và 3,5 lít V6. Loại 2,5 lít công suất 185 mã lực và mô-men xoắn 234 Nm. Loại 3,5 lít công suất 270 mã lực và mô-men xoắn 340 Nm. Teana VIP và Teana bản tiêu chuẩn được sản xuất tại Trung Quốc bởi liên doanh Dongfeng - Nissan. Teana bản tiêu chuẩn giá bán từ 29.200 USD.