Top mẫu concept tại Tokyo Motor Show Các hãng xe đem đến triển lãm Tokyo những mẫu xe ý tưởng cùng những công nghệ và tính năng mới.Nhật Bản là vùng đất nổi tiếng với những tiện ích tương lai. Tại triển lãm Tokyo 2013, các hãng xe đua nhau khoe những mẫu xe ý tưởng, trong đó có những mẫu xe sẽ đi vào sản suất. Toyota FCV Toyota FCV concept tại triển lãm Tokyo. Ảnh: Mẫu concept sử dụng pin nhiên liệu (Fuel Cell Vehicle) và sẽ đi vào sản xuất từ cuối năm 2014. FCV dài hơn, cao hơn nhưng lại hẹp hơn so với Camry và cùng chiều dài cơ sở. Toyota cho biết, FCV chạy được quãng đường 500 km chỉ với 1 lần sạc. Gói pin của FCV sử dụng phản ứng hóa học của khí hydro và có công suất ít nhất 134 mã lực, nhưng khí thải chỉ là hơi nước. Hãng lên kế hoạch sản xuất 10.000 mỗi năm và bắt đầu từ 2015. Daihatsu Kopen Daihatsu Kopen concept - Xe hơi thay vỏ như vỏ ốp điện thoại. Ảnh: Chiếc concept nổi bật với việc thay đổi diện mạo dễ dàng và nhanh chóng. Các tấm ốp thân xe làm từ nhựa có thể tháo rời và thay mới, không khác gì khi thay vỏ điện thoại. Chiếc roadster trang bị động cơ xăng dung tích 660 phân khối 3 xi-lanh, kết hợp với hộp số CVT cùng tiện ích sang số trên vô-lăng. Honda S660 S660 concept sẽ đi vào sản xuất vào năm 2015, dành riêng cho thị trường Nhật Bản. Xe có thể sử dụng động cơ 3 xi-lanh dung tích 660 phân khối, công suất 65 mã lực. Hộp số 7 cấp CVT. Do lấy thiết kế của EV-STER, S660 có thể thêm phiên bản hybrid. Lexus LF-NX LF-NX với thiết kế độc đáo và mạnh mẽ. Chiếc concept trang bị động cơ xăng tăng áp 2 lít 4 xi-lanh gồm công nghệ D-4S và VVT-i. Chiếc crossover nổi bật với chắn bùn cơ bắp, các nếp gấp sắc nét, lưới tản nhiệt dạng đồng hồ cát, đèn ban ngày độc lập. LF-NX có thể sẽ là đối thủ của BMW X3, Mercedes GLK và Audi Q5. Mitsubishi GC-PHEV Dài hơn, rộng hơn và cao hơn so với Pajero hiện tại, GC-PHEV là mẫu SUV cỡ lớn với hệ thống truyền động hybrid tiết kiệm nhiên liệu. Động cơ 3 lít V6 công suất 335 mã lực và hộp số tự động 8 cấp, kết hợp với động cơ điện và pin dung lượng cao công suất 94 mã lực. Mitsubishi đặc mục tiêu với mức tiêu hao nhiên liệu 6,6 lít/100 km và phạm vi hoạt động của động cơ điện khoảng 40 km. Nissan BladeGlider Lấy cảm hứng từ McLaren F1 với cách bố trí chỗ ngồi 1+2, vô-lăng lấy từ máy bay. Chiếc concept rất dễ điều khiển và sử dụng nhờ thiết bị công nghệ cao, kèm khả năng hiển thị bản đồ và điều kiện thời tiết.