Trụ sắt chọc thủng gầm ôtô vượt đèn đỏ - biện pháp mạnh trị tài xế ẩu Xe van dừng lại khi gặp đèn tín hiệu nhưng tài xế tiếp tục nhấn ga trong lúc chiếc trụ giữa đường chưa kịp xuống hết.Khi xe van dừng lại, tưởng chừng tài xế sẽ đợi hết đèn đỏ mới đi tiếp. Nhưng sự thiếu kiên nhẫn gây ra thiệt hại nghiêm trọng. Đụng phải đầu trụ chưa kịp tụt xuống khỏi mặt đường, ôtô khựng lại và ngay lúc đó, đèn xanh bật sáng. Tuy nhiên, mọi việc đã quá muộn. Hậu quả hiện lên rất rõ khi tài xế nhanh chóng lái xe đi. Động cơ có lẽ đã bị vỡ với lượng dầu lớn chảy ra đường. Không rõ địa điểm nơi vụ việc xảy ra. Video đăng trên mạng Imgur trong tháng 2 và hiện thu hút hơn 460.000 lượt xem.