Bí mật limousine của tổng thống Mỹ John Kennedy Lý do vì đâu sau khi chứng kiến cái chết của tổng thống Mỹ J.F. Kennedy, chiếc limousine vẫn được sử dụng thêm 13 năm trước khi "nghỉ hưu".Nhiều người dân Mỹ yêu quý vị cố tổng thống chắc hẳn sẽ đổ lỗi cho chiếc limousine Lincoln Continental mà Kennedy sử dụng trong cái ngày khủng khiếp cách đây 50 năm tại Dallas. Nhưng lý luận cảm tính đó dường như không đúng, bởi nếu kém chất lượng, tại sao chiếc xe tiếp tục được sử dụng 13 năm sau? Nếu tính theo giá trị đồng đô-la Mỹ hiện nay, chiếc Lincoln Continental 1961 xuất hiện trong đoàn xe hộ tống tổng thống, gồm cả cuộc diễu hành ở Dallas, nơi Kennedy bị ám sát, có giá tới 1,5 triệu USD. Nhân viên đặc vụ Clinton Hill nhảy lên Lincoln Continental chở tổng thống Kennedy và phu nhân để che cho hai người. Ảnh: Ngày ảm đạm 50 năm trước sẽ không thể nguôi ngoai với người dân Mỹ, nhưng một trong những điểm chưa được làm sáng tỏ vào ngay hôm đó là điều gì đã xảy ra với chiếc Limousine Continental mà Kennedy rất hâm mộ, và sau đó được bà phu nhân sử dụng tiếp. Bắt đầu với chiếc xe nguyên bản. Năm 1961 là thời điểm quan trọng của Ford với sự phát triển của các thương hiệu Lincoln hay Continental. Đây là phiên bản đầu tiên áp dụng kiểu thiết kế mới với cửa bản lề sau, lưới tản nhiệt kiểu vỉ xếp trứng. Hiện nay Lincoln đang cân nhắc để đưa kiểu lưới tản nhiệt này xuất hiện trở lại trên các mẫu MKZ, MKC. Lincoln Continental 1961 được giám sát bởi nhà thiết kế Elwood Engel (sau này trở thành giám đốc thiết kế của Chrysler), chiếc xe là bản chỉnh sửa của mẫu Ford Thunderbird trước đó. Nhưng hình ảnh mới mẻ, thu hút của Continental đã đưa Lincoln trở thành thương hiệu hạng sang số một nước Mỹ, dần tách biệt cái bóng của Ford.  Theo tờ H&E cắt một nửa xe và kéo dài khoảng 1 mét, sau đó thêm vào tấm mái nóc xe bằng thép và nhựa trong suốt có thể tháo rời, ghế ngồi thủy lực phía sau có thể nâng thêm được 10,5 inch (với mục đích làm nổi bật tổng thống và phu nhân khi ở đám đông), điều hòa và sưởi ấm không khí với bảng điều khiển bổ sung, không gian dành cho mật vụ, hai điện thoại radio, và đèn tín hiệu khi cửa xe khép hờ. Chiếc xe trưng bày tại bảo tàng ở Dearborn (Michigan). Ảnh: Mật vụ Mỹ đặt mã X-100, sau đó xe thêm lưới tản nhiệt của phiên bản 1962, nắp chụp bánh xe từ Lincoln Premiere 1957. Không chi tiết nào trên chiếc Limo ban đầu có khả năng chống đạn, kể cả ba loại nóc xe khác nhau được lắp thêm sau này. Chính vì thế vấn đề này lập tức được đề cập. Trong dự án D-2, chiếc xe được chuyển lại cho H&E, nhưng lúc này số người tham gia chỉ là 6 chứ không phải 30 như trước đó, bao gồm các đại diện của quân đội, mật vụ, công ty PPG (Pittsburgh Plate Glass) và bản thân H&E. Dự án bắt đầu vào ngày 12/12/1963, chưa đầy một tháng sau ngày Kennedy bị ám sát. Phần sau của xe bọc thép, phần đuôi nóc bọc thủy tinh cố định. Động cơ tinh chỉnh tăng thêm 17% sức mạnh. Hệ thống điều hòa không khí thay mới, thêm nhiều thiết bị điện tử cũng như thay thế nhiều chi tiết bằng vật liệu mới. Ngoài ra chiếc limo còn có màu sơn mới, chuyển từ xanh Blue Midnight sang xanh ánh kim. Những chỉnh sửa này đưa mức giá trị xe lên tới 500.000 USD lúc bấy giờ, chi phí đchia sẻ giữa ba bên là Ford, mạng lưới cung ứng của Ford và chính phủ. Thậm chí sau đó, các tổng thống còn tùy chỉnh xe theo ý thích của mình, mặc dù không ai sử dụng nó thường xuyên như Kennedy trước đó. Sau khi đi qua các đời tổng thống Johnson, Nixon và Gerald Ford, chiếc Limo đã "nghỉ hưu" tại bảo tàng ở Dearborn, một phần còn lại của chiếc xe là tấm kính thủng lỗ chỗ bởi vết đạn bắn được trưng bày ở viện lưu trữ quốc gia National Archives tại Washington DC.