Yamaha Nouvo độ phong cách R6 tại Mù Cang Chải Mảnh đất Mù Cang Chải xa xôi khiến việc độ một chiếc xe theo những phong cách mới lạ càng khó khăn.Mù Cang Chải, mảnh đất miền tây tỉnh Yên Bái nổi tiếng với những thửa ruộng bậc thang lúa chín vàng ngút tầm mắt, cũng là nơi khó khăn với nhiều đồng bào dân tộc thiểu số. Nhưng với niềm đam mê độ chế, Trần Huy Mạnh đã cho ra đời sản phẩm độ mà anh ưa thích. Nouvo LX độ tại Mù Cang Chải. Chiếc Nouvo Mạnh dùng để độ là phiên bản LX đời 2009. Xác định làm xe theo phong cách phân khối lớn, đặc biệt phần đầu giống với sportbike R6, nguồn kinh phí lại không nhiều nên quá trình gặp nhiều khó khăn. Toàn bộ giàn nhựa tạo hình mới cho xe được đặt hàng từ Sài Gòn, gửi qua đường bưu điện. Khi về đến tay chủ nhân ở Mù Cang Chải, thì bộ nhựa này đã hỏng hóc nhiều chỗ, phát sinh thêm chi phí để sửa chữa. Thêm nữa, ở đây không có những cửa hàng sửa chữa chuyên nghiệp, có tay nghề, kinh nghiệm trong việc độ xe nên Mạnh cùng với thợ đã tự mày mò để cắt, ghép, lắp ráp cho hoàn chỉnh. Tổng chi phí độ xe khoảng 17 triệu, do đó xe không có nhiều những chi tiết lên đồ chơi. Theo Mạnh không hẳn cứ lên nhiều đồ chơi là xe đẹp, mà vẻ đẹp đến từ việc tạo hình cùng với công sức chủ nhân bỏ ra để vượt qua khó khăn. Anh chàng kể, nhiều lần muốn bỏ cuộc cho xong nhưng niềm đam mê lại thôi thúc phải hoàn thành cho bằng được. Một vài bộ phận không được như bản mẫu là chiếc Nouvo đạt giải nhất trang trí xe Yamaha năm 2011, nhưng do ở Mù Cang Chải không có điều kiện để chỉnh sửa nên Mạnh vẫn quyết tâm làm vì đam mê. Thời gian để độ xe mất khoảng 3 tháng. Thời gian này chiếc Nouvo LX vẫn tiếp tục được chủ nhân đưa lên các diễn đàn về xe cộ để mong nhận được góp ý từ những người cùng sở thích, mong ra được sản phẩm ưng ý nhất.