Hãng xe Trung Quốc thắng giải thiết kế Los Angeles Không phải BMW hay Mazda mà là SAIC Motor được xướng tên lên nhận giải của cuộc thi thiết kế trong khuôn khổ Los Angeles Auto Show năm nay.Los Angeles Design Challenge lần thứ 10 với chủ đề "Biomimicry & Mobility 2025 - Nature's Answer to Human Challenges" thu hút các hãng dự thi gồm Mazda, Subaru, BMW, Mini, Toyota, Changfeng, Qoros, JAC Motors và SAIC Motor. Mẫu thiết kế Mobilant của SAIC. Thiết kế dự thi của SAIC Motor là một mẫu xe tương lai lấy cảm hứng từ mối quan hệ giữa loài kiến và cây hoa chuông. Với tên gọi Mobilant, chiếc xe một chỗ được thiết kế để di chuyển trong thành phố. Trong khi đó, Mazda mang tới mẫu thiết kế màu đỏ có tên Auto Adapt với khả năng tự lái hoặc do tài xế điều khiển. Gây ấn tượng với kiểu nhảy giống kangaroo cùng tên gọi Suba-Roo. Không giống các kiểu xe thông thường, Suba-roo có thể sử dụng trên đường phố hoặc thậm chí trong tòa nhà văn phòng hoặc bãi biển. Hãng xe Nhật từng chiến thắng Los Angeles Design Challenge 2012.