Yamaha Nouvo độ áo CBR1000RR của sinh viên Việt Ít ai ngờ chiếc CBR1000RR hầm hố mà Ngọc cưỡi dạo phố hằng ngày lại là giàn áo cho cái lõi động cơ Yamaha Nouvo MX.Đặng Huy Tuấn Ngọc, chàng sinh viên năm 2 đại học Nha Trang mê xe và cũng mê độ chế. Mua chiếc Yamaha Nouvo MX được khoảng 3 năm. Lúc đầu Ngọc chỉ thêm một số đồ chơi, sơn lại màu xe theo cá tính, nhưng niềm đam mê đã thôi thúc anh chàng dẫn tới quyết định táo bạo khi bọc cho chiếc scooter của mình giàn áo của superbike Honda CBR1000RR đời 2009. Để thay đổi từ scooter thành superbike, chiếc Nouvo dường như thay đổi hoàn toàn kết cấu, chỉ còn cỗ máy. Việc khó nhất là thay đổi khung sườn để chuyển bình xăng từ dưới yên lên phía trước, hệ thống khung phụ cũng phải theo đúng kiểu vểnh cao của chiếc xe chồm. Khung mới đi cùng gắp đơn, giảm xóc sau dạng monoshock, hệ thống điện được đi lại hoàn toàn. Khó khăn lớn nhất của quá trình độ xe là phải tạo khung sườn làm sao vừa phù hợp với động cơ truyền động dây đai, lại vừa đúng dáng của CBR1000RR. Chỉ một tính toán sai trong thiết kế sẽ làm mất đi sự ổn định và vững chắc của xe. Dù vẻ bề ngoài là lên giàn áo cho xe, nhưng thực chất gần như chàng sinh viên phải tạo dựng chiếc xe mới từ động cơ có sẵn. Những bộ phận nhỏ cũng là đồ của CBR1000RR. Ngọc chia sẻ nhiều khi thời gian chờ đợi từng món đồ về khiến anh chàng mất kiên nhẫn, thấy nhiều khó khăn trước mắt và muốn bỏ cuộc, nhưng niềm đam mê đã thôi thúc chiếc xe hoàn thành. Một số bộ phận sử dụng ngoài như la-zăng của Symphony, lốp Michelin Pilot Sport, tay lái của Yamaha X1R, gương, gác chân CBR, đồng hồ, nút điều khiển, kính chắn gió...cũng đều lên đồ chơi. Số tiền mà Ngọc bỏ ra trong 3 năm qua từ khi thích độ chế là khoảng 100 triệu, thời gian lên giàn áo CBR1000RR mất khoảng 7 tháng.