Honda Cub C100 - huyền thoại trên đất Nhật Chiếc Cub C100 đời 1960 nằm trang trọng ở vị trí cửa vào bảo tàng Honda Collection Hall (Nhật) và trưng bày tại gian hàng ở Tokyo Motor Show 2013.Tokyo Motor Show 2013 không chỉ là nơi để các hãng trình diễn công nghệ, các mẫu concept tương lai hay những mẫu xe thương mại triển vọng mà còn là dịp để "khoe" các thành tích trong quá khứ. Lần này Honda mang tới triển lãm nhiều mẫu xe vang bóng một thời, trong đó có chiếc Cub C100. C100 cũng nằm trong bảo tàng của hãng này ở đường đua Twin Ring Motegi (Nhật). Tất cả các xe trong bảo tàng được phục chế về nguyên bản. Honda Cub C100 1960. Dòng Cub ra đời năm 1958, vào thời điểm bình minh của nền công nghiệp xe máy. Khi đó, mọi người chuyển từ xe đạp máy sang dòng moped, tiền thân công ty Honda của Soichiro Honda cũng sản xuất loại phương tiện này. Vào lúc cả thế giới còn đang quanh quẩn với động cơ hai thì, Honda giới thiệu dòng Cub kiểu dáng thanh lịch nhẹ nhàng, với khối động cơ 4 thì êm ái. Hướng tới thị trường châu Âu và Mỹ, Honda trong chiến dịch marketing đã khẳng định "You meet nicest people on a Honda" (tạm dịch: những người khải ái nhất đi xe Honda), và thành công mang lại là không nhỏ, xe nhanh chóng lấy được sự mến mộ của cả khách hàng châu Á. Đến năm 2008, lượng Cub bán ra trên toàn thế giới đã đạt 60 triệu chiếc. Cub C100 mà Honda mang đến triển lãm lần này là đời 1960. Nước sơn thân xe, đặc biệt yếm xe còn như mới. Các chi tiết như ống xả, la-zăng bánh găm vẫn còn sáng bóng. Yên xe bọc da thanh lịch, yên sau inox, nét đặc trưng làm nên vẻ đẹp dòng Cub. Xe trang bị động cơ 4 thì xi-lanh đơn, dung tích 49 phân khối làm mát bằng không khí. Công suất 4,5 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, hộp số 3 cấp, khối lượng xe chỉ 65 kg.