Suzuki khoe Crosshiker concept tại Tokyo Hãng xe Nhật ra mắt mẫu concept xe thể thao đa dụng nhỏ gọn tại triển lãm ở quê nhà với thiết kế trọng lượng nhẹ và trang bị công nghệ tiết kiệm nhiên liệu.Suzuki Crosshiker concept sẽ thay thế Regina, chiếc concept từng trình làng tại triển lãm Tokyo năm 2011. Crosshiker tập trung vào thiết kế làm giảm trọng lượng và hệ thống truyền động. Kế thừa thiết kế triết lý về thân thiện môi trường của Regina. Crosshiker là chiếc xe nhỏ gọn trọng lượng chỉ 810 kg, nặng hơn Regina 80 kg, nhưng trang bị động cơ Dual-Jet dung tích 996 phân khối 3 xi-lanh (của Regina chỉ có dung tích 800 phân khối) và kèm tính năng mới như Ene-Charge II, hệ thống dừng cầm chừng và kết hợp với hộp số vô cấp CVT. Chiếc concept dài 3.650 mm, rộng 1.695 mm và cao 1.540 mm. Crosshiker concept trang bị hệ thống thông tin giải trí với chức năng nhận lệnh bằng giọng nói..