Hành khách bay ra từ cốp sau Chiếc Mercedes đời cũ đâm mạnh vào đuôi xe đi trước. Một người đàn ông văng xuống đường từ chiếc xe bị đâm cùng lúc với nắp cốp bật tung.Vị khách dường như không hề hấn gì khi nhanh chóng đứng dậy và chạy đến giúp những người khác trong xe. Mặt đường phun trào như núi lửa Nguyên nhân được cho là do đường ống nước bị vỡ, dẫn đến cảnh mặt đường nứt toác và đất cùng nước phụt lên chẳng khác cảnh dung nham phun trào. Chiếc ôtô vừa chạy tới nơi trở thành nạn nhân của tai nạn hy hữu. Đo đường khi vào cua Kỹ năng vào cua có thể ai cũng biết về mặt lý thuyết, nhưng không phải ai cũng biết áp dụng khi thực hành. Dù là tay lái chuyên nghiệp cũng có thể gặp pha "ngã ngựa" giống anh chàng này. Scooter gặp nạn trên đường trơn Mùa lạnh và đường ướt luôn gây khó khăn cho những chiếc xe hai bánh. May mắn cho anh chàng này là cú trượt ngồi và lộn vòng không mấy nặng nề. Honda CR-V chìm dưới sông băng Chiếc SUV được giải cứu khỏi mặt nước lạnh giá bằng phương pháp thủ công.