Lamborghini Gallardo chính thức khai tử Lamborghini vừa làm lễ xuất xưởng chiếc Gallardo cuối cùng, chấm dứt vòng đời 10 năm của dòng siêu xe được ưa thích.Kể từ khi Lamborghini ra đời, mỗi dòng xe của hãng siêu bò chỉ được sản xuất với số lượng ít, từ vài chục đến vài trăm chiếc. Nhưng kể từ khi Audi nắm quyền sở hữu vào năm 1998, mọi chuyện đã khác. Bắt đầu với Diablo, Lamborghini bán siêu xe với con số hàng nghìn, thậm chí chục nghìn với dòng Gallardo. Chiếc Lamborghini Gallardo mang số hiệu cuối cùng 14022 cùng toàn thể các thành viên của hãng. Sau 10 năm tồn tại kể từ 2003, Gallardo chính thức được hãng siêu xe Italy khai tử, nhường chỗ cho Cabrera sắp tới. Con số chính xác là 14.022 chiếc xuất xưởng, chiếc xe cuối cùng ra khỏi nhà máy vào ngày 25/11 vừa rồi. Chiếc Gallardo cuối cùng có tên LP570-4 Spyder Performace được sơn màu đỏ Rosso Mars. Người sở hữu chiếc xe là một nhà sưu tập giấu tên. Trong vòng đời 10 năm, Gallardo là dòng xe bán chạy nhất của hãng, giúp Lamborghini đi từ con số 250 xe tới 2.000 xe mỗi năm. Tổng số xe bán ra của siêu bò kể từ khi thành lập năm 1963 đến nay là khoảng 30.000 xe. Năm 2003 Gallardo xuất hiện đầu tiên với phiên bản coupe, 2 năm sau Spyder ra đời. Năm 2007, phiên bản cao cấp Superleggera trình làng với sức mạnh 530 mã lực. Tiếp theo vào 2008, Lamborghini nâng cấp Gallardo với phần trước và sau thiết kế lại, công suất lên mức 560 mã lực, riêng phiên bản Superleggera năm 2010 là 570 mã lực. Các phiên bản đặc biệt của dòng Gallardo gồm có LP550-2 Valentino Balboni, LP 550-2 Spyder, Super Trofeo Stradale và Squadra Corse.