Cô gái sống sót khi ôtô chèn qua người Trong khi tài xế ôtô được "sắt bọc thịt" thì người đi xe hai bánh phải "lấy thịt bọc sắt". Những va chạm nếu có thường để lại hậu quả nặng nề cho người điều khiển scooter.Chiếc sedan húc đổ scooter, bánh trước bên phải đè nghiến qua người cô gái và dừng lại. Tài xế ôtôxuống xe và bấn loạnkêu gọi người xung quanh xúm lại nâng xe để đưa cô gái ra ngoài. Scooter rẽ trái bị ôtô hất văng Chiếc scooter chạy vào ngã tư và cứ thế rẽ trái mà không quan sát phía sau. Ôtô từ sau lao thẳng đến với tốc độ cao và hất người điều khiển scooter lên nóc xe trước khi rơi đập úp xuống đường. Xe SUV tông vỡ nát scooter vượt đèn đỏ Chiếc scooter cắt thẳng qua ngã tư rộng thênh thang dù đèn đã bật đỏ. Chiếc SUV dường như bị khuất tầm nhìn nên cứ thế lao đến, tông thẳng vào xe hai bánh khiến mảnh vỡ bắn tung tóe, còn người điều khiển rớt xuống đường, ngồi thẳng dậy vài giây rồi ngã vật ra. Lái xe scooter lao đập mặt vào ôtô Lao tới đoạn giao cắt ở tốc độ cao và không kịp phanh khi bất ngờ gặp ôtô cắt qua đường, lái xe scooter đổ người đập thẳng vào hông ôtô. Cú rẽ trái không suy nghĩ Chiếc xe máy cắt qua dòng ôtô cùng chiều và lao sang bên kia đường mà không cần biết có xe ngược chiều chạy đến hay không. Kết cục là xe máy trở thành đống sắt vụn vô dụng, may mắn là người điều khiển chỉ bị thương nhẹ.