Dân chơi Philippines độ dàn âm thanh 'khủng' cho sidecar Cộng đồng những người chơi xe sidecar ở Philippines có gần 25.000 thành viên trên mạng xã hội và thường xuyên thi đấu, giao lưu.Chiếc xe trong video xuất hiện ở một khu vực công cộng, có lẽ là công viên, với rất nhiều người dân đứng xung quanh. Dàn âm thanh cao khoảng 2 m, với rất nhiều loa khác nhau. Những dàn âm thanh cỡ lớn còn có thể độ thêm hệ thống ánh sáng rực rỡ, nhấp nháy theo nhạc, gây ấn tượng mạnh mỗi khi biểu diễn, đặc biệt khi cần tranh tài. Ở Philippines, cộng đồng người chơi xe sidecar và độ âm thanh dường như hoạt động rất sôi nổi và phổ biến. Họ thường xuyên xuất hiện ở các lễ hội hay những sự kiện lớn. Những cuộc thi rất gay cấn với những màn trình diễn được đầu tư công phu.