BMW sản xuất F 800 R tại Thái Lan BMW Motorrad xây dựng nhà máy đầu tiên tại Rayong (Thái Lan) và sản phẩm chính là mẫu môtô 800 phân khối, nhắm đến thị trường địa phương và bán ra từ đầu năm 2014.Đây là lần đầu tiên, BMW Motorrad xây dựng nhà máy ngoài nước Đức và là bước khởi đầu nhắm vào thị trường địa phương và các nước châu Á khác (bao gồm cả Indonesia). BMW Motorrad xây dựng nhà máy sản xuất F 800 R tại Thái Lan. "Nhà máy BMW Motorrad tại Rayong đảm bảo sẽ có chất lượng tương tự như các nhà máy sản xuất ở Berlin và cũng có thể sản các mẫu môtô khác ngoài F 800 R", đại diện của của BMW cho biết. BMW F 800 R trang bị động cơ 4 thì 798 phân khối, 2 xi-lanh thẳng hàng làm mát bằng dung dịch. Công suất 87 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng phút và mô-men xoắn 86 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp và tốc độ tối đa 200 km/h. Theo kế hoạch, BMW F 800 R sẽ có mặt trên thị trường từ đầu năm 2014. Tại Mỹ, F 800 R trang bị phanh ABS có giá 10.600 USD.