Lamborghini Cabrera lộ ảnh trên tạp chí Cái tên thay thế dòng Gallardo xuất hiện trên tạp chí với đường nét thừa hưởng từ siêu phẩm Lamborghini Aventador.Xuất hiện từ lâu trên đường thử với lớp ngụy trang kín mít, cùng những bức ảnh tự dựng của các studio, đến nay ảnh được cho là gần với phiên bản sản xuất nhất đã xuất hiện trên tạp chí tiếng Italy Lamborghini Cabrera lộ diện trên tạp chí. Hình khối tổng thể của Cabrera giống với Gallardo, nhưng đường nét hiện đại, trau chuốt hơn, với cảm hứng từ đàn anh Aventador. Phần trước xe có nắp ca-pô nhiều đường gân chia mảng, đèn pha giống của Aventador. Trong khi đó phần đuôi xe còn giữ nhiều điểm chung với Gallardo LP560-4. Sợi carbon sẽ là vật liệu được sử dụng nhiều trên xe để giảm khối lượng. Lamborghini chưa đưa ra những thông tin chi tiết về kết cấu thân. Nhưng Audi mới đây xác nhận rằng chiếc Audi R8 2015 (chia sẻ chung nhiều bộ phận với Cabrera) giảm khối lượng 50-60 kg so với thế hệ hiện tại nhờ vào vật liệu nhẹ. Dự kiến siêu xe sử dụng động cơ 5,2 lít V10 cho công suất khoảng 600 mã lực. Lamborghini Cabrera có các phiên bản sử dụng hệ dẫn động cầu sau và dẫn động 4 bánh.