Moto Morini Rebello 1200 - tái xuất với phong cách riêng Sau 3 năm đóng cửa vì phá sản, hãng xe Italy Moto Morini trở lại thương trường với 5 mẫu xe cùng trang bị động cơ V-Twin 1.200 phân khối.Không xuất hiện tại EICMA năm nay, nhưng cái tên Moto Morini đang được nhắc đến nhiều hơn sau khi đánh dấu sự trở lại từ 2012. Dòng sản phẩm mới gồm 5 mẫu với Scrambler, 9 1/2, Corsaro, Granpasso và Rebello. Moto Morini Corsaro. Cả 5 mẫu xe đều sử dụng động cơ hai xi-lanh với góc nghiêng 87 độ và dung tích 1.200 phân khối do nhà thiết kế nổi tiếng Franco Lambertini thiết kế. Nhưng sức mạnh khác nhau trên mỗi xe: công suất 117 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút trên Scrambler. 117 mã lực trên mẫu 9 1/2, 135 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút trên phiên bản thể thao hơn là Corsaro. 118 mã lực tại vòng tua 8.400 vòng/phút ở Granpasso và 130 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút trên Rebello. Tất cả đều sử dụng hộp số tròn và một số thành phần chung như bộ khung thép ống dạng mắt cáo, cặp phuộc Marzocchi 50 mm và phanh Brembo. Moto Morini Rebello. Rebello là một mẫu xe đường phố với đôi chút đặc điểm của cafe racer. Vẻ thanh lịch với những đường nét mạnh mẽ gây ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên. Với giá bán từ 18.900 USD, Rebello sử dụng bộ kẹp phanh kiểu thể thao, hệ thống ống xả mới, chụp yên sau có thể kéo trượt ra sau và bộ giảm thanh với lớp bọc bằng sợi carbon. Mẫu Corsaro có giá bán từ 16.000 USD với phong cách nakedbike hầm hố. Granpasso lại có thể sử dụng để off-road, đi lại trong thành phố hoặc chinh phục những chặng đường dài kèm giá bán 17.000 USD. Mẫu xe có cái tên toàn số, 9 1/2 thuộc dòng tourer với giá bán chưa tới 10.000 USD. Cuối cùng là Scrambler khoảng 15.000 USD với phong cách đậm chất nhà binh.