BMW i8 bán hết xe dù chưa ra mắt Mẫu sportcar hybrid thành công ngoài sức tưởng tượng của hãng xe Đức khi đã bán hết lượng xe của một năm.Tại Frankfurt Motor Show 2013 hồi tháng 9, BMW i8 là mẫu xe sáng nhất trong dòng cao cấp. Mẫu xe thể thao chạy điện dù chưa chính thức bán ra trên thị trường nhưng lượng xe của một năm đầu tiên 2014 đều đã có chủ, dù BMW từ chối đưa ra con số chính xác. Thông tin này được xác nhận bởi Ian Robertson, thành viên hội đồng quản trị BMW AG. BMW i8. BMW i8 mang ngôn ngữ thiết kế tương lai của BMW, nét hiện đại thể hiện trên cách sử dụng vật liệu, tạo ánh sáng cũng như đường nét thân xe. Dưới nắp ca-pô là khối động cơ hybrid, bao gồm một động cơ xăng truyền động cho bánh trước và động cơ điện nhiệm vụ quay bánh sau. Động cơ xăng là loại 1,5 lít TwinPower Turbo 3 xi-lanh cho công suất 231 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm. Kết hợp cùng là động cơ điện sức mạnh 131 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm. Tổng hợp cho xe công suất 362 mã lực, mô-men xoắn 570 Nm. BMW i8 tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,5 giây, tốc độ tối đa khoảng 250 km/h. Với chỉ động cơ điện, xe có thể chạy quãng đường 35 km với tốc độ giới hạn ở 120 km/h. Ở chế độ chạy cả hai động cơ, lượng xăng tiêu thụ khoảng 2,5 lít/100 km. Bên cạnh i8, Ian Robertson cũng xác nhận chiếc hatchback hybrid i3 đã nhận trên 10.000 đơn hàng. Những chiếc i3 đầu tiên đã đến tay khách hàng từ tuần trước.