Siêu chopper độc nhất trên đất Việt Sở hữu kiểu dáng độc đáo, mẫu chopper do những nghệ nhân nước Mỹ làm thủ công đã có mặt tại Việt Nam với giá gốc gần 34.000 USD.Chiếc xe xuất hiện tại Việt Nam thuộc hàng cực độc khi chỉ có một chiếc trên toàn thế giới với tên gọi đầy đủ Tribalistic 300 RSD Rigid, do chính tay David Burrill, ông chủ của FMB Chopper Motorcycles tạo ra. Và cũng là một trong hai mẫu xe đáng tự hào của FMB. Tribalistic 300 RSD xây dựng trên hệ khung cứng, không có giảm xóc sau của Carolina. Bình xăng là điểm nhấn không thể thiếu của chopper và trên Tribalistic 300 RSD nó được cách điệu với những đường vát sắc sảo, tổng thể thuôn dài theo thân xe với những đường nét hoa văn vẽ cầu kỳ. Cách mở nắp bình xăng cũng rất độc đáo. Thậm chí, khi rửa xe cũng phải bịt nắp bình xăng để tránh nước lọt vào. Yên xe bằng da đà điểu còn nguyên lỗ chân lông và đỡ người lái bằng hệ lò xo phía dưới để giảm chấn. Cụm tay lái trống trơn, không một nút bấm, nổi bật với tay nắm mạ crôm. Dây ga (điều tốc) đưa ra ngoài để dễ dàng vệ sinh, sửa chữa. Trung tâm là cụm đồng hồ nhỏ chỉ hiển thị tốc độ. Gương chiếu hậu cũng được cách điệu cầu kỳ. Nút bấm khởi động đưa xuống ngay trên động cơ. Toàn bộ thân phủ sơn màu xanh da trời, có lớp nhũ độc đáo ánh lên dưới trời nắng. Xen lẫn là các chi tiết mạ crôm sáng bóng - vẻ đẹp không thể thiếu của chopper. Tribalistic 300 RSD nổi bật với giảm xóc trước kéo dài. Vành trước cỡ 21 inch, mạ crôm chạm khắc với các chi tiết cầu kỳ đi cùng lốp trước dẫn hướng Avon Venom kích thước 120/70. Vành sau cỡ 18 inch với bộ lốp khủng 300/35. Chắn bùn trước thiết diện dài, ôm sát lấy lốp. Cùm bó đĩa phanh giấu khéo léo trên thanh giảm xóc nhằm tăng tính thẩm mỹ. Chắn bùn lốp sau kích thước lớn, công dụng chắn bùn dường như được hi sinh để phục vụ những đường nét cá tính. Chopper không dùng để di chuyển hàng ngày, bởi triết lý luôn đặt thẩm mỹ lên hàng đầu. Nhưng người Mỹ vẫn luôn thực dụng bằng việc tập trung cho động cơ với kiểu V-Twin với dung tích xi-lanh lớn, mô-men xoắn lớn, gia tốc lớn...mà không cần quan tâm đến nhiên liệu.  Tribalistic 300 RSD dùng động cơ với 2 xi-lanh cỡ lớn đường kính lên tới 101 mm, hành trình piston ở ngưỡng 114 mm. Dung tích xi-lanh 1.851 phân khối, công suất 120 mã lực. Mô-men xoắn cực đại 162 Nm với tỷ số nén 10.2:1. Thân động cơ trang bị những thanh cân bằng động nhằm tạo sự ổn định. Lực dư thừa được triệt tiêu, không gây rung, lắc khi vận hành. Khối động cơ và bộ chuyển động (ly hợp) của Tribalistic 300 RSD là hàng thửa riêng đến từ Ultima. Động cơ là dòng El Bruto trứ danh, vẫn sử dụng hệ thống cấp liệu dạng chế hòa khí, cho ra tiếng nổ động cơ chậm rãi nhưng chắc nịch, không thể nhầm lẫn với động cơ phun xăng điện tử. Khối động cơ được đúc bằng hợp kim nhôm C355-T6, với các chi tiết được lập trình cắt bằng máy CNC. Tribalistic 300 RSD sử dụng bộ côn khô. Toàn bộ hệ côn được phô diễn ra bên ngoài, nổi bật với dây đai cỡ lớn. Việc sử dụng côn khô khiến xe tăng tốc giật hơn, việc vệ sinh cũng phải cầu kỳ hơn, và khiến người lái không nên đi chậm với thao tác ngắt/ nhả côn liên tục. Tuy nhiên xe sử dụng bộ côn khô tăng tốc cho cảm giác nhanh hơn, sốc nổi và bộ côn cũng được làm mát nhanh hơn. Các chi tiết nhôm ốp bên ngoài được cắt bằng máy CNC với tính thẩm mỹ cao. Thậm chí thanh nối cần số cũng được tỉa tót rất cầu kỳ. Việc "đối mặt" với mẫu chopper "dài ngoằng" này trong đường phố Hà Nội cũng không phải vấn đề đơn giản. Xe có chiều dài cơ sở lớn cùng tay lái vươn dài khiến người lái luôn phải cẩn thận trong từng khúc cua. Lốp sau thiết diện 300 mm cũng khiến việc "ăn đinh" có xác suất cao hơn. Nhưng dòng chopper có lợi thế là trọng tâm và vị trí ngồi rất thấp, nên người lái cũng có thể xoay xở dễ dàng. Khối động cơ 1.851 phân khối, 120 mã lực trên tổng trọng lượng xe khoảng 272 kg luôn sẵn sàng hất người lái ra ngoài. Bởi xe không có giảm xóc sau nên lực tác động sẽ dồn trực tiếp vào hệ lò xo nằm dưới yên, khiến người lái không thể ngồi yên một chỗ, mà lúc nào cũng nhảy lên từng nhịp với xe. Kéo ga trên quãng đường thẳng, ở cấp số 1, xe cho phản ứng sớm đạt được ngưỡng cực đại của mô-men xoắn bằng gia tốc lớn, động cơ V-Twin gằn rất nhanh. Vào số 2, số 3 rồi kéo ga, xe cho cảm giác bắt tốc nhanh, nhưng nặng nề và khó điều khiển ổn định ở dải tốc độ cao. Lợi thế của dòng động cơ V-Twin không phải ở dải tốc độ cao (max speed) mà là sớm đạt được mô-men xoắn cực đại ở ngưỡng tua máy thấp. Nhờ đó, việc đề-pa cũng dữ dằn và ồn ào hơn. Hệ thống ống xả ngắn, vát lên điệu đà cho ra những âm thanh chắc nịch, tách biệt 2 âm rõ ràng của dòng động cơ 2 xi-lanh sử dụng bơm nhiên liệu dạng cơ. Độc đáo, bắt mắt và ồn ào là những tính từ có thể kể đến với mẫu chopper này. Chiếc xe thu hút mọi ánh nhìn bởi dáng vẻ độc đáo. Toàn thân xe ánh lên màu nhũ bắt mắt dưới trời nắng. Tiếng ống xả mạnh mẽ trên mọi con phố... Gần như đa số các hãng xe sản xuất dòng chopper đều có tùy chọn cho khách hàng được cá tính hóa sản phẩm của họ, từ động cơ, hệ thống khung, màu sắc, bộ ly hợp... Nhưng chiếc Tribalistic 300 RSD của FMB Chopper Motorcycles lại là một ngoại lệ. Đây là chiếc xe được sản xuất duy nhất một chiếc, là biểu tượng cho cả thương hiệu FMB với mức giá khoảng 34.000 USD tại Mỹ. Trải qua hàng loạt những rào cản về kiểm định, thuế quan... về Việt Nam, chiếc xe có giá không dưới 65.000 USD.