Honda City thế hệ mới ra mắt giá 13.000 USD Thế hệ thứ tư của mẫu sedan phân khúc C được Honda ra mắt đầu tiên tại Ấn Độ, thị trường ưa chuộng xe giá rẻ mà hãng xe Nhật đang thành công.Honda City thế hệ mới sử dụng động cơ diesel 1,5 lít i-DTEC, bên cạnh đó cũng có phiên bản chạy xăng. Xe sử dụng màn hình LCD 5 inch, kết nối audio, bluetooth. Phiên bản cao nhất hỗ trợ màn hình cảm ứng cho hệ thống điều hòa, cửa thông hơi điều hòa cho hàng ghế sau, công nghệ kiểm soát hành trình và cửa sổ trời. Honda City thế hệ thứ tư ra mắt tại Ấn Độ. Thiết kế dựa trên lý thuyết "man maximum machine minimum" (tạm dịch: tối đa không gian người sử dụng, tối thiểu không gian máy móc). Chiều dài tổng thể vẫn giữ nguyên như thế hệ trước, tuy nhiên chiều dài cơ sở tăng thêm 50 mm. Khoảng cách vai người giữa hai hàng ghế tăng thêm 40 mm, khoảng cách chân và đầu gối cũng được cải thiện. Mẫu sedan tiếp tục là đối thủ của những Nissan Sunny, Ford Fiesta hay Volkswagen Vento tại thị trường Ấn Độ. Mức giá khoảng 12.800 USD cho phiên bản tiêu chuẩn chạy xăng, 19.200 USD cho phiên bản cao nhất chạy diesel. Honda City là mẫu sedan ra đời năm 1981, dành cho các thị trường Nhật Bản, châu Âu và Australia. Đến năm 1994, xe ngừng sản xuất khi đang ở thế hệ thứ hai. Nhãn hiệu này hồi sinh vào năm 1996. Khoảng đến giữa năm 2009, Honda City đã bán được 1,2 triệu chiếc trên 45 nước kể từ khi phục hồi năm 1996. Thế hệ mới ra mắt nếu theo phương diện kỹ thuật là thế hệ thứ sáu, nhưng xét trên vòng đời sản phẩm thì đây mới là thế hệ thứ tư. Chọn Ấn Độ làm nơi ra mắt đầu tiên trên thế giới, Honda muốn đánh mạnh phân khúc C, nơi mang lại nhiều doanh thu cho hãng tại đất nước đa tôn giáo. Hãng xe Nhật ra mắt chiếc Amaze tại đây hồi đầu năm, xe tới tay 50.000 khách hàng chỉ sau chưa đến 8 tháng. Với City, Honda đặt mục tiêu 1,5 triệu xe trên toàn thế giới đến năm 2017. Xe dự định ra mắt vào tháng 1 năm sau.