Nissan Teana thế hệ mới giá khoảng 1,4 tỷ đồng tại Việt Nam Teana phân phối chính hãng dự kiến được Nissan Việt Nam tung ra mức giá hấp dẫn 1,4 tỷ đồng cho bản 2.5SL và 1,7 tỷ đồng cho bản 3.5SL.Một tuần sau khi bất ngờ xuất hiện, Teana đời mới đã có giá dự kiến trước khi ra mắt chính thức tại Motor Show 2013. Xe được nhập khẩu từ Mỹ và phân phối chính hãng bởi Nissan Việt Nam. Thị trường tiềm năng của Teana là Mỹ, nơi mà mẫu xe này có mức tiêu thụ tốt nhất và có tên Altima. Teana thế hệ mới có thiết kế cứng cáp hơn, sử dụng những đường phân chia to bản dù vẫn mang chủ yếu những đường cong. Đặt cạnh thế hệ cũ thì Teana mới hướng tới giới trẻ nhiều hơn trong khi duy trì tính đường bệ và lịch lãm. Còn so với các đối thủ, Teana có cá tính riêng, ít bị cho là sao chép hay anh hưởng từ nơi khác. Sự chuyên biệt này là đặc trưng mà Nissan theo đuổi trong nhiều năm, từ dòng bình dân tới hạng sang Infiniti. Ít có mẫu xe nào mà đèn pha và đèn hậu liên kết chặt chẽ với nhau như Teana.  Dù ngoại thất gần như được thiết kế mới hoàn toàn, chiếc sedan vẫn giữ lại độ dài trục cơ sở 2.776 mm, trong khi bề rộng cơ sở tăng thêm 35,56 mm. Kiểu lưới tản nhiệt và đèn pha mới gây ấn tượng mạnh mẽ, cùng đèn hậu LED tiêu chuẩn. Nội thất Teana hài hòa, không thiên hẳn về thể thao mà pha chút sang trọng, đơn giản và tinh tế. Không khiến hành khách choáng ngợp mà tiếp cận theo cách khá tự nhiên. Thiết kế ghế mới, bọc da cao cấp, cũng như màn hình hỗ trợ lái. Hệ thống Nissan Connect cho phép kết nối điện thoại thông minh với khả năng vào mạng Internet và nhắn tin rảnh tay. Hai phiên bản có mặt tại Việt Nam là loại động cơ dung tích 2,5 lít I4 và 3,5 lít V6. Loại 2.5 có công suất 182 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 244 Nm tại 4.000 vòng/phút. Động cơ 3.6V6 có công suất 270 mã lực tại 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 340 Nm ở 4.400 vòng/phút. Hộp số vô cấp Xtronic cũng được các kỹ sư của Nissan động tay vào với kỳ vọng tăng mức tiết kiệm nhiên liệu trên cả hai phiên bản động cơ: 8,7 lít/100 km đường nội thị và 6,19 lít/100 km đường quốc lộ với động cơ 4 xi-lanh và 10,69/7,84 ở động cơ 6 xi-lanh. Giá cho Teana nhập Mỹ bản 2.5SL khoảng 1,4 tỷ đồng còn 3.5SL khoảng 1,7 tỷ đồng, đã bao gồm thuế GTGT. Mức giá này cạnh tranh hơn so với Honda Accord nhập từ Thái Lan. Nissan hẳn đang rất kỳ vọng có thể xây dựng thương hiệu trên nền tảng Teana nhằm cạnh tranh tốt hơn với các đồng hương đến từ Nhật.