Honda Valkyrie phiên bản độ 'Vua rồng' Mẫu môtô đường trường trông như một siêu phẩm tốc độ dành cho Người Dơi nhờ tài nghệ của hãng độ Nhật Bản Whitehouse.Với khả năng sáng tạo ấn tượng, Whitehouse biến một chiếc Valkyrie nguyên bản thành "quái vật" có tên Dragon King. Valkyrie phiên bản "Vua rồng" ở Nhật. Trọng lượng 296 kg, Dragon King Valkyrie có ngoại hình thiết kế lại hoàn toàn. Sự thay đổi phong cách ở bộ vây cùng màu sơn mới khiến chiến binh đường trường thay đổi ngoạn mục. Whitehouse còn chỉnh lại chiều cao yên xe, ở mức 730 mm và thông số sức mạnh bằng cách lắp vào động cơ 6 xi-lanh cam đơn có công suất 100 mã lực và mô-men xoắn 132 Nm. Honda Valkyrie sản xuất từ năm 1996 đến 2003, sử dụng động cơ 1.520 phân khối và hộp số 5 cấp. Xe sử dụng cặp phuộc trước 45 mm và giảm xóc đôi phía sau có thể điều chỉnh. Phanh đĩa cho bánh trước và sau. Vành rước 17 inch với lốp 150/80 và vành sau 16 inch với lốp 180/70.