Lộ diện Daihatsu Terios tương lai Mẫu concept có tên CUV được hãng xe Nhật giới thiệu tại triển lãm ôtô Indonesia cho biết thiết kế của chiếc crossover thế hệ mới.Indonesia đang nằm trong đích ngắm của Daihatsu khi hãng này ra mắt 8 mẫu xe mới tại triển lãm ôtô đang diễn ra tại thủ đô Jakarta. Thực tế, nhà máy của Daihatsu tại Indonesia chiếm hơn 70% số xe xuất xưởng ở thị trường ngoài Nhật. Hãng này đặt trung tâm nghiên cứu và phát triển cũng như nhà máy ở ngoại ô Jakarta. CUV, viết tắt từ Crossover Utility Vehicle (kết hợp giữa dòng xe thể thao và xe đa dụng) có ngoại hình thể thao cùng kiểu mui xe gợi nhớ tới Range Rover Evoque. Cửa hậu chia đôi với một nửa mở lên trên, một nửa mở ngang. Hàng ghế sau có thể gập phẳng để tăng không gian chứa đồ. Daihatsu CUV concept có chiều dài 3.900 mm, rộng 1.690 mm và cao 1.580 mm. Trục cơ sở dài 2.455 mm với không gian nội thất cho 4 người. Daihatsu Terios ra mắt lần đầu năm 1997 với động cơ 1.3 và hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Thế hệ thứ hai bán ra từ năm 2006 và tại thị trường nội địa, Terios được thay bằng Daihatsu Be-Go và Toyota Rush trong khi ở châu Âu và phần lớn các thị trường châu Á khác, mẫu xe mới được bán ra vẫn với tên gọi Terios. Xe được Daihatsu và Toyota hợp tác phát triển. Xe sử dụng động cơ 1.3 hoặc 1.5.