Harley Davidson V-Rod X - 'quái vật' xấu xí Một hãng độ nổi tiếng của Đức cho ra mắt bản độ phong cách mới của mẫu môtô đường trường 1.250 phân khối.Từ chiếc V-Rod nguyên bản, hãng độ Custom-Wolf tùy chỉnh tối đa và chiếc xe 1.250 phân khối tự hào khoác lên mình bộ cánh mới. Khung, động cơ, bộ truyền động, bảng đồng hồ và các chốt là nguyên bản của Harley Davidson, những bộ phận còn lại là đồ hiệu hoặc được hãng độ Đức tự gia công. Bộ tay phanh Beringer, phanh và phuộc của NLC. Ngoài ra, hãng NLC cung cấp bộ vành, đèn pha và gắp đơn, còn bình xăng là sự cộng tác với Custom-Wolf. Cả hai còn kết hợp để tạo ra đuôi xe. Tay lái, sang số và sơn xe do Custom-Wolf thực hiện. Mẫu xe độ nổi bật với da bọc hiệu Ledermania. Ống xả Leo Vince đã được hãng độ Đức chỉnh lại.