Porsche Taycan có giá nằm giữa Cayenne và Panamera Mẫu xe thể thao chạy điện dùng hai động cơ điện, tổng công suất 600 mã lực, phạm vi hoạt động 500 km.Theo Porsche Taycan trên đường thử. "Chúng tôi đang muốn giá của Taycan nằm giữa Cayenne và Panamera", Robert Meier, giám đốc dự án của mẫu xe chạy điện này nói với Vị giám đốc tài chính của Porsche, ông Lutz Meschke cho biết thêm, phiên bản cao cấp nhất của Taycan giá có thể lên đến 230.000 USD. So với giá bán hiện tại của Panamera, bản cao nhất gần 195.000 USD tại Đức. Theo công bố của nhà sản xuất, Taycan có thể đạt tốc độ 100 km/h chỉ trong 3,5 giây tính từ lúc xuất phát. Taycan lắp hai động cơ điện gắn trên mỗi trục, cả hai kết hợp lại cho tổng công suất 600 mã lực, tốc độ giới hạn tối đa 250 km/h và phạm vi hoạt động lên đến 500 km. Theo kế hoạch, Taycan sẽ giới thiệu tại thị trường Mỹ trong năm 2019 và bán ra từ 2020. Porsche kỳ vọng, một năm hãng sẽ sản xuất khoảng 20.000 chiếc Taycan.