Kia nâng cấp Optima Hãng xe Hàn Quốc công bố giá bán phiên bản cải tiến của mẫu sedan hạng trung tại Mỹ, với mức giá cao nhất là 37.100 USD cho bản cao cấp.Tất cả các phiên bản Optima 2014 thuộc mẫu sedan hạng trung đều nâng cấp từ trong ra ngoài, với màn hình LCD hiển thị thông tin ở cụm đồng hồ và màn hình 8 inch cho hệ thống định vị. Ngoài ra còn có hệ thống cảnh báo điểm mù với cảnh báo va chạm giao thông phía sau và các cảm biến lùi. Optima LX 2014 có giá bán 22.300 USD, trang bị động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, cho công suất 200 mã lực, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Các thiết bị tiêu chuẩn bao gồm bộ vành hợp kim 16 inch, ống xả kép với đầu mạ crôm, đèn xi-nhan tích hợp trên gương chiếu hậu, đèn sương mù, tay nắm cửa mạ crôm, kết nối Bluetooth, ghế lái chỉnh điện sáu hướng và hàng ghế sau gấp lên theo tỷ lệ 60/40. Nếu thêm 1.400 USD, xe có thêm ghế lái chỉnh điện 10 hướng, gương chiếu hậu chống chói kết nối HomeLink, camera quan sát sau.. Kia Optima EX 2014 giá từ 24.700 USD với hệ thống định vị, ghế bọc da, vành hợp kim 17 inch, ghế lái chỉnh điện 8 hướng, hộc để cốc được chiếu sáng, điều hòa cho hàng ghế sau, chìa khóa thông minh, vô-lăng và cần số bọc da. Gói Premium giá 3.150 USD gồm cửa sổ trời toàn cảnh, hệ thống âm thanh nâng cấp, camera lùi, ghế trước có sưởi và làm mát, vô-lăng có sưởi, gương chiếu hậu chỉnh điện. Thêm gói 2.000 USD bao gồm hệ thống dẫn đường, màn hình 8 inch, camera lùi và kiểm soát điểm mù. Trong khi đó, Optima SX 2014 gồm hai phiên bản: động cơ thường và hybrid. Phiên bản SX sử dụng động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh thẳng hàng với giá 26.050 USD gồm bộ vành hợp kim 18 inch, gạt mưa kiểu mỏng, hệ thống treo thể thao, cụm đồng hồ với màn hình TFT LCD 4,3 inch, vô-lăng tích hợp cần sang số, ghế thể thao bọc da và nội thất với điểm nhất trang trí kim loại. Phiên bản SX-T sử dụng động cơ 2 lít tăng áp 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 274 mã lực kèm giá bán 28.000 USD, trang bị thêm đèn pha HID và hệ thống tùy chọn chế độ lái. Cả SX và SX-T có gói thiết bị tùy chọn gồm cửa sổ trời toàn cảnh, ghế trước có sưởi và làm mát, hệ thống giám sát điểm mù và hệ thống định vị. Phiên bản cao cấp nhất của Optima là SX-L sử dụng động cơ tăng áp và sẽ là đối thủ của Ford Fusion Titanium, Honda Accord Touring V6. Optima SX-L có giá từ 37.100 USD với vành mạ crôm 18 inch, đèn sương mù LED, bộ kẹp phanh màu đỏ, ghế bọc da Nappa, nội thất với các chi tiết mạ crôm.