Nanuk Quattro - concept 'viễn tưởng' của Audi Mẫu xe ý tưởng của hãng xe Đức khá giống Giugiaro Parcour concept của hãng thiết kế Italy đã ra mắt đầu năm nay.Gần như không có thông tin gì trước khi xuất hiện, nên Nanuk Quattro concept khiến nhiều người ngạc nhiên. Thực tế, ngoại hình hao hao Giugiaro Parcour concept là do hãng Italdesign Giugiaro tham gia thiết kế cả hai xe. Audi Nanuk Quattro trang bị động cơ dầu 5 lít V10 TDI tăng áp turbin kép cho công suất 544 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.001 Nm. Sức mạnh giúp chiếc concept có trọng lượng 1.900 kg tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,8 giây và đạt tốc độ tối đa 305 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 7,8 lít/100 km. Chiếc concept sử dụng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Quattro. Ngoài ra là hệ thống treo chủ động giúp điều chỉnh độ cao trong dải 70 mm. Hãng xe Đức chưa công bố khoảng sáng gầm của Nanuk. Để giúp xe vận hành hệ thống lái chủ động. Hai bánh sau có thể xoay góc tối đa 9 độ theo hướng ngược lại của bánh trước ở tốc độ thấp đến trung bình để tăng tính cơ động, nhưng trục xoay ở góc 2,5 độ cùng hướng bánh trước ở tốc độ cao để tăng cường sự ổn định. Hệ thống này tương tự như của Porsche 911 GT3 và Turbo. Nanuk Quattro concept sẽ trình làng tại Frankfurt Motor Show, sự kiện diễn ra từ ngày 10 đến 22/9.