Mercedes S63 AMG độ nội thất hạng thương gia Hãng độ Đức Brabus ra mắt gói trang thiết bị dành riêng cho mẫu xe sang với sức mạnh 850 mã lực và nội thất dành cho tín đồ của "quả táo cắn dở".S63 AMG Biturbo iBusiness, phiên bản độ của Brubus dựa trên nguyên mẫu Mercedes S63 AMG với thân xe khí động học, trong đó bao gồm ba-đờ-sốc mới, lỗ thông hơi bằng sợi carbon cùng bộ khuếch tán gió. Ngoài ra S63 còn trang bị hệ thống phanh gốm carbon, mô-đun điện tử kiểm soát đặc biệt hệ thống treo khí nén và bộ vành hợp kim 21 inch. Nội thất của Brabus S63 AMG dành cho những ai hâm mộ sản phẩm của Apple, như iPad mini, iPod touch, Mac mini và Apple TV. Ngoài ra còn da bọc cao cấp, truy cập mạng không dây và bảng điều khiển trung tâm thiết kế cho hàng ghế sau. Những điểm nổi bật khác gồm màn hình chính TFT 15,2 inch, hệ thống giải trí hàng ghế sau, đèn sợi quang gắn trên trần xe. Cổng USB cung cấp thêm các kết nối với các thiết bị khác, kể cả điện thoại và máy ảnh kỹ thuật số hay ổ cứng 64 GB. Dưới nắp ca-pô, động cơ 5,5 lít V8 thay thế bằng khối động cơ 5,9 lít với cặp turbo tăng áp mới, piston gia cường, trục khuỷu phôi thép, hộp lọc gió lớn hơn, ECU được tối ưu hóa và hệ thống ống xả bằng thép không gỉ kiểu dáng thể thao. Nhờ các thay đổi, xe độ có công suất 850 mã lực tại vòng tua máy 5.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 1.150 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,5 giây và đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Hãng độ Brabus chưa công bố giá bán và S63 AMG Biturbo iBusiness và sẽ trình làng tại Frankfurt Motor Show, sự kiện diễn ra từ ngày 10 đến 22/9.