Mercedes thử nghiệm S-class tự lái Mẫu sedan hạng sang cao cấp tự điều khiển trên đoạn đường dài 100 km tại Đức và tự xử lý trước người đi bộ, đèn giao thông hay qua vòng xuyến.Cách đây 125 năm, lần đầu tiên một chiếc xe hơi thực hiện hành trình dài nhất thế giới với quãng đường 100 km từ Mannheim tới Plorzheim (Đức) và người cầm lái là Bertha Benz. Giờ đây, Mercedes lặp lại đúng hành trình lịch sử với chiếc S-class mới cùng hệ thống lái thông minh Intelligent Drive (ID). Thành phần cơ bản của ID là các cảm biến, radar, camera và dịch vụ bản đồ, những trang thiết bị đã được ứng dụng trên nhiều sản phẩm khác nhau trên thị trường. Các thiết bị này chủ yếu được dùng như những tính năng an toàn chủ động và bị động. Trong trường hợp xe tự lái, các thiết bị sẽ nhiều hơn và được bố trí xung quanh xe để "phủ sóng" toàn bộ khu vực xung quanh. Tuy nhiên, mọi hệ thống sẽ vô ích nếu không có thuật toán phức tạp được phát triển để đọc phản hồi và lái. Là trang bị tùy chọn, khác với bản tiêu chuẩn, S500 Intelligent Drive sử dụng một loạt các cảm biến bao gồm camera, camera màu (để giám sát đèn giao thông) và camera môi trường xác định vị trí. Ngoài ra còn trang bị 4 hệ thống radar bước sóng ngắn và 3 hệ thống radar bước sóng dài. Xe sử dụng dữ liệu từ các cảm biến khác nhau và hệ thống định vị toàn cầu để xác định vị trí, vị trí các chướng ngại vật và những khu vực khác. Khi thấy đường thông thoáng và có quyền được đi, xe tự lái tới địa điểm xác định trước. Để phát triển công nghệ tiên tiến này, Mercedes đã hợp tác với Viện công nghệ Massachusetts, Google, Viện công nghệ Karlsruhe và Nokia.