Cảnh sát còng tay cảnh sát Phát hiện xe đồng nghiệp chạy quá tốc độ, nữ cảnh sát tăng tốc đuổi theo và quyết định luật pháp phải được thực thi.Xe nghi phạm "vờn" cảnh sát Chiếc xe nghi phạm "dắt mũi" mấy chiếc xe cảnh sát trong một trò chơi "mèo vờn chuột" hài hước. Dù cuối cùng các nghi phạm cũng bị bắt, nhưng những người thực thi pháp luật đã có một ngày làm việc vất vả. Phanh xe là việc khó Dừng xe để xuống ghi vé phạt, viên cảnh sát giật mình khi nhận ra "người bạn đồng hành" đang tự lăn bánh lùi ra đường. Mắc kẹt trên đường tàu Đuổi theo nghi phạm, chiếc xe cảnh sát kẹt cứng trên đường ray và phải dừng một đoàn tàu trước khi "chướng ngại vật" được dời đi. Chạy giật lùi trên đường cao tốc Không rõ lý do khiến chiếc xe cảnh sát lại thực hiện kiểu chạy khác thường trên một con đường ở bang Pennsylvania, Mỹ.