BMW 116i Fashionista - 'biểu tượng thời trang' tái sinh Sau khi phiên bản đặc biệt 116i Fashionista thành công tại Nhật Bản với chỉ 370 chiếc xuất xưởng, BMW quyết định sản xuất tiếp 490 xe.Hồi tháng 2 BMW giới thiệu phiên bản đặc biệt 116i Fashionista tại Nhật Bản, kiểu dáng thời trang thanh lịch đã nhanh chóng cháy hàng. Vì thế hãng xe Đức quyết định tái sản xuất mẫu xe với những nâng cấp nhỏ cùng con số 490 chiếc. Xe vẫn giữ động cơ tăng áp 1,6 lít 4 xi-lanh công suất 134 mã lực, hộp số tự động 8 cấp. BMW 116i Fashionista có bốn tùy chọn màu sắc thay cho ba ở lần sản xuất đầu tiên, bao gồm trắng Arupin III, trắng Mineral ánh kim, xanh ánh kim và đỏ. Những nâng cấp khác bao gồm vành hợp kim 17 inch, chấu mạ crôm. Nội thất điểm nhấn màu bạc mờ, bọc da Dakota, điều hòa tự động, camera lùi và gói hỗ trợ lái Driving Assist. Tại thị trường Nhật Bản, BMW 116i Fashionista có giá khoảng 36.000 USD.