Suzuki Wagon R - ôtô giá rẻ 9.000 USD Mẫu xe cỡ nhỏ xuất hiện tại triển lãm xe hơi Indonesia với mức giá nằm trong chiến lược của chính phủ nước này. Động cơ 1 lít và trang bị vừa phải.Wagon R định vị ở phân khúc xe dành cho độ thị (City car) với những tiêu chí thỏa mãn danh mục "Xe chiến lược" mà Indonesia đặt ra. Vóc dáng của mẫu xe này không khác nhiều với sản phẩm từng có mặt tại Việt Nam. Kể từ 1993, có khoảng 6,4 triệu chiếc Wagon R tiêu thụ trên toàn thế giới và là một trong những dòng bán chạy nhất của Suzuki. Phiên bản ở Indonesia tuân thủ theo 4 nguyên tắc gồm ca-bin thoải mái, tiện dụng, tiết kiệm nhiên liệu và giá rẻ. Với các tiêu chí này, Wagon R có vẻ ngoài đơn giản, gần như là hình hộp. Trần cao, kính lái rộng, cửa sau có thể mở góc 77 độ để hành khách dễ vào. Wagon R dài tổng thể 3.600 m, rộng 1.475 mm, cao 1.670 mm. Trục cơ sở 2.400 mm. Khoảng sáng gầm 170 mm và bán kính vòng quay tối thiểu 4,6 m. Động cơ mang mã K10B với kiểu cấp liệu MPI trục cam kép DOHC, dung tích 1 lít 3 xi-lanh. Công suất 68 mã lực, mô-men xoắn cực đại 90 Nm. Dẫn động cầu trước và hộp số sàn 5 cấp. Trọng lượng dưới 900 kg. Bình xăng 35 lít. Xe có 3 phiên bản GA, GL và GX (cao cấp nhất). Cả ba trang bị ở mức tiêu chuẩn như điều hòa, đóng mở cửa từ xa. Bản GA không có hệ thống âm thanh. Mức giá sẽ nằm trong khoảng 9.000 USD. Suzuki bắt đầu sản xuất vào tháng 9 và bán ra vào tháng 10 ở Indonesia. Hơn 10 năm trước, Suzuki Việt Nam cũng lắp ráp Wagon R với mức giá vào khoảng 14.400 USD. Thiết kế đơn giản và không hợp thị hiếu lúc đó là nguyên nhân khiến liên doanh Nhật quyết định dừng sản xuất năm 2007.