BMW C Evolution - scooter điện hạng sang Chiếc scooter có thể chạy được 100 km với một lần sạc cùng thiết kế phong cách thường thấy của BMW.Là phiên bản "gần sản xuất", C Evolution đi theo mẫu xe ý tưởng E Scooter và sau đó là Concept E đều ra mắt trong năm 2011. Dự kiến phiên bản sản xuất sẽ ra mắt vào đầu năm 2014. C Evolution được BMW quảng bá như một giải pháp di chuyển nội đô. Hãng xe Đức còn nhấn mạnh, với động cơ có công suất 47 mã lực xe có thể đạt tốc độ tối đa giới hạn điện tử 120 km/h nên phù hợp với cả đường cao tốc và hoàn toàn có thể cạnh tranh với những mẫu scooter thông thường thuộc phân khúc 600 phân khối. Xe có thể nạp 70% điện năng sau khoảng 30 phút và mất 3 tiếng để sạc đầy 100% với ổ cắm 220 V tại nhà hoặc các trạm sạc công cộng. Chiếc scooter còn có tính năng tái sử dụng năng lượng phanh để sạc pin, trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, màn hình đa chức năng TFT và đèn ban ngày LED. Cặp phuộc dạng hành trình ngược 40 mm và giảm xóc sau gánh vác nhiệm vụ của hệ thống treo. Bộ kẹp phanh trước với 2 piston cùng phanh đĩa đường kính 207 mm và phanh đĩa đơn phía sau. Bộ vành 15 inch cùng lốp loại nhẹ Metzeler Feelgreen với lốp trước 120/70 và lốp sau 160/60.