Bugatti hé lộ siêu xe 'Huyền thoại' thứ hai Sau Veyron Wimill, Bugatti ra mắt sản phẩm thứ hai nhằm vinh danh những huyền thoại từng làm nên danh tiếng của hãng, Legend Jean Bugatti.Cũng giống Legend Wimill từng trình làng tại triển lãm Pebble Beach Concours d'Elegance, siêu xe thứ hai xuất hiện tại triển lãm Frankfurt dựa trên mẫu Grand Sport Vitesse công suất 1.200 mã lực. Là một trong những nhân vật quan trọng nhất của lịch sử phát triển Bugatti, Jean cũng là con trai lớn của nhà sáng lập hãng siêu xe Pháp, Ettore Bugatti. Ông chính là người đã thiết kế mẫu Type 57SC Atlantic, một trong những mẫu xe hiếm nhất, đắt nhất và truyền cảm hứng nhất cho những chiếc Bugatti sau này. Nhằm vinh danh thành quả và tài nghệ của Jean, chiếc Bugatti Legend thứ hai cũng được phát triển dựa trên mẫu Type 57SC, hay còn được biết đến với tên gọi The Black Car (chiếc xe đen). Bugatti Legend Jean Bugatti toàn thân phủ màu đen của sợi carbon, viền lưới tản nhiệt và logo EB làm từ bạch kim. Ngoài bộ vành xe 5 chấu kép, siêu xe còn có chữ ký của Jean Bugatti trên nắp bình xăng. Theo cảm hứng từ mẫu Type 57SC, Legend Jean Bugatti có nội thất 2 tông màu nâu và be với hình bóng của Type 57SC xuất hiện trên cửa xe hay giữa 2 ghế ngồi. Cần số ốp gỗ hồng sắc. Phần còn lại của cabin bọc da cao cấp. Và cũng giống Legend Wimill, phiên bản Legend Jean Bugatti chỉ có 3 chiếc được sản xuất với giá bán mỗi chiếc trên 3 triệu USD.