Mitsubishi Attrage - đối thủ của Honda City Sản phẩm mới của hãng xe Nhật thuộc phân khúc xe cỡ nhỏ ra mắt khách hàng Malaysia với 3 phiên bản GL, GS và SE.Mitsubishi Attrage trang bị động cơ 1,2 lít công suất 80 mã lực và mô-men xoắn 106 Nm trên bản cao cấp SE. Cùng những trang thiết bị riêng như bodykit, đèn ban ngày LED, ghế bọc da và camera hỗ trợ lùi, phiên bản này có giá bán gần 24.000 USD tại Malaysia. Attrage có thể được coi là phiên bản sedan của chiếc Mirage. Trong khi đó, với chìa khóa thông minh, vô-lăng và cần số bọc da, bản GS nằm ở mức giá gần 22.000 USD. Phiên bản GL với hộp số vô cấp CVT và thiếu một loạt trang bị như chìa khóa thông minh, điều hòa tự động hay vô-lăng bọc da thì giá chỉ còn 20.000 USD. Mức giá thấp nhất 18.000 USD thuộc về bản GL với hộp số sàn 5 cấp. Trang bị tiêu chuẩn trên tất cả các phiên bản gồm túi khí đôi, chống bó cứng phanh ABS và phân bổ lực phanh điện tử EBD, vành hợp kim 15 inch và đèn sương mù. Hãng xe Nhật cho biết mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 4,8 lít/100 km. Tại Malaysia, Mitsubishi Attrage sẽ được bán ra từ cuối tháng 11, tham gia cuộc cạnh tranh khốc liệt với những đối thủ như Nissan Almera, Honda City, Toyota Vios.