Cuộc thi thiết kế xe điện Diễn ra từ ngày 15/9 đến 17/11, mẫu thiết kế đẹp nhất của cuộc thi do HKbike tổ chức sẽ giành được giải nhất trị giá 30 triệu đồng.Đây là cuộc thi tìm kiếm tài năng về thiết kế xe máy điện và xe đạp điện. Bản thiết kế đẹp nhất do ban tổ chức (các chuyên gia của hãng xe đạp điện HKbike) đánh giá sẽ nhận được phần thưởng là 10 triệu đồng. Ngoài ra, nếu mẫu thiết kế đó có khả năng ứng dụng tốt, HKbike sẽ chọn để sản xuất ra mẫu xe thực tế và chủ nhân của bản thiết kế sẽ nhận thêm phần thưởng là 20 triệu đồng. Theo quy chế mà nhà tổ chức đưa ra, các tác phẩm dự thi phải do chính thí sinh thiết kế, không được vi phạm bản quyền từ bất cứ nguồn nào cũng như phải phù hợp với thuần phong mỹ tục, luật pháp Việt Nam. Nếu tác phẩm dự thi bị phát hiện vi phạm các điều trên, ban tổ chức có quyền hủy bỏ bài dự thi, các kết quả bình chọn cũng như giải thưởng (nếu có) cho bài thi. Thời gian tổ chức cuộc thi từ ngày 15/9 đến 17/11. Các thí sinh tham gia điền đầy đủ thông tin cá nhân và gửi bài dự thi của mình đến địa chỉ email của ban tổ chức: Thời gian diễn ra cuộc thi: 15/9 đến 17/11: Ban tổ chức nhận bản thiết kế phác thảo Xem thêm một số mẫu xe điện tự chế Thông tin chi tiết tham khảo