Equus Bass 770 - phục hồi những huyền thoại xe Mỹ Mang hơi hướng chính của Mustang nhưng Equus Bass 770 cũng thể hiện nét Dodge Challenger và cả Chevrolet Corvette ZR1.Mẫu xe mang phong cách cổ điển Mustang fastback cơ bắp những năm 1960, nhưng cũng có nét Dodge Challenger, khối động cơ siêu nạp 6,2 lít V8 công suất 640 mã lực là loại Chevrolet đang sử dụng trên Corvette ZR1. Xe tăng tốc 0-96 km/h sau 3,4 giây, tốc độ tối đa khoảng 322 km/h. Xe sử dụng khung sườn nhôm nhẹ, trọng lượng ở mức 1.650 kg. Hãng độ Equus trang bị cho Bass 770 hệ thống an toàn với túi khí, nội thất bọc da, trần xe sử dụng loại da Alcantara, điều hòa không khí, GPS, radio, đầu đọc CD và DVD, kết nối USB, hệ thống kiểm soát áp suất lốp và kiểm soát hành trình. Hộp số sàn 6 cấp ly hợp kép đặt ở phía sau. Trong tương lai gần, hãng sẽ sử dụng loại số tự động kết hợp với động cơ mới. Phanh gốm-carbon do Brembo cung cấp, hệ thống treo tùy chỉnh. Phiên bản độ Bass 770 gắn logo mới của Ford dành cho dòng Mustang cơ bắp. Mức giá của Equus Bass 770 từ 253.000 USD tại Mỹ.