BMW tung gói phụ kiện M Performance Gói phụ kiện M Performance dành cho M5 và M6 được BMW giới thiệu như một gói độ hoàn chỉnh ở những hãng độ độc lập.BMW cho biết họ hoàn toàn có thể sản xuất các mẫu xe cá tính, thể thao hơn nữa để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, tuy nhiên như thế mức chi phí sẽ đội lên cao, khó có thể bán được hàng. Vì thế gói độ M Performance ra đời, đây là gói độ truyền thống của BMW dành cho khách hàng ưa thích trang điểm cho xe. Trước khi áp dụng cho M5, M6 coupe, M6 convertible và M6 Gran Coupe thì gói độ M Performance đã có trên serie 4 coupe. M Performance. Ngoại thất được nâng cấp với hệ thống ống xả titan phát triển bởi hãng Akrapovic, làm nổi bật âm thanh của khối động cơ V8 công suất 553 mã lực, đồng thời giảm khối lượng khoảng 10 kg so với ống xả tiêu chuẩn. Có một cánh hướng gió và bộ khuếch tán phía sau đều làm từ sợi carbon dành cho M6, ngoài ra ngoại thất cũng nổi bật với dải màu đặc trưng của M Performance. Bên cạnh đó, gương cũng được bọc sợi carbon, lưới tản nhiệt làm bóng. Hệ thống phanh gốm-carbon nhẹ hơn phanh tiêu chuẩn khoảng 19,4 kg, được cung cấp cùng với bộ la-zăng 20 inch hợp kim nhẹ. Đĩa phanh trước 410 mm, phanh sau 394 mm. Nội thất xe gồm có vô-lăng bọc da Alcantara với hiển thị kiểu xe đua với thông tin hộp số, gia tốc ngang và gia tốc dọc, thời gian laptime tính bằng phút, giây và phần trăm giây. Ngoài ra nhiều chi tiết trong nội thất bọc sợi carbon, bàn đạp bằng thép không gỉ, thảm trải sàn M Performance. BMW M5 và M6 sử dụng động cơ twin-turbo V8 dung tích 4,4 lít cho công suất 560 mã lực.