Những mẫu thiết kế xe đạp điện độc đáo Sau gần một tháng phát động, cuộc thi "Thiết kế xe điện HKbike 2013" thu nhận nhiều ý tưởng mới mẻ từ các nhà thiết kế Việt về những mẫu xe đạp điện độc đáo trong tương lai.Ban tổ chức cuộc thi Mẫu xe dành cho nam giới khỏe khoắn và đậm chất thể thao của thí sinh Đỗ Đình Tuyến. Ông Đặng Thái Hà, chuyên gia thiết kế của Hkbike cho biết nhìn chung ý tưởng của các thí sinh đưa ra là khá tốt nhưng yếu tố thiết thực, tính khả thi trong việc áp dụng thực tế là điều mà ban giám khảo đánh giá khá cao bên cạnh mẫu mã, thiết kế. Xe điện theo dáng scooter thời trang (Thí sinh Dương Minh Khánh). Chiếc xe mang nhiều yếu tố viễn tưởng qua hình dáng và cách phối màu (Thí sinh Lê Khắc Vũ). Dấu ấn của họa tiết chim lạc trên trống đồng Đông Sơn (Thí sinh Lê Quang Hòa). Trang nhã và tinh tế nhưng không kém phần sang trọng với hai tông màu đen và trắng (Thí sinh Nguyễn Chử Hải Anh). Hơi hướng của những mẫu xe cổ (Thí sinh Nguyễn Đức Minh). Chiếc xe đạp điện có hình dáng phá cách (Thí sinh Nguyễn Huy Biển). >>