Bugatti Veyron lỗ 6 triệu USD trên mỗi xe Có giá bán tính tiền triệu, nhưng mỗi siêu xe Veyron bán ra khiến hãng sản xuất mất trắng 6 triệu USD. Đứng hàng đầu trong danh sách xe lỗ nhất còn có mẫu mini Smart Fortwo.Hai chủ đề chính được nhắc tới, đầu tiên là những rủi ro liên quan tới sự nhảy vọt về công nghệ (đồng thời kéo theo những khoản đầu tư khổng lồ). Thứ hai là sự mạo hiểm khi đưa ra một mẫu xe thất bại thảm hại trong việc lôi kéo khách hàng. Dự án xe nội thị Smart là một ví dụ điển hình. Mercedes tiếp nhận dự án do nhà sáng lập của tập đoàn Swatch, Nicholas Hayek phát triển và biến nó thành một sản phẩm đậm tính công nghệ. Smart sở hữu kết cấu mới, động cơ 3 xi-lanh mới và một nhà máy mới ở Hambach, gần biên giới Pháp-Đức. Các nhà phân tích của Berstein ước tính Mercedes mất khoảng 4,8 tỉ USD để gây dựng Smart từ đống tạp nham, một hành động siêu mạo hiểm cho một mẫu xe tại phân khúc "thường thường" trên thị trường. Cuối cùng, sản phẩm này chỉ đạt hơn 40% mục tiêu doanh số. Đồng hành với Smart còn có Fiat Stilo, Renautl Laguna, Peugeot 1007 và Jaguar X-Type cũng là những ví dụ về việc thất bại ở thị trường mục tiêu và không đạt doanh số dự kiến. Đặc biệt, kể từ khi bán ra vào năm 2005, mỗi chiếc Bugatti Veyron lỗ khoảng 6 triệu USD. Trong khi con số nghe có vẻ khủng khiếp, thì hãng mẹ Volkswagen bao biện rằng siêu xe được sản xuất không phải vì lợi nhuận, mà là sản phẩm phô diễn công nghệ của họ. Thực tế, Bugatti Veyron trang bị những công nghệ tiên tiến nhất hiện nay trong làng ôtô thế giới. Quá trình nghiên cứu và phát triển vì thế được cho là vô giá. Khi tất cả 450 chiếc Veyron theo kế hoạch được sản xuất, Bugatti sẽ mất khoảng 3 tỉ USD. Tuy nhiên, con số này vẫn chưa đủ để ngăn cản họ sản xuất Veyron thế hệ tiếp theo. Trong giới chơi xe và mê tốc độ, cũng không thiếu người chịu chi hàng triệu đô cho một chiếc Veyron - sản phẩm được họ tôn vinh là biểu tượng của tốc độ và đẳng cấp. Danh sách các sản phẩm "phi lợi nhuận" trong làng ôtô thế giới: Thua lỗ tổng thể: L