Ducati 899 Panigale chính thức ra mắt Hãng môtô danh tiếng Italy đã chính thức giới thiệu mẫu sportbike 898 phân khối mới 899 Panigale.Thừa hưởng đường nét thiết kế cũng như các công nghệ trên siêu phẩm 1199 Panigale nên 899 được người hâm mộ nóng lòng chờ đợi. Theo truyền thống Ducati sẽ giới thiệu xe mới tại triển lãm xe máy EICMA (Italy) nhưng nay thuộc quyền sở hữu của Audi nên 899 Panigale chọn nơi ra mắt là triển lãm ôtô Frankfurt Motor Show 2013. 899 Panigale sử dụng động cơ như trên 1199 Panigale, là loại Superquadro V-twin 90 độ dung tích 898 phân khối. Công suất 148 mã lực tại vòng tua máy 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 99 Nm tại 9.000 vòng/phút. So với 848 EVO thì 899 Panigale có chỉ số sức mạnh vượt trội hơn hẳn khi tiền bối chỉ dừng lại ở 140 mã lực và 98 Nm. Khối lượng khi đổ đầy bình xăng 17 lít là 191,5 kg, nhẹ hơn khoảng 0,7 kg so với 848 EVO. Như 1199 Panigale, xi-lanh trên 899 Panigale xoay 21 độ theo phương nằm ngang về phía trước nhằm phân bổ trọng lượng xe về phần đầu nhiều hơn. Các van được điều khiển bằng hệ thống Desmodromic. Hệ thống Ride-by-Wire kiểm soát bướm ga, với bộ điều khiển trung tâm ECU thiết lập ba chế độ lựa chọn là Race (đường đua), Sport (thể thao) hoặc Wet (đường trơn ướt). Cả Race và Sport đều cho xe vận hành hết công suất 148 mã lực, nhưng Sport cho phản ứng bướm ga êm nhẹ hơn so với Race. Chế độ Wet chỉ cho phép xe chạy trong ngưỡng sức mạnh 110 mã lực. Xe còn trang bị kiểm soát lực kéo 8 cấp độ và chống bó cứng phanh ABS 3 cấp độ, trong khi Engine Brake Control (kiểm soát phanh động cơ) giám sát trục khuỷu và điều chỉnh bướm ga để hỗ trợ. Hộp số 6 cấp như trên 1199 Panigale với hỗ trợ sang số nhanh phát triển bởi Ducati. 899 Panigale là mẫu xe thứ hai sau 1199 Panigale sử dụng loại khung liền. Hình dáng bề ngoài khá giống đàn anh, chỉ khác ở gắp đôi phía sau trong khi 1199 sử dụng gắp đơn. Hệ thống giảm xóc Sachs phía sau và phuộc Showa Big Piston phía trước. Ducati tích hợp cho mẫu supersport mới loại má phanh 4 piston của Brembo cùng đĩa phanh 320 mm phía trước, má phanh 2 piston và đĩa phanh 245 mm phía sau. Điểm khác nữa của 899 Panigale so với đàn anh nằm ở màn hình LCD đen trắng thay cho loại TFT có màu. Ducati 899 Panigale xuất hiện với hai màu là đỏ và trắng, mức giá chưa tiết lộ.