Hyundai ra mắt i10 mới Thế hệ thứ hai của mẫu xe nội thị cỡ nhỏ sẽ là đối thủ của Fiat 500 và Volkswagen Up tại thị trường châu Âu.Được bán ra vào đầu năm 2014, i10 mới giống như cầu nối giữa phân khúc A và B. Kích thước nhỉnh hơn, trọng lượng tăng thêm và thêm trang thiết bị, nhưng sản phẩm mới dường như được đảm bảo không có nhiều cách biệt về giá bán so với mẫu xe hiện hành.  Trong cabin là hệ thống stereo 6 loa, các núm tròn lớn để điều chỉnh điều hóa và hệ thống lọc gió. Cửa kính điều khiển điện. Hàng ghế trước có sưởi. Có 2 tùy chọn động cơ với loại 1 lít với 3 xi-lanh cho công suất 65 mã lực đi kèm hộp số sàn 5 cấp hoặc loại 1,25 lít với 4 xi-lanh công suất 86 mã lực. Xe chỉ có phiên bản 5 cửa hatchback. Cách đây vài ngày, i10 phiên bản dành cho thị trường Ấn Độ cũng đã ra mắt với tên gọi riêng là Grand i10. So với phiên bản châu Âu, mẫu xe ra mắt ở châu Á có trục cơ sở nhỉnh hơn 100 mm. Sự khác biệt còn nằm ở một số đặc điểm thiết kế cũng như động cơ.