Lamborghini Aventador 'khủng' hơn với Hamann Hãng độ Hamann (Đức) mang tới Frankfrut Motor Show 2013 bản độ Lamborghini Aventador đầy hầm hố với tên gọi Hamann Nervudo.Siêu xe màu cam ánh kim có tên gọi mới Hamann Nervudo, nâng cấp công suất thêm 60 mã lực và mô-men xoắn cực đại thêm 41 Nm thành 760 mã lực và 731 Nm nhờ vào một vài nâng cấp ở bộ điều khiển trung tâm ECU. Ngoài ra, hệ thống ống xả cũng được độ lại. Nhưng thay đổi lớn nhất dễ nhận ra ở là ngoại thất. Cánh hướng gió mới phía sau, bộ khuếch tán thiết kế lại làm từ sợi carbon. Ở phía trước, siêu xe có thêm cánh hướng gió trước hai phần cũng bởi sợi carbon, hai bên logo có thêm hai hộc giỏ tứ giác làm tăng vẻ mạnh mẽ cho mặt trước. Ngoài ra, hai bên thân xe, viền cửa cũng được nâng cấp bằng sợi carbon màu xám làm điểm nhấn trên nền sơn màu cam. Nervudo sử dụng bộ la-zăng của Hamann Professional, 21 inch bánh trước và 20 inch cho bánh sau. Siêu xe sử dụng động cơ 6.5 V12 góc nghiêng 60 độ, cho công suất 760 mã lực, mô-men xoắn cực đại 731 Nm.