Aston Martin DB9 Centenary mừng sinh nhật Mẫu xe cuối cùng trong loạt xe kỷ niệm 100 năm Aston Martin là chiếc coupe DB9 phiên bản Centenary.Nếu như ngôn ngữ thiết kế và cách áp dụng lên các mẫu xe của Aston Martin thật ấn tượng nhưng có phần rập khuôn, khó phân biệt thì những phiên bản kỷ niệm 100 năm lại khác hẳn. Bắt đầu với chiếc CC100 Speedster concept là mẫu xe thể thao mui trần hai chỗ không kính chắn gió, kết thúc là DB9 Centenary Edition với lớp sơn đặc biệt. Màu sơn của DB9 Centenary ngoạn mục bởi cách đổ màu để nổi bật lớp màu tối hơn ở bên trong. Aston Martin cho biết màu sắc đặc biệt có thể thêm vào trong 18 giờ làm việc. Những điểm đặc biệt khác đến từ mẫu xe kỷ niệm là loại da bọc cao cấp bọc đen mềm lấy từ One-77 cùng những đường khâu màu bạc, logo được thêu đặc biệt. Phù hiệu Aston Martin ở phía bên ngoài được tráng men. Aston Martin DB9 Centenary sử dụng động cơ 6.0 V12 cho công suất 510 mã lực, mô-men xoắn cực đại 620 Nm. Tăng tốc 0-100 km/h sau 4,6 giây. Aston Martin DB9 giới thiệu lần đầu tiên tại triển lãm Frankfurt 2003, đi vào sản xuất từ 2004. Có cả hai phiên bản coupe và convertible, DB9 là người kế nhiệm của mẫu DB7.