BMW trình làng X5 chống đạn Hãng xe Đức đem đến triển lãm ôtô Frankfurt (Đức) phiên bản bọc thép của X5 với cấp độ bảo vệ VR6.BMW cho biết, X5 Security Plus concept là mẫu xe duy nhất trong phân khúc đáp ứng được cấp độ VR6 - mức bảo vệ toàn diện chống lại các cuộc "tấn công có vũ trang, bắt cóc và tội phạm có tổ chức". Mục tiêu của X5 bọc thép là tiếp cận với các cá nhân và nhân vật có tên tuổi có nhu cầu bảo vệ cao, nhất là những khách hàng từ Nam Mỹ, châu Phi hay Nga. X5 Security Plus concept có cabin chống đạn làm từ khuôn thép dập khuôn chất lượng cao và thép tấm, giúp bảo vệ 4 người trước các cuộc tấn công từ súng AK-47. BMW X5 Security Plus trang bị hệ dẫn động 4 bánh và động cơ V8 tăng áp kép cho công suất 442 mã lực. Hãng xe Đức cho biết, khung xe, hệ thống quản lý điện tử và hệ thống phanh được hiệu chỉnh thích nghi với trọng lượng tăng thêm, khả năng vận hành "gần như ngang bằng với X5 tiêu chuẩn". Ngoài X5 Security Plus concept, BMW cũng cung cấp thêm X5 Security với mức độ bảo vệ VR4 – chống lại tội phạm đường phố nói chung. Xe dựa trên X5 thế hệ thứ 3 được sản xuất tại nhà máy Spartanburg (Mỹ), trong khi tính năng bảo vệ đặc biệt được thiết lập tại nhà máy Toluca (Mexico).