Yamaha Jupiter Z1 mới giá 1.500 USD Hãng xe Nhật Bản ra mắt mẫu xe số 115 phân khối tại Malaysia với hệ thống phun nhiên liệu mới và thêm phiên bản phong cách Yamaha Racing.Tại Malaysia, Jupiter Z1 có tên gọi Lagenda 115Z. Phiên bản mới sử dụng hệ thống phun nhiên liệu mới nhất của Yamaha, đã sử dụng trên FZ150i. Các đặc điểm mới như bảng đồng hồ, cụm đèn thể thao và bộ ống xả mới.  Ba phiên bản được giới thiệu là cần đạp khởi động, khởi động điện và bản 115ZR. Riêng Lagenda 115 ZR có phong cách xe đua cùng các tính năng mới như đèn hậu LED, bảng đồng hồ hiển thị màu xanh, đèn chiếu sáng hộc chứa đồ, bình khí nén cho hệ thống giảm xóc sau. Lagenda 115Z trang bị động cơ 4 thì SOHC 113 phân khối kết hợp với hộp số 5 cấp cho công suất 10 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9,9 Nm tại 6.250 vòng/phút. Tại Malaysia, Lagenda 115Z phiên bản cần đạp khởi động giá 1.500 USD, bản khởi động điện 1.580 USD và 115ZR giá 1.650 USD.