Honda tung Dream Yuga phiên bản giới hạn Mẫu xe rẻ nhất của Honda tại Ấn Độ có thêm phiên bản mới với mức giá đề xuất 710 USD.Để tận dụng sức mua trước mùa lễ hội, Honda Ấn Độ ra mắt Dream Yuga phong cách thể thao với 2 tông màu khác biệt so với bản tiêu chuẩn. Đi kèm là một danh sách tùy chọn như logo 3D, decal mới, gương chiếu hậu cùng màu thân xe và tấm cản pô mạ crôm. Chi phí cho toàn bộ phụ kiện tùy chọn là 16 USD. Không có sự thay đổi về thông số kỹ thuật trên mẫu xe giá rẻ. Dream Yuga phiên bản giới hạn vẫn sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 109 phân khối làm mát bằng gió giống bản tiêu chuẩn. Công suất xe 8,5 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 8,91 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. Hộp số 4 cấp. Trọng lượng xe 120 kg, bình xăng dung tích 12,7 lít. Dream Yuga mang kiểu dáng xe phân khối lớn sử dụng côn tay với lốp không săm và ắc-quy không cần bảo dưỡng. Tại thị trường Ấn Độ, Honda bán được hơn 300.000 chiếc Dream Yuga ngay trong năm đầu tiên ra mắt 2012. Thành công của sản phẩm này không chỉ nằm ở mức giá thấp, mà còn nhờ mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng. Với công nghệ Honda Eco Technology (HET), Dream Yuga phiên bản 2013 đạt kỷ lục mới: 74 km chỉ với một lít xăng (1,35 lít/100 km).