Cậu bé cúi đầu cảm ơn khi được nhường đường Được chiếc ôtô dừng lại nhường đường, cậu bé vừa đi vừa cúi gập người tỏ vẻ biết ơn.Khi 2 tay lái bất cẩn gặp nhau Xe ôtô quay đầu mà không cần biết có xe chạy tới, còn chiếc scooter dường như cũng chạy quá tốc độ quy định. Xe ATV lao cắm đầu xuống nước Thể hiện trình độ để bạn bè quay phim, tay lái trẻ rú ga chiếc xe địa hình 4 bánh và cả hai lao thẳng xuống hố nước sâu. Ford Focus giành đường với tàu điện Chiếc Focus wagon cứ thế định cắt qua đường ray, nhưng đúng lúc tàu điện chạy tới và kẻ nóng tính không thể thoát thân. May mắn tàu chạy ở tốc độ thấp nên hậu quả không quá nặng nề. Cậu nhóc tránh ôtô siêu lẹ Cùng mẹ đi bộ sang đường, cậu bé có cú nhảy kinh ngạc tránh khỏi chiếc hatchback lao tới.