Lamborghini Veneno hầm hố giữa sa mạc Siêu xe kỷ niệm 50 năm Lamborghini chỉ có ba chiếc duy nhất trên thế giới với mức giá 3,9 triệu USD.Lamborghini Veneno đặt theo tên chú bò tót nổi tiếng giết chết đấu sĩ vào 1914. Việc giảm trọng lượng quan trọng đến mức hãng siêu xe Italy còn sử dụng những công nghệ đỉnh cao khác như composite gia cường để làm ghế ngồi và vật liệu sợi carbon dệt ở ghế ngồi và các điểm nhấn. Sức mạnh của Veneno từ động cơ 6,5 lít V12 công suất 750 mã lực và tốc độ tối đa 354 km/h. Để giảm trọng lượng, siêu xe sử dụng chất dẻo sợi carbon CFRP, trong đó có phần khung xe và chi tiết ngoại thất. Với ngoại hình khác biệt so với phần lớn các sản phẩm cùng nhà, Veneno sở hữu thiết kế tối ưu hóa khí động học, trong đó có cánh hướng gió trước, hốc gió và bộ khếch tán sau cỡ lớn hay bộ phận giống như vây cá mập chạy theo đường xương sống trên nóc xe. Ngoài ra còn có kiểu cửa cắt kéo và đèn pha và đèn hậu dạng chữ Y cùng vành xe không theo kiểu đối xứng. Thực tế, có tới 4 chiếc Veneno, trong đó một là xe chạy thử vừa được Lamborghini mang ra giới thiệu trước thềm triển lãm Genenva với số thứ tự 0, cũng là chiếc duy nhất sơn màu xám ánh kim cùng đường kẻ theo màu cờ Italy (xanh lá, trắng và đỏ). Còn 3 xe phiên bản sản xuất mỗi chiếc sơn một màu khác nhau, cũng là xanh lá, trắng và đỏ. Tại Việt Nam, Veneno sẽ có giá khoảng 11,7 triệu USD nếu đóng đủ các loại thuế. Lamborghini khẳng định cả 3 xe đã được bán.