Mansory độ siêu xe McLaren MP4-12C màu 'độc' Sức mạnh 660 mã lực không còn là điểm ấn tượng lớn nhất của siêu xe, mà là màu xanh bạc hà độc đáo, nổi bật tại gian hàng của hãng độ Đức ở triển lãm Frankfurt.McLaren MP4-12C độ Mansory từng xuất hiện lần đầu tại triển lãm Geneva hồi đầu năm. Nhưng lần này, sự tái xuất với màu sơn mới còn gây ấn tượng mạnh hơn. Sự kết hợp với thiết kế của siêu xe MP4-12C tạo ra một tác phẩm khá ấn tượng. Ngoài ra còn có các chi tiết bằng sợi carbon như bộ khuếch tán, ống xả, cánh gió. Nội thất cũng cùng tông màu xanh bạc hà và đen giống ngoại thất. Mansory độ lại động cơ 3.8 V8 tăng áp turbin kép cho công suất 660 mã lực và mô-men xoắn cực đại 915 Nm. Sức mạnh mới cho phép MP4-12C đạt tốc độ tối đa 352 km/h.