Range Rover Evoque LPG - SUV hạng sang chạy khí hóa lỏng Ra mắt tại triển lãm ôtô Frankfurt (Đức) từ ngày 10/9, Evoque phiên bản độ sử dụng khí dầu mỏ hóa lỏng LPG cùng ngoại hình thanh lịch, bắt mắt.Hãng độ Startech (Đức) kết hợp với hãng khí hóa lỏng Prins cho ra mắt Range Rover Evoque LPG. Phiên bản độ trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh công suất 240 mã lực và hệ thống tự động phun khí vào buồng đốt. Kết quả là quá trình đốt cháy tối ưu và mang lại năng suất vượt trội cùng lượng khí thải sạch hơn. Startech cho biết, lượng khí thải CO2 giảm 15% và chi phí nhiên liệu cũng giảm 50%. Khi 74 lít LPG cạn kiệt, hệ thống phun bị vô hiệu hóa, cho phép động cơ chạy hoàn toàn bằng xăng. Hãng độ Đức còn cung cấp thêm một bộ kit Power Extra SD22 cho động cơ dầu tăng áp 2,2 lít của Evoque, tạo ra công suất 215 mã lực và mô-men xoắn cực đại 460 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong 8,3 giây trước khí đạt tốc độ tối đa 200 km/h. Ngoại hình của mẫu xe độ là sự kết hợp giữa màu sơn xanh, các chi tiết màu đen và bộ vành trắng nổi bật. Phía sau là cánh gió gắn trên nóc cửa hậu.