KOK 2018 - giải đua xe địa hình đối kháng đầu tiên tại Việt Nam Giải đua là sự kết hợp của tốc độ và kỹ năng xử lý đường địa hình, dạng thức trước nay chưa được chú ý.Giải đua sẽ thi đấu đối kháng như bóng đá. KOK là giải đấu mở cửa cho các tài xế ở Việt Nam lẫn nước ngoài với 30 vận động viên tham dự vòng một. Tiền vệ U23 Việt Nam Nguyễn Quang Hải là tay đua danh dự với mã số 01.  Đường đua thiết kế để khán giả có thể xem được mọi cung đường, đị Xe chạy thử. Ông Nguyễn Thanh Hải, Trưởng ban tổ chức giải cho biết hướng KOK tới hình ảnh giải đua chuyên nghiệp cho người Việt. Sau khi tổ chức vòng một tại Hà Nội, các vòng thi tiếp theo có thể diễn ra ở miền Trung và miền Nam.