Lộ diện Suzuki GSX250F - đối thủ Honda CBR250R Hình ảnh mẫu sportbike 250 phân khối mới của Suzuki được in khổ lớn trên tạp chí tiếng Nhật cùng cái tên chính thức GSX250F.Suzuki và Yamaha đang có những bước đi khá giống nhau khi chậm rãi tiết lộ từng thông tin về mẫu sportbike cỡ nhỏ sắp xuất hiện. Hành động này của hai hãng khiến các đối thủ Honda CBR250R hay Kawasaki Ninja 300 phải dè chừng và có nguy cơ phải chia sẻ thị phần. Theo hình ảnh có thể thấy thiết kế của GSX250F lấy cảm hứng từ serie superbike GSX-R với các chi tiết đặc trưng đèn pha đơn cỡ lớn, hốc hút gió hai bên đèn pha, và hình dáng bộ quây màu xanh trắng không thay đổi. Đây có thể coi là một mẫu mini GSX-R. Xe cũng sử dụng hệ thống treo trước telescopic và treo sau monoshock, yên tách rời, ống xả đơn, phanh đĩa kép trên bánh trước, đĩa đơn bánh sau. Suzuki chưa công bố thông số kỹ thuật nhưng dựa vào những mẫu xe hiện nay của hãng, có thể sẽ là loại động cơ 250 phân khối xi-lanh đôi như trên GW250 nhưng cải tiến công suất lên gần 40 mã lực như trên Across những năm 1990. GSX250F hay còn được gọi là Across từng là một dòng sportbike của Suzuki trước đây. Ra đời năm 1990 và ngừng sản xuất năm 1998. GSX250F Across sử dụng loại động cơ 250 phân khối 4 xi-lanh công suất 40 mã lực, đạt tốc độ tối đa 180 km/h.