Xe tay ga mới của Vespa lấy cảm hứng từ 946 Một website tiếng Tây Ban Nha đăng những bức ảnh được cho là của mẫu Vespa 125 ie 3 van mới.Cuối tháng 8, tờ Giờ đây, website Về kích thước tổng thể, mẫu xe mới dường như nhỉnh hơn so với LX hiện hành cùng trọng lượng khoảng 120 kg. Bộ vành 10 hoặc 11 inch với lốp 120/70. Phanh đĩa trước 220 mm và phanh tang trống sau. Bảng đồng hồ với sự kết hợp giữa màn hình kỹ thuật số LCD hiển thị đa chức năng cùng nút bấm chọn chế độ lái trên tay lái phải. Mở yên bằng nút bấm và cốp xe khá lớn do ắc-quy nằm dưới chỗ để chân. Xe có thể sử dụng động cơ 3 van làm mát bằng gió giúp tiết kiệm nhiên liệu và giảm mức khí thải. Dòng LX xuất hiện vào năm 2005, với tên xe có nghĩa 60 theo số La Mã, đánh dấu 60 năm ra đời của thương hiệu Vespa (1946). Kể từ đó, mẫu xe này đã có 3 lần nâng cấp động cơ (chế hòa khí, phun xăng điện tử và 3 van phun xăng điện tử) trong khi thân xe gần như không có sự thay đổi đáng kể. Dù thiết kế đẹp và ở tầm không có đối thủ thì LX vẫn có nhược điểm nặng nề, "ăn" xăng. Giờ đây, hãng xe Italy dường như sẽ tiếp tục truyền thống kỷ niệm sinh nhật bằng một mẫu xe mới, có thể ra mắt công chúng tại Milan vào đầu tháng 11.