Mazda3 thế hệ mới giá từ 17.000 USD Mẫu xe cỡ nhỏ ra mắt công chúng tại triển lãm Frankfurt với cả hai phiên bản sedan và hatchback.Cùng mang chủ đề thiết kế KODO như CX-5 và Mazda6, nhưng Mazda3 nhận được sự chú ý nhiều hơn bởi cùng thiết kế ngoại thất như Mazda6, nhưng nội thất có vẻ hiện đại hơn cùng giá bán mềm hơn. Tại thị trường Mỹ, Mazda3 có giá bán từ 17.000 USD. Còn ở Anh, giá khởi điểm 26.000 USD và tăng lên thành 31.000 USD cho bản cao cấp nhất Grand Touring với động cơ dầu 2,2 lít. Nếu muốn ghế bọc da, khách hàng tại Anh sẽ phải bỏ thêm 1.600 USD. Ngoài ra, có sự khác biệt về động cơ giữa hai thị trường Anh và Mỹ. Khách hàng Anh sẽ không có phiên bản động cơ xăng 2,5 lít, thay vào đó là động cơ 1,5 lít công suất 98 mã lực và loại 2 lít với hai mức công suất: 118 và 162 mã lực. Riêng động cơ dầu cùng loại với Mazda6 và CX-5, tuy nhiên công suất thấp hơn, ở mức 148 mã lực. Các tùy chọn có thể nâng giá xe lên thành 32.000 USD tại Anh nếu khách hàng muốn có thêm đèn pha bi-xenon, cảm biến mưa và ánh sáng hay ghế có sưởi. Ngoài ra là hệ thống chiếu sáng tương thích AFS, có khả năng điều khiển chùm sáng đèn pha theo góc lái, hiển thị thông tin lên kính chắn gió và bộ vành 18 inch. Mazda3 là dòng xe được Mazda định vị cùng phân khúc với các đối thủ Toyota Altis, Honda Civic. Tại Việt Nam Mazda3 không thực sự tạo nên dấu ấn khi vẫn bị Toyota Altis bỏ xa. Về mặt doanh số không cũng không thể so sánh với mẫu xe Hàn Quốc Kia Forte.