Kawasaki giới thiệu Ninja 300 phiên bản đặc biệt Ninja 300 ABS 2014 phiên bản đặc biệt với những công nghệ hàng đầu sử dụng trên dòng superbike Kawasaki.Hệ thống chống bó cứng phanh ABS chỉ là một phần nhỏ trong số những công nghệ tích hợp lên Ninja 300 phiên bản đặc biệt. Ngoài ra còn có ly hợp chống trượt bánh, hệ thống kiểm soát không khí, phun nhiên liệu trực tiếp và khung xe vững chãi. Ngoài ra còn chức năng Eco, nhắc nhở người lái khi cho xe chạy ở điều kiện đạt hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu. Cấu trúc có một số điểm thay đổi như yên hẹp hơn ở phần đầu giúp người thấp bé dễ chống chân, đồng thời dịch về phía trước đảm bảo sự thoải mái khi di chuyển quãng đường dài. Xe vẫn sử dụng động cơ 296 phân khối 2 xi-lanh làm mát bằng dung dịch, công suất 39 mã lực. Hộp số 6 cấp cùng bộ lý hợp trượt thế hệ mới do FCC cung cấp, có độ nhảy cạm vừa phải và dễ dàng hơn cho người mới lần đầu cầm lái. Kawasaki Ninja 300 ABS 2014 phiên bản đặc biệt có các màu xanh-xám và trắng-xám cùng mức giá 5.500 USD tại thị trường Âu Mỹ.