Nissan X-Trail thế hệ thứ ba ra mắt Thế hệ thứ ba của mẫu crossover được Nissan giới thiệu tại Frankfurt Motor Show 2013 với những thay đổi ở ngoại hình.Thiết kế của Nissan X-Trail (có tên Rogue tại Mỹ) thế hệ thứ ba phức tạp hơn so với những đường nét vuông vức trên thế hệ cũ. Xe có thêm cảm hứng mềm mại mang tính crossover đô thị như những mẫu xe hiện nay của hãng xe Nhật như Quashqai, Juke, Murano nhưng đương nhiên không mất đi vẻ mạnh mẽ vốn có. Cụ thể, đèn hậu sắc nét kiểu C-shaped, đèn pha LED, vành hợp kim 19 inch, khung xe được phát triển dựa trên nền tảng xe gia đình CMF (Common Module Family). Phía trong cabin, nổi bật với các chi tiết mạ crôm, phong cách black piano. Các option bao gồm bọc vải cao cấp, hoặc bọc da tương phản, và nếu khách hàng không hài lòng với phiên bản 5 chỗ có thể đặt hàng thêm 2 chỗ ở phía cuối. Cửa hậu có thể mở 90 độ, trục cơ sở dài hơn nhưng Nissan không tiết lộ con số cụ thể, hàng ghế đẩy lùi về sau, tạo không gian để chân rộng rãi hơn. Màn hình màu 5 inch TFT đặt giữa đồng hồ vòng tua và đồng hồ tốc độ, thông tin hiển thị bao gồm tốc độ trung bình và thực tế, định vị turn-by-turn, nội dung âm thanh, nhận biết dấu hiệu giao thông, hướng dẫn lái xe tiết kiệm và phân phối mô-men xoắn ở chế độ dẫn động 4 bánh. Khoang hành lý có thể tách thành hai phần thông qua điều khiển từ xa, khoang dưới chứa được 75 kg và khoang trên 10 kg hành lý. Các công nghệ trên xe bao gồm màn hình cảm ứng màu NissanConnect 7 inch có khả năng kết nối smartphone và chạy các phần mềm ứng dụng. Hệ thống định vị dựa trên thông tin của Google về thời tiết, khách sạn, trạm xăng... Đương nhiên xe có kết nối USB, Bluetooth, AUX. Thế hệ thứ ba của X-Trail cũng tích hợp công nghệ kiểm soát lái Active Ride Control, phanh động cơ Active Engine Brake và bám đường Active Trace Control. Hệ thống dẫn động bốn bánh điện tử, ALL MODE 4x4i, có thể tùy chọn chế độ dẫn động một cầu, tự động hoặc khóa thông qua bảng điều khiển giữa xe. Hỗ trợ khởi động và hỗ trợ xuống dốc cũng là hai chế độ được tích hợp. So với thế hệ cũ xe giảm 7 kg nhờ vào các tấm nhựa ở phía đuôi. Xe sử dụng động cơ 2.0 hoặc 2.5, có cả bản số sàn và số tự động.