Ôtô lọt thỏm xuống hố giữa đường Vượt qua xe có camera hành trình, chiếc sedan bon bon ở làn ngoài cùng và cứ thế lao thẳng xuống chiếc hố công trình.Xe máy bỗng nhiên ngã ra đường Người lái xe máy dường như say rượu hoặc quá thiếu kỹ năng nên đã có pha đo đường mà không hề va chạm với xe khác. Ôtô nẩy lên không vì gờ giảm tốc Dường như lươn giảm tốc tại một ngã tư mới được đắp nên duy nhất một xe chạy chậm lại. Tất cả những chiếc khác đều giữ nguyên tốc độ và nẩy lên không khi gặp chướng ngại vật, kể cả xe cứu thương. Thậm chí có xe tiếp đất mạnh đến mức tóe lửa dưới gầm. BMW 760i mắc kẹt ở barie đường tàu Tưởng rằng tấm barie đã được hạ hết, tài xế chiếc xe sang nhấn ga lao đi. Nhưng sự táy máy của một người đàn ông cùng trò đùa của công nghệ đã khiến chiếc BMW gặp vận đen. Việc giải cứu sau đó cũng khá vất vả. Tại Nga có kiểu barie là tấm kim loại lớn và đặt bằng mặt đường, sẽ dựng lên khi tàu đi qua.