Ducati Monster 1100 lạ lẫm Nakedbike là dòng xe khá gọn gàng nhưng với bản độ của JvB-Moto, Ducati Monster 1100 thậm chí còn trần trụi hơn.Khoảng 10 năm trước, Ducati tổ chức cuộc thi độ trên toàn thế giới, người chiến thắng cuộc thi không phải là những hãng độ tên tuổi mà lại là một ẩn số trẻ, Jens vom Brauck với bản độ có tên gọi Flat Red. Sau đó Jens thành lập hãng độ JvB-Moto. Mới đây, tại đại hội xế độ cafe racer tại Glemseck (Đức), Jens giới thiệu bản Flat Red II trên mẫu Ducati Monster 1100 tiếp tục nhận được nhiều sự quan tâm. Bình xăng làm từ nhôm, bọc một lớp carbon, nhằm giảm trọng lượng xe chỉ còn 150 kg nhưng với công suất 100 mã lực nhờ vào bộ ống xả đôi Termignoni ECU. Hệ thống giảm xóc Ohlins, bánh OZ giúp giảm trọng lượng hơn nữa. Gắp sau Monster 696 tinh chỉnh to bản hơn để che đi ắc-quy li-ion nhỏ gọn. Hộp đựng dầu phanh cũng được giấu vào dưới tay lái. Những chi tiết thủ công bằng nhôm xuất hiện nhiều nơi trên mẫu xế độ như hộp chứa dầu làm mát máy, đường dẫn khí, chắn bùn trước. Chắn bùn sau và viền đèn pha làm từ sợi carbon. Tại Glemseck, Jens giành chiến thắng trên đường đua trước nhiều tên tuổi hàng đầu thế giới. Xe sử dụng động cơ Desmodromic 1.078 phân khối L-Twin làm mát bằng không khí cho công suất 100 mã lực.