12 bước trở thành tay lái môtô 'cứng' Không phải cứ ngồi lên môtô và nổ máy là bạn đã trở thành một 'rider', cần tuân thủ những quy tắc chung để làm chủ xe và hành trình.Trang 1. Chú ý Bạn cần chú ý bất cứ sự vật sự việc nào diễn ra trong tầm nhìn vì chỉ một chút lơ là cũng có thể trả giá đắt. Nếu mệt mỏi đừng cố chạy tiếp, dừng xe, uống một tách cà phê sẽ giúp tỉnh táo. 2. Lái một chiếc Dirtbike Dirtbike là tên gọi chung của dòng xe địa hình mà ở Việt Nam quen gọi bằng cái tên "cào cào". Dirtbike có nhiều loại như enduro/offroad, motocross, trial, supermotard. Dù yêu thích sportbike, nakedbike hay cruiser thì vẫn nên có thời gian cầm lái một chiếc dirtbike, bởi lẽ chỉ có dòng xe này mới cho những trải nghiệm tốt nhất về việc điều tiết giữa tay ga, lực kéo, lực bám, vị trí cơ thể phù hợp với mỗi cung đường. 3. Đi sau tiền bối Tiền bối ở đây không hẳn là người có tuổi đời và tuổi cầm lái nhiều hơn, đơn giản là những rider có kinh nghiệm, kỹ năng tốt hơn. Những kiến thức học được khi đồng hành cùng là vô giá. 4. Cạnh tranh Không ai muốn luôn luôn là người về cuối ở mỗi hành trình. Hãy học cách cạnh tranh lành mạnh để từng bước hoàn thiện bản thân. 5. Nhìn rộng hơn, xa hơn Đừng bao giờ chỉ nhìn chằm chằm xuống mặt đường nơi lốp xe lăn tới, đặc biệt khi vào những khúc cua. Phóng tầm mắt ra xa, rộng để bao quát phía trước, kịp thời phản ứng với những sự việc trên đường. 6. Ngồi đúng tư thế Môtô là một loại phương tiện năng động nhất, vì thế giữ nguyên một tư thế là sai lầm. Cần di chuyển thân người uyển chuyển giữa những dải vận tốc, góc nghiêng hay kiểu mặt đường khác nhau để đạt tổng thể vững chắc giữa người và xe. 7. Điều chỉnh hệ thống kiểm soát Hệ thống kiểm soát xe ở đây bao gồm tay lái, tay phanh, côn, chân phanh, số...Luôn chú ý đến phản ứng của mỗi bộ phận trước yêu cầu để chắc chắn mọi thứ đều hoạt động trơn tru. 8. Giữ xe sạch và chắc chắn Trong quá trình vệ sinh, có thể bạn sẽ phát hiện ra những lỗi trên các bộ phận. Thường xuyên chăm sóc, bảo dưỡng để "xế yêu" trong tình trạng tốt nhất, sẵn sàng lên đường. 9. Lái xe trong mưa Có câu nói "nếu chưa lái xe trong mưa, bạn chưa phải một rider". Trời mưa mang tới điều kiện khắc nghiệt hơn nhiều khi trời tạnh ráo, vì thế làm chủ hoàn cảnh khó khăn này là cách giúp tăng kỹ năng. 10. Lái càng nhiều xe càng tốt Vì mỗi mẫu xe, dòng xe lại có cấu tạo, đặc tính khác nhau đòi hỏi kỹ năng tổng hợp. Nếu "thuần hóa" càng nhiều xe càng hoàn thiện. 11. Thoải mái Chọn một ngày trong tuần, quên hết những bộn bề và lo lắng, lập lịch trình và cùng chiếc môtô thân yêu bắt đầu chinh phục. Chỉ khi thoải mái thì mới có khả năng làm chủ xe và hành trình. 12. Tập phanh Phanh là hệ thống an toàn nhất. Vì thế đừng đợi đến tình huống hốt hoảng mới phanh, hãy tập cách phanh xe trên đường thoáng, đường trơn ướt, đường có cát...để hoàn thiện kỹ năng phanh, tránh mất bình tĩnh khi gặp sự cố.