Pin Lithium giảm rủi ro cho người dùng xe đạp điện Dòng xe chạy ắc quy thường tiềm ẩn khả năng gây cháy nổ cao, bất tiện cho người sử dụng nên nhiều doanh nghiệp áp dụng công nghệ pin Lithium trong sản xuất xe đạp điện nhằm tiết kiệm chi phí, đồng thời giảm rủi ro cho người dùng.Theo giới chuyên gia, khả năng vận hành của xe đạp điện phụ thuộc hoàn toàn vào sức mạnh của nguồn điện được tạo ra từ ắc quy hoặc pin. Công nghệ ắc quy đã được ứng dụng từ rất lâu trên thị trường và tồn tại tới ngày nay một phần do chi phí rẻ. Nhưng những bất cập đi liền với công nghệ này khiến khách hàng không khỏi lo ngại. Tuổi thọ chỉ khoảng 2 năm, độ bền của ắc quy theo đó giảm sút đáng kể gây ra các vấn đề như hao mòn sulfat hóa hay chảy chì axit làm tăng nguy cơ cháy nổ, ô nhiễm môi trường và tốn kém chi phí thay thế. Ngoài ra, bình ắc quy còn xuất hiện nhiều lỗi kỹ thuật cũng như chịu tác động trong quá trình sử dụng, chưa kể quãng đường đi được rất ngắn. Xuất phát từ thực tế trên, công nghệ pin Lithium ra đời tạo một bước đột phá mới cho loại hình "phương tiện xanh". Tại Việt Nam, HKbike là hãng xe đạp điện tiên phong ứng dụng công nghệ mới này phục vụ người dùng. Sau đó, một số hãng cũng áp dụng dòng pin này vào sản xuất xe đạp điện và tung ra thị trường. Phía HKBike đánh giá việc đưa công nghệ pin mới vào sản xuất không chỉ giúp xe đi được quãng đường dài lên đến 70-85 km, mà còn tạo sự an toàn cao cho người dùng. Cấu tạo bên trong của pin chứa 13 phôi pin nhỏ gồm 50 lá đồng ép siêu mỏng sau đó bọc kín bằng thép nguyên khối, hàn khắc bằng laser trong 45 ngày tại nhà máy sản xuất. Bọc bên ngoài là lớp nhựa ABS và PC có khả năng chịu nhiệt, chống va đập đảm bảo tuyệt đối cho pin. Nhờ vậy, pin xe đạp điện HKbike hoạt động rất bền bỉ, mức tuổi thọ trung bình khoảng 6 năm. Trọng lượng của pin Lithium chỉ 6 kg, nhẹ hơn rất nhiều so với ắc quy với cân nặng 18 - 20kg. Lợi thế này không chỉ tăng tính linh động giúp người dùng có thể tháo lắp pin ra sạc ở bất cứ đâu mà còn đóng góp lớn vào thiết kế xe nói chung. Pin Lithium còn giúp cho thiết kế xe đạp điện trở nên thanh thoát, hiện đại, tối giản nhiều chi tiết rườm rà và trọng lượng. Ông Đỗ Ngọc Sơn, Giám đốc hãng xe đạp điện HKbike cho biết, sản phẩm pin Lithium cao cấp mà HKbike đang sử dụng đã trải qua quá trình sản xuất khép kín nghiêm ngặt tại một trong những nhà máy sản xuất pin lớn nhất châu Á. "Do đó, chất lượng của pin Lithium nói chung và trên sản phẩm của chúng tôi nói riêng được coi là loại công nghệ mới, an toàn và bền bỉ hơn các dòng xe chạy ắc quy đời cũ nhiều lần", ông Sơn nhấn mạnh. Thông tin chi tiết về xe đạp điện HKbike tham khảo