Siêu trộm đồ ôtô ở trạm xăng Đỗ xịch xe bên cạnh giống như người vào đổ xăng, tên đạo chích khom người mở cửa xe nạn nhân, nhanh như cắt thó túi xách thường ở ghế trước, chui về xe và phóng mất trong khi các nữ tài xế vẫn bận bịu bơm xăng.Sự việc diễn ra tại nhiều cây xăng tại Mỹ khiến truyền hình phải đưa tin cảnh báo các nữ tài xế mất cảnh giác. Kawasaki Ninja 300 "hôn đít" xe bán tải Chạy phía sau Toyota Hilux một đoạn dài. Khi chiếc bán tải giảm tốc độ và dừng lại, chiếc môtô cứ thế tông thẳng vào đuôi và đổ ra đường. Môtô đường trường tan nát ở khúc cua Chiếc Honda VTX 1300 mất lái khi vào cua. Xe xoay nghiêng hất người lái xuống đất trước khi lộn vài vòng với các mảnh vỡ văng tung tóe. Pha thoát chết hãi hùng Bước xuống từ chiếc xe buýt, người đàn ông cứ thế cắm đầu chạy sang đường mà không cần biết có xe chạy qua hay không. Khoảnh khắc mong manh giữa sự sống và cái chết khiến người chứng kiến cũng thấy thót tim. Tên cướp xe đạp không ngờ bị đánh trả Bị cướp xe, người đàn ông quay lại đánh trả. Không đấu lại, anh bỏ chạy nhưng ngay sau đó đuổi theo và húc ngã tên cướp rồi khiến kẻ bất lượng chạy mất khi được sự trợ giúp của một người qua đường.