Những mẫu cruiser cho người 'chân dài' Chiều cao luôn là yếu tố thuận lợi để điều khiển môtô, nhưng đôi khi cũng là bất lợi với kiểu thiết kế đặc biệt của dòng cruiser.Yên, gác chân và tay lái là ba điểm tạo thành tam giác được gọi là tam giác rider (rider triangle). Thường những chiếc cruiser sẽ có yên thấp với khoảng cách đến gác chân vừa phải để tạo ra thế chân thẳng, không phải co và cũng không với. Tuy nhiên với những người có chiều cao vượt số đông, khoảng cách này không hoàn toàn thoải mái. Những mẫu xe dưới đây theo tổng hợp của 1. Honda Fury Đây là một trong những chiếc cruiser được đánh giá là bắt mắt nhất trên thị trường. Tam giác rider của Fury khá phù hợp với những người có chiều cao tốt. Yên 683 mm cao hơn nhiều mẫu xe cùng phân khúc. 2. Victory Judge Chiếc cruiser của hãng xe Mỹ có chiều cao yên 658 mm cùng góc gập đầu gối 120 độ là tư thế thoải mái để người lái có thể dễ dàng đạp phanh hay vào số. 3. Triumph Bonneville Thiết kế classic với bộ khung dài khiến cho khoảng cách từ yên đến tay lái không hoàn toàn phù hợp với người có sải tay ngắn. Chiều cao yên 739 mm, góc gập đầu gối 78 độ. Với cấu tạo này, người cao phù hợp với Bonneville bởi có thể ngồi thụt ra phần yên liền phía sau mà vẫn điều khiển được xe khi cần rạp người tăng tốc. 4. Suzuki C50 B.O.S.S Mẫu cruiser 850 phân khối C50 B.O.S.S mới là mẫu xe nhỏ nhất trong dòng Boulevard của Suzuki. So với C50 truyền thống, B.O.S.S cao hơn, cơ bắp hơn. Đối với người cao, nếu không muốn thử sức với những cruiser hầm hố 1.000-1.800 phân khối thì C50 B.O.S.S là lựa chọn phù hợp. 5. Harley-Davidson Breakout Bình xăng thon dài của Breakout đẩy yên xe về phía sau là yếu tố chính khiến người thấp khó lòng điều khiển thoải mái. Phóng viên thử xe trong ảnh trên có chiều cao 1,8 nhưng tư thế ngồi vẫn chưa thực sự thoải mái nhất. 6. Yamaha Star Raider Với góc gập đầu gối lên tới 132 độ, Star Raider chỉ thực sự phù hợp với người có chiều cao tốt. Chiều cao yên 696 mm cũng là một vấn đề vì khối lượng không hề nhẹ. 7. Indian Chief Classic Mẫu xe đặc biệt bởi tay lái dài, góc rộng sẽ khó khăn nếu sải tay không đủ với. Chiều cao yên 660 mm nhưng chiều cao tay lái tới 1.016 mm là một tỷ lệ không thích hợp cho người thấp. 8. Harley-Davidson Night Rod Special Thiết kế bề ngoài ấn tượng được cho là tương lai của những mẫu xe nhà Harley-Davidson. Chiếc cruiser 125 mã lực cũng có phần yên xe tụt hẳn về phía sau. Góc gập đầu gối 130 độ. 9. Kawasaki Vulcan 900 Custom Với góc gập gối 121 độ, chiếc cruiser hạng trung của Kawasaki thực sự phù hợp với những anh chàng "chân dài". Kiểu gác để chân hướng về phía trước, yên xe rộng thoải mái cho chuyến đi xa. 10. Harley-Davidson Wide Glide Chiều cao yên 680 mm, góc gập gối 135 độ, đây là một trong những mẫu xe có dáng ngồi thoải mái nhất trong phân khúc. Chính vì thế với những người cao to từ 1,8 trở lên thì chiếc xe càng giúp chủ nhân khoe dáng.