Mua xe bây giờ hay đợi 2018? Tôi rất muốn sở hữu một chiếc sedan 5 chỗ mới tầm 700 triệu, nhưng phân vân nếu mua rồi, thì khi tới năm 2018 giá xe sẽ giảm rất nhiều (Phạm Văn Hoàng).Điều tôi lo lắng nhất là năm 2018 thuế xe nhập khẩu bằng 0%, để bù cho khoản thất thu này thì chính phủ sẽ thu cao vào thuế trước bạ, phí cấp biển số xe, phí môi trường, phí cầu đường... Nếu như điều này xảy ra thì đương nhiên tôi đã phải mua xe giá cao ngất ngưởng (năm 2103) + các thuế trước bạ, phí cầu đường cao... (năm 2018). Do vậy thật bất công cho những ai đã mua xe rồi.