S-class Coupe concept - sự phá cách của Mercedes Mercedes S-class Coupe sẽ là đại diện cho thiết kế của lớp sản phẩm tiếp theo, thay thế cho cái tên CL đã tồn tại qua ba thế hệ.Trước thành công của S-class sedan thế hệ mới, ông Joachim Schmidt thuộc Hội đồng quản trị Mercedes tin rằng, phiên bản Coupe sẽ tiếp tục nối gót đàn anh trở thành cái tên dẫn đầu trong phân khúc bởi mẫu xe được tạo hình dựa trên niềm cảm hứng của các nhà thiết kế mà không bị gò bó bởi bất cứ điều kiện tiêu chuẩn nào. Đường nét gợi cảm thể hiện sự sang trọng, đẳng cấp là điểm trọng tâm của S-class Coupe concept. Những mặt phẳng trơn tru cùng đường gân mang lại hiệu ứng ánh sáng cao, bao bọc sự mạnh mẽ của khối động cơ phía dưới nắp ca-pô. Nóc xe tạo thành đường liền kéo dài từ trước ra sau, uốn vòm xuống phía cốp với ngôi sao ba cánh ở chính giữa, lần đầu tiên bảng tên gắn ngay ở cản sau. S-class Coupe cũng sử dụng loại lưới tản nhiệt hình kim cương như trên thế hệ A-class mới ra mắt. La-zăng 21 inch 5 chấu thể thao. Kích thước của S-class Coupe là 5.050 mm dài, 1.958 mm rộng, ngắn hơn 15 mm nhưng lại rộng hơn 86 mm so với mẫu tiền nhiệm C216 CL. Chiều dài cơ sở của xe ở mức 2.945 mm, ngắn hơn 90 mm so với bản sedan nhưng đây vẫn là một mẫu xe khá rộng rãi trên thị trường. Bên dưới nắp ca-pô, bản Concept sử dụng động cơ biturbo V8 cho công suất 455 mã lực, mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Đây là động cơ trên S500 sedan, không có động cơ mới nhưng không phải là vấn đề lớn, vì đối với S-class Coupe, theo Mercedes thì điều khách hàng quan tâm nhất là thiết kế và công nghệ. Bản Coupe tích hợp công nghệ lái thông minh Intelligent Drive, sử dụng 2 camera cho hình ảnh ba chiều của khoảng cách phía trước xe 50 m, phát hiện vị trí và chiều di chuyển của chướng ngại vật. Dữ liệu này sẽ được đồng bộ với tín hiệu từ các cảm biến radar và siêu âm để kích hoạt hệ thống hỗ trợ người lái. Hệ thống giảm xóc làm việc kết hợp với stereo camera để phát hiện ra mặt đường lồi lõm với công nghệ Road Surface Scan, giúp hệ thống kiểm soát thân xe Magic Body Control điều chỉnh giảm xóc trước khi gặp phải tình huống. Sử dụng hình ảnh của camera và tình trạng thân xe, bộ kiểm soát sẽ tính toán để đưa ra phản ứng phù hợp nhất nếu xe đi vào đoạn đường xấu kéo dài chứ không chỉ đơn thuần là những ổ gà nhỏ trên đường. Mercedes giới thiệu S-class Coupe tại Frankfurt Motor Show 2013 đang diễn ra ở Đức. Tuy nhiên, hãng xe này chưa đưa ra bất cứ thông tin gì về thời điểm xuất hiện cũng như mức giá của mẫu coupe sang trọng.