Royal Enfield Cafe Racer 2014 ra mắt tại London Royal Enfield mang tới nước Anh mẫu xe nhẹ nhất và mạnh nhất, chiếc Continental GT, trang bị động cơ 535  phân khối làm mát bằng gió.Royal Enfield lấy cảm hứng từ văn hóa của nhóm rocker Anh những năm 50 và 60 thế kỷ trước, thời điểm sản sinh phong cách cafe racer. Royal Enfield Continental GT Cafe Racer 2014 ra mắt tại London. Continental GT trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 535 phân khối, làm mát bằng gió. Động cơ dựa trên mẫu động cơ tiêu chuẩn của các mẫu xe Royal Enfield 500, nhưng với một ECU điều khiển điện tử mới. Công suất đạt 28,7 mã lực tại vòng tua 5.100 vòng/phút, mạnh hơn động cơ cũ 1,9 mã lực. Mô-men xoắn tăng lên 32,5 Nm so với 30,5 Nm trước đây. Động cơ đặt giữa khung thép đôi với hỗ trợ từ nhà sản xuất Harris (Anh). Cặp giảm xóc với đường kính 41 mm hành trình 110 mm phía trước, trong khi phía sau sử dụng giảm xóc kép bằng khí nén của Paioli, có khả năng điều chỉnh với hành trình 80 mm. Phanh kép ở phía trước và đơn ở phía sau đều sử dụng loại Brembo. Với phong cách Cafe Racer, Continental GT trang bị cặp ống xả khá gọn gàng. Sử dụng hộp số 5 cấp, bình nhiên liệu với dung tích 16 lít, khởi động bằng điện và cần đạp. Lốp cao cấp Pirelli, trọng lượng 183 kg. Continental là chiếc Royal Enfield nhẹ nhất, nhanh nhất, mạnh mẽ nhất được sản xuất, và nó có thể là mẫu xe cỡ trung hấp dẫn nhất được hãng sản xuất. Royal Enfield cho biết sẽ Continental GT tới Mỹ trong năm nay. Hiện tại các nhà máy của Royal Enfield nằm tại Ấn Độ.