Tài xế gây sự nhầm 'dân anh chị' Tài xế chiếc Toyota Land Cruiser thò đầu ra nói gì đó, ngay lập tức, lái xe của chiếc MPV màu xanh mở tung cửa, hùng hổ bước xuống với chiếc gậy cầm sẵn ở tay và phang thẳng vào xe "kẻ gây sự".Vô sự khi xe lộn nhào từ vách núi Chỉ vài giây sau khi xuất phát, chiếc Polaris RZR XP, một mẫu xe off-road, chổng ngược, lăn xuống chân núi, quay một vòng trước khi rớt xuống mặt nước. Cả 4 bánh xe đều nghiêng khỏi vị trí, nhưng tay lái trong cabin vẫn bình an dù mũi bảo hiểm rơi khỏi đầu ngay khi tai nạn xảy ra. Bay khỏi xe máy Ôtô có camera hành trình quay đầu đúng lúc chiếc xe máy chạy tới và không kịp tránh. Va chạm khiến cả người và xe văng lên không, rơi đập xuống đất và lộn vòng. Nắp ca-pô bật mở khi xe đang chạy Vừa vượt xe khác và đang ngon trớn, bỗng nắp ca-pô của xe có camera hành trình bất ngờ mở tung và đập vào kính chắn gió. Em bé mê tốc độ Cậu bé tỏ ra thích thú và phấn khích khi xe tăng tốc kèm theo tiếng động cơ đặc trưng của một chiếc xe thể thao.