Giao lộ đặc biệt nhất thế giới Đoạn giao cắt đường bộ với đường không tạo nên tình huống lạ khi ôtô dừng đèn đỏ nhường đường cho máy bay.Xe 2 bánh giành đường với ôtô Sau một hồi cạnh tranh quyết liệt, chiếc môtô vẫn không thể vượt qua xe sedan màu trắng. Và chỉ một cú hích nhẹ của ôtô, xe 2 bánh mất lái và đo đường. Khoảnh khắc 'chỉ mành treo chuông' trên cao tốc Chiếc môtô phóng với tốc độ lên tới 240 km/h, và đó cũng là lúc chiếc Suzuki Swift đột nhiên thay đổi làn đường. Tai nạn may mắn không xảy ra chỉ trong gang tấc. Xe tải long trục sau khi đang chạy Camera an ninh tại một bãi đỗ vô tình ghi lại được cảnh tượng hy hữu. Container đổ đè bẹp taxi Cài số lùi và né hẳn sang bên để tránh chiếc xe container đang chạy lùi sau va chạm, nhưng tài xế taxi không thể lường trước hậu quả khủng khiếp đến thế.