Hai mẹ con thoát tai nạn siêu may mắn Cả hai vừa bước xuống đường thì chiếc xe đang đỗ bị tông từ sau và lao thẳng vào họ.Họa vô đơn chí Chạy ra đường nhặt đồ làm rơi, người đàn ông bịbariephang trúng đầu. Đang nằm lăn dưới đất vì đau, nhân vật siêu đen đủi còn bị chiếc ôtô thản nhiên chạy qua và chèn lên ống chân phải. Xe 'UFO' chạy trên đường Chiếc xe với thiết kế khác biệt cùng kích thước ngoại cỡ xuất hiện trên một con đường ở Nga. Có người đoán đây có thể là xe phục vụ trong nông nghiệp. Bị tông trúng chân trong trò nhảy qua ôtô đang chạy "Diễn viên" của trò mạo hiểm định thực hiện màn nhảy vọt qua nóc chiếc ôtô từ xa chạy tới. Nhưng thần may mắn đã không mỉm cười và màn biểu diễn kết thúc trong bệnh viện. Thoát chết trong gang tấc Xe màu trắng tông nát đầu xe sedan rồi lao về phía người đàn ông đi bộ sang đường.