Mercedes G63 AMG độ Brabus - thách thức mọi địa hình Mẫu SUV 6x6 vốn hầm hố, nhưng với bản độ của Brabus, G63 AMG không chỉ to khỏe mà còn đầy cuốn hút.Việc nâng cấp ngoại thất cho G63 AMG 6x6 được Brabus gọi với cái tên to tát "nâng cấp hình ảnh chiến lược". Phần trước thay đổi với cản trước, khuếch tán gió tinh chỉnh, bên dưới lưới tản nhiệt đặc biệt với logo Mercedes thay thế bởi logo Brabus. Nắp ca-pô làm từ sợi carbon, màu sơn đen tăng thêm chất ngầu cho mẫu SUV hầm hố. Một dải đèn LED nhỏ thêm vào bên dưới hốc hút gió phía trước. Ngoài ra, Brabus cũng thêm vào đèn pha xenon và đèn ban ngày, vị trí đèn xi-nhan cũng thay đổi. Viền la-zăng sơn đỏ nổi bật trên nền đen cũng giống như phía trong cabin. Nội thất xe phủ da màu đỏ và đen Alcantara. Pedal và nắm cửa làm từ nhôm. Logo Brabus cũng gắn thêm vào nội thất. Bên dưới nắp ca-pô, Brabus sử dụng gói B63S-700 để tăng sức mạnh cho cỗ máy. Hai bộ tăng áp với máy nén khí lớn hơn, bọc cổ và ống hút gió Gold Heat Reflection làm giảm nhiệt độ khí nạp. Cỗ máy 5,5 lít V8 cho công suất 700 mã lực so với 544 mã lực ở bản tiêu chuẩn, mô-men xoắn cực đại 959 Nm. Tăng tốc từ 0-100 km/h sau 7,4 giây, tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở ngưỡng 160 km/h. Với bản độ này, giá xe có thể lên tới 500.000 USD. G63 AMG 6x6 là SUV 6 bánh đầu tiên của hãng xe Đức kể từ sau chiến tranh. Với khả năng leo núi, vượt sa mạc và lội sông suối, sản phẩm này nâng tầm SUV hạng sang lên một đẳng cấp mới.