Siêu coupe Rolls-Royce Wraith giá 1 triệu USD khi về Việt Nam Chiếc coupe siêu sang mới đắt khách tới mức, khách hàng chỉ được nhận xe sau 5 đến 6 tháng đặt cọc, dù theo lý thuyết, thời gian chỉ là 2 tháng.James Warren, phụ trách truyền thông của hãng xe Anh từ chối tiết lộ con số chính xác lượng khách hàng đặt cọc chiếc Rolls-Royce mạnh mẽ nhất trong lịch sử hãng. Tuy nhiên ông cũng cho biết độ tuổi khách hàng của Wraith trẻ hơn nhiều so với các dòng Phantom hay Ghost. Họ là các ông chủ, các thiếu gia ở tầm tuổi từ 25 đến trên 30. "Rolls-Royce bán xe giống như bán một tác phẩm nghệ thuật. Có nhiều khách hàng không ngại tới thăm nhà máy tới 4-5 lần trước khi mua và sau đó giới thiệu cho bạn bè mua tác phẩm của chúng tôi", Warren giải thích thêm.  Đông Nam Á rõ ràng đang trở thành vùng đất mới của thương hiệu xe sang hàng đầu thế giới này sau khi hàng loạt các đại lý chính thức của Rolls-Royve ra mắt lần lượt tại Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Philippines và Việt Nam. Philippines và Việt Nam mới gia nhập chuỗi hệ thống bán hàng chính thức của Rolls-Royce trong năm 2013 và sản phẩm đầu tiên ra mắt sẽ là Wraith, chiếc coupe 4 chỗ mạnh mẽ và trẻ trung nhất trong gia đình Rolls-Royce. Được xếp vào danh mục hàng hóa xa xỉ, ở hầu hết các thị trường này, xe Rolls-Royce đều bị đánh thuế cao gấp khoảng 3 lần so với giá chính thức tại châu Âu. Chiếc Wraith tại thị trường Đông Nam Á có giá trên dưới 1 triệu USD sau thuế (so với 319.000 USD ở châu Âu). Wraith 2013 là chiếc Rolls-Royce mạnh mẽ nhất trong lịch sử với động cơ V12 6.6L cho công suất 624 mã lực tại vòng tua 5.600 vòng/phút, có khả năng tăng tốc lên 100k/h từ vị trí xuất phát chỉ mất 4,6 giây, tốc độ tối đa đạt 250 km/h. Thiết kế đặc trưng của dòng xe coupe và kiểu hai tông màu thời thượng cũng khiến Wraith trẻ trung và thời trang nhất trong đại gia đình quý tộc Rolls-Royce.