Chopper cao nhất thế giới Chiếc chopper cao 5,1 m được chế tạo bởi một người Italy đã được ghi vào sách kỷ lục thế giới Guinness 2014.Fabio Reggiani, nhà thiết kế 32 tuổi đến từ Italy cùng nhóm cộng sự 8 người trong khoảng 7 tháng để sản xuất chiếc chopper khổng lồ. Xe lớn gấp 6 lần so với một chiếc chpper thông thường. Các kích thước của xe bao gồm cao 5.100 mm, dài 10.030 mm, rộng 2.500 mm cùng khối lượng xấp xỉ 5.000 kg. Xe sử dụng động cơ 5,7 lít V8 cho công suất 280 mã lực, truyền động bằng hộp số tiến 3 cấp. Chopper hoàn toàn có thể di chuyển bằng hai bánh lớn nhưng Fabio gắn thêm cho xe hai bánh xe nhỏ làm bệ đỡ ở phía khung sau. Để điều khiển chiếc xe, Fabio sử dụng bộ tay lái ở trên yên, còn tay lái của chiếc chopper chỉ mang tính hình thức. Trước khi Fabio Reggiani và chiếc xe của mình được ghi danh tại cuốn sách kỷ lục Guinness, vị trí này thuộc về chiếc Monster Cycle tạo bởi Gregory Dunham từ California (Mỹ), với các kích thước 3.429 mm cao, 6.187 mm dài, nặng khoảng 2.948 kg. Xe lắp động cơ 8,2 lít V8.