Kawasaki Ninja 1000 2014 - nâng cấp công nghệ Kawasaki giới thiệu phiên bản mới mới của mẫu sport touring Ninja 1000 với những nâng cấp cả thiết kế và công nghệ.Thân xe thiết kế lại với dáng vẻ tự nhiên hơn, sự pha trộn giữa chất đường trường và sport của ZX-10R hòa quyện chặt chẽ. Khung phụ phía sau mỏng hơn, vì thế phần đuôi xe trông nhỏ gọn, dễ dàng di chuyển khi xe treo thêm thùng chứa đồ. Tư thế người lái thẳng lưng vẫn được giữ nguyên nhằm tạo sự thoải mái tối đa khi di chuyển quãng đường dài. Động cơ xe có một số tinh chỉnh mới, với trục cam dẫn động van nạp thiết kế lại nhằm tối ưu hóa mô-men xoắn ở vòng tua máy thấp. Hộp số 6 cấp cấu trúc mới, hệ thống chống bó cứng phanh ABS tích hợp trên bánh trước. Ninja 1000 2014 đi cùng hệ thống kiểm soát lực bám KTRC với 3 cấp, mỗi cấp có thể dễ dàng kết hợp với công suất và mô-men xoắn cực đại hoặc hạn chế tạo sự an toàn. Động cơ là loại 1.043 hân khối 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 140 mã lực, mô-men xoắn cực đại 111 Nm. Khi vận hành xe ở các chế độ giảm công suất, bộ điều khiển sẽ đưa cỗ máy làm việc ở sức mạnh tối đa 70%, tức khoảng 98 mã lực. Phiên bản 2014 của Kawasaki Ninja 1000 có hai màu là xanh dương và xanh lá. Mức giá chưa tiết lộ.