Hãng môtô KTM chính thức có mặt tại Việt Nam KTM  phân phối các mẫu xe truyền thống như Duke, Enduro hay Supermoto.Tại Việt Nam, KTM phân phối các dòng nakedbike gồm Duke 125, Duke 200, Duke 690, Duke 690R, Super Duke 990R, Supermoto 990, dòng Enduro với những chiếc "cào cào" từ 250 phân khối đến 450 phân khối. Dòng superbike với chiếc RC8 1190 R. Trong đó Duke 125 được kỳ vọng là "chìa khóa" giúp KTM xâm nhập thị trường Việt Nam khi không yêu cầu bằng lái A2. Duke 125 ABS 2013 nhắm tới phân khúc khách hàng trẻ, những người mới lần đầu đi xe côn tay. Động cơ xi-lanh đơn, bốn thì làm mát bằng dung dịch có dung tích 125 phân khối, công suất cực đại tương đương 15 mã lực. Hộp số 6 cấp, hệ thống đánh lửa điện tử.  KTM Duke 125 có chiều cao yên 810 mm, cụm thắng đĩa trên hai bánh với đĩa thắng đường kính 280 mm trên bánh trước và 230 mm bánh sau. Gắp sau nối với hệ thống sườn nhờ cây giảm xóc trụ đơn WP và cụm càng sau có thể điều chỉnh bởi cách ngồi và trọng lượng người lái. Giảm xóc sau cũng cài đặt cho chế độ vận hành ở tốc độ thấp và cao, ngoài chế độ do tự người sử dụng điều chỉnh tương tự như trên Supermoto RC8 R.