Hyundai Santa Fe chạy không cần lốp Chiếc crossover vẫn bon bon trên đường dù hai bánh xe bên phải chỉ có vành mà không có lốp.Gấu xin ăn giữa đường Hai chú gấu tỏ ra "quen việc" và không hề lạ người. Lùi leo lên xe cảnh sát Sau một hồi nhắc nhở tài xế chiếc sedan, viên cảnh sát lên xe và chỉ sau vài giây, chiếc xe vi phạm leo lên ca-pô chiếc xe công vụ. Xe tải nhảy nhót trên phố Với chiếc thùng ngửa ra sau, phần đầu xe tải nẩy bật lên liên tục như đang nhảy múa. Cú vượt xe tai họa Đường ướt và chỉ có 2 làn đường, xe màu đỏ vẫn tăng tốc để vượt xe tải mà không màng đến xe ngược chiều.