Vespa 946 màu vàng độc nhất Việt Nam Không chỉ trở thành hàng hiếm, chiếc scooter còn được chủ nhân đổi sang màu vàng trong khi Piaggio mới chỉ sản xuất hai loại màu trắng và màu đen.Chiếc 946 này thuộc một trong 4 xe của lô hàng mà các đơn vị bên ngoài nhập khẩu, không thông qua Piaggio Việt Nam. Màu nguyên bản là đen và việc đổi màu chứng tỏ chủ nhân của nó còn muốn đặc biệt hơn. Giá 946 thuộc loại đắt nhất trong dòng xe tay ga trên thế giới và được mệnh danh là "Rolls-Royce trong làng scooter". Mức giá mà Piaggio Việt Nam công bố là 340 triệu đồng, tương đương ôtô Kia Morning. Giá của những xe nhập không chính thức được cho còn đắt hơn. Vespa 946 xuất hiện lần đầu tiên dưới dạng bản Vespa 946 sở hữu thiết kế mềm mại, với nhiều đường cong cuốn hút với sự kết hợp hài hòa giữa phong cách cổ điển và hiện đại. Siêu phẩm xe tay ga sử dụng kết cấu khung xe liền khối, chế tạo chủ yếu từ nhôm và một số hợp kim, mang lại sự sang trọng, đồng thời cắt giảm trọng lượng của xe. Xe còn trang bị nhiều công nghệ tối tân nhất trong số các mẫu xe Vespa của Piaggio. Cụm đèn pha thiết kế bo tròn, sử dụng bóng chiếu sáng công nghệ LED. Mọi thông tin của xe đều được hiển thị trên màn hình LCD. Vespa 946 sử dụng động cơ 3 van 125 phân khối phun xăng điện tử, công suất 11,7 mã lực tại 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 10,3 Nm tại 7.000 vòng/phút. Động cơ 3 van giúp xe hoạt động hiệu quả hơn nhiều, giảm tiếng ồn đáng kể và mức tiêu hao nhiên liệu cũng thấp hơn.