Siêu môtô RCV 1000 giá trên 100.000 USD sắp ra mắt Có vẻ CBR1000RR vẫn chưa làm hài lòng những kỹ sư của Honda, hãng xe này chuẩn bị tung ra bản RCV 1000 MotoGP với những công nghệ lấy từ xế đua RC123V.Tung một vài bức ảnh trên các trang mạng xã hội, Honda khiến giới mê xe bàn tán xôn xao xung quanh mẫu superbike mới. Vì được lấy cảm hứng từ chiếc RC123V mà Pedrosa và Marquez đang cầm lái, nên hình dáng bên ngoài của RC 1000 khá giống bản đua. Một số chi tiết khác để phù hợp với mục đích thương mại như tích hợp đèn xi-nhan trên gương chiếu hậu, đèn pha đôi nhỏ dạng LED ẩn sâu trong hốc hút gió phía trước. Bình xăng gồ cao tăng vẻ thể thao chứ không phẳng như RC123V. Động cơ trên siêu xế sẽ là loại V4 MotoGP có thể cho công suất tới 200 mã lực. Hệ thống điện cấu trúc lại cho phù hợp với đường phố, các yếu tố nhỏ khác cũng tích hợp sao cho đơn giản nhất để hỗ trợ người lái. Đương nhiên những công nghệ hàng đầu trên đường đua được Honda đưa xuống RCV 1000. Với những điểm như thế này, mức giá dự báo cho RCV 1000 cũng không hề dễ chịu, vào khoảng 133.500 USD. Mẫu xế mới sẽ xuất hiện tại triển lãm EICMA (Milan, Italy) vào tháng 11 tới.