Range Rover SV Coupe - SUV hai cửa giá gần 300.000 USD Phiên bản đặc biệt tôn vinh 50 năm dòng Range Rover, xe lắp ráp bằng tay, sản xuất giới hạn 999 chiếc.Là dòng SUV cỡ lớn nhưng Range Rover SV Coupe thiết kế chỉ có hai cửa. Phiên bản giới hạn đặc biệt được tạo ra bởi đội ngũ thiết kế Land Rover, mui xe dốc về sau, đuôi xe thon hơn, cửa sổ trời toàn cảnh, lưới tản nhiệt độc đáo, vành hợp kim 23 inch. Range Rover SV Coupe ra mắt tại Geneva Motor Show 2018. Land Rover tập trung sự sang trọng và tinh tế cho khoang nội thất với da và gỗ cao cấp. Ghế thể thao bọc da khâu hình quả trám. Nội thất mỗi chiếc SV Coupe làm thủ công theo yêu cầu của khách hàng. Land Rover cung cấp hơn 100 màu sơn cho khách hàng lựa chọn, pha trộn với màu sắc độc đáo, chỉ khâu tương phản, thêu tay tựa đầu, tay nắm cửa, trên ngưỡng cửa hay những miếng ốp kim loại. SV Coupe trang bị động cơ 5 lít V8 tăng áp công suất 557 mã lực, mô-men xoắn cực đại 700 Nm, đây cũng là chiếc Range Rover mạnh mẽ nhất mà hãng từng sản xuất, theo giám đốc thiết kế của Land Rover. Chiếc SUV hai cửa tăng tốc từ 0-96 km/h trong 5 giây, tốc độ tối đa 265 km/h. Theo kế hoạch, Range Rover SV Coupe bán ra vào cuối năm 2018, giá khởi điểm từ 333.000 USD tại Anh, trong khi giá ở Mỹ mức 295.000 USD. Range Rover SV Coupe trình làng tại triển lãm Geneva 2018, sự kiện diễn ra tại Thụy Sĩ từ ngày 6/3.