Siêu xe nhái chạy bằng sức người Fahrradi Farfalla FFX là “siêu xe đạp” với tên gọi phức tạp và ngoại hình giống hệt Ferrari FXX và Enzo.Tiếp nối chiếc xe tự chế Ferdinand GT3 RS năm 2010, với nickname "Porsche chậm nhất thế giới", Hannes Langeder trình làng mẫu xe đạp mang hình dáng của siêu xe Italy. Theo giải thích của tay chơi người Áo, tên của chiếc xe là sự kết hợp của "Fahrrad" (trong tiếng Đức có nghĩa là xe đạp) và "i" từ Apple. Fahrradi Farfalla FFX truyền động dựa trên lực đạp của một hoặc hai người. Dù ngoại hình khiến người lần đầu nhìn thấy liên hệ ngay tới Ferrari FXX và Enzo, nhưng người sáng chế lại phủ nhận đây là bản sao của siêu xe Italy. Langeder khẳng định hình thức bên ngoài của tác phẩm là kết quả của việc nghiên cứu trên Internet dựa vào những mẫu xe thật và kể cả hư cấu. Trong khi đó, Ferdinand GT3 RS dựa trên nguyên mẫu Porsche 911 GT3 RS. Fahrradi Farfalla FFX có hai chỗ. Một tính năng thú vị là cửa mở kiểu cánh bướm (Farfalla là con bướm trong tiếng Italy). Điểm sáng tạo nữa là với tỷ số truyền lớn hơn giúp Fahrrandi di chuyển nhanh hơn Ferdinand GT3 RS. Fahrradi Farfalla FFX ra mắt thế giới tại Bảo tàng Nghệ thuật hiện đại Lentos ở Linz (Áo) vào năm 2011 và xuất hiện nhiều lần trên đường phố.