Siêu xe concept 'đổ bộ' năm 2013 Diễn ra thường niên với mục đích quyên tiền từ thiện, Pebble Beach Concours d'Elegance luôn có sự xuất hiện của những sản phẩm đẳng cấp mới nhất trong ngành công nghiệp ôtô.Tổ chức tại Pebble Beach (California, Mỹ), sự kiện năm nay cũng quy tụ từ những mẫu xe thời tiền chiến cho đến các sản phẩm mới xuất xưởng, từ xe sản xuất hàng loạt đến kiểu concept độc đáo. Xe được phân loại theo thương hiệu, nguồn gốc hoặc thời kỳ. Ban giám khảo chọn ra 3 mẫu xe dành giải cao nhất của mỗi hạng mục cũng như giải "Best of Show" của cả sự kiện. Pebble Beach Concours d'Elegance còn vinh danh những mẫu xe hay những cá nhân tiêu biểu của ngành công nghiệp ôtô. Triển lãm thu hút khoảng 15.000 lượt khách tham quan mỗi năm. Riêng trong năm 2010, sự kiện này thu về hơn 1 triệu USD và đã quyên góp hơn 14 triệu USD cho các tổ chức từ thiện kể từ khi thành lập vào năm 1950. Ferrari 458 Spider Scuderia sở hữu ngoại hình ấn tượng cùng động cơ mạnh mẽ hơn, đường nét thân xe cũng tinh chỉnh đem lại hiệu quả khí động học tốt nhất. Công suất trên Ferrari 458 là 562 mã lực, còn trên phiên bản Scuderia nâng lên trên 570 nhờ bộ điều khiển điện tử ECU và ống xả mới. Mô-men xoắn 540 Nm. Giá bán từ 260.000 USD tại Mỹ.