Gói độ mới cho Beetle Với gói độ ABT Sportline, "con bọ" Beetle không chỉ có ngoại hình mới mà sức mạnh động cơ còn được tăng lên 240 mã lực.Với những thay đổi ở ngoại hình và động cơ, nhà độ xe Đức tạo thêm sự lựa chọn cho người chơi Beetle. ABT sử dụng tông màu đen kết hợp với đèn L.E.D. Bodykit mới giúp cải thiện tính khí động học đi cùng bộ vành cỡ lớn. Gói nâng cấp không thay đổi nhiều nội thất. Ghế lái nâng cao hơn để hỗ trợ tầm quan sát. Nâng cấp ECU là một phần của gói. Nhờ vậy sức mạnh của Beetle từ 200 mã lực lên đến 240 mã lực.