Ducati Hyperstrada có giá từ 400 triệu đồng Mẫu xe đường trường Hypermotard của Ducati sử dụng động cơ Testastretta dung tích xi-lanh 821 phân khối, công suất 110 mã lực có giá khởi điểm từ 400 triệu đồng tại Việt Nam.Chiều cao yên xe thấp hơn và hệ thống treo cải tiển là những điểm mới trên Hyperstrada cho những chặng đường dài. Xe có thêm thùng chứa đồ hai bên hông dung tích 50 lít. Động cơ Testastretta nghiêng 11 độ thế hệ thứ 2, dung tích 821 phân khối có công suất 110 mã lực tại vòng tua máy 9.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 90 Nm tại 7.750 vòng/phút. Ducati trang bị ABS, hệ thống điều chỉnh độ bám đường DTC và chế độ lái Sport, Touring, và Urban. Cụm thắng đĩa Brembo kép đường kính 320 mm trên bánh trước và 245 mm bánh sau. Bộ niềng nhôm 10 chấu theo phong cách Ducati 1199 Panigale và lốp Pirelli Scorpion Trail. Bình xăng dung tích 16 lít, trọng lượng 181kg. Ngoài ra, trên xe còn trang bị 2 ổ cắm điện 12V. Những chiếc Hyperstrada đầu tiên sẽ cập cảng Sài Gòn vào cuối tháng 10 tới.