Infiniti QX56 độ phong cách tắc kè hoa Một hãng độ Nga ra mắt tác phẩm lấy cảm hứng từ bộ phim hoạt hình ca nhạc gồm các ca khúc của ban nhạc huyền thoại The Beatles với tên gọi "Yellow Submarine".Dường như chủ nhân của Infiniti QX56 "Tàu ngầm vàng" rất nỗ lực tái tạo hình ảnh về một trong những tên tuổi lẫy lừng của nhà nhạc Anh. Bên ngoài, chiếc xe nổi bật với hai màu trắng và vàng chủ đạo cùng các nhân vật trong bộ phim hoạt hình. Bên trong "Tàu ngầm vàng" là sự pha trộn sặc sỡ như xanh dương, tím, xanh lá cây, cam và vàng. Hai ghế trước với kiểu trang trí màu sắc đối xứng. Trần xe là màu đỏ, cam và hồng. Bảng điều khiển nổi bật với màu xanh da trời và ở táp-lô là xanh lá cây và vàng. QX56 vẫn giữ nguyên khối động cơ 5,6 lít V8 công suất 400 mã lực tại vòng tua máy 5.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 413 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 7 cấp. Bản độ do hãng Kupisalon hoàn thành với tổng số tiền 11.500 USD.