Những lỗi khi cho trẻ đi ôtô Không cứ đặt trẻ em ngồi vào ôtô là an toàn, các bậc cha mẹ cần ghi nhớ những lưu ý cần thiết cho sự an toàn của con cái.1. Không sử dụng ghế nâng cho trẻ nhỏ Ghế nâng chiều cao (booster seat) là loại ghế đệm đặt thêm để nâng chiều cao, giúp trẻ vừa vặn với dây an toàn. Dây an toàn không thiết kế cho trẻ em, thậm chí còn gây khó chịu. Ở tầm tuổi 10-12 trở lên, tầm vóc của trẻ mới bắt đầu phù hợp với dây an toàn. 2. Cài đặt khoảng cách rộng giữa các ghế Trẻ em chưa thể chủ động trong việc ngồi yên một chỗ như người lớn. Do đó nếu để khoảng cách rộng giữa các ghế, sự hiếu động có thể khiến con bạn bị thương khi lọt chân, tay xuống sàn. 3. Thắt dây đai sai vị trí Dây đai ghế nâng thường được dùng cho trẻ sơ sinh. Nếu không thắt đủ chặt cũng như sai vị trí, quá thấp xuống bụng hay quá cao lên ngực có thể khiến bé bị ngã do chưa thể tự lấy thăng bằng khi xe qua những khúc cua. 4. Để trẻ ngồi ở hàng ghế trước Trẻ em hay hiếu động nên thích ngồi với bố mẹ ở hàng ghế đầu, đó là vị trí không an toàn khi chẳng may phanh gấp hay đường xấu. Bảng tap-lô phía trước không phải là đệm êm cho trẻ. 5. Không khóa cố định cửa Cửa hay kính cửa đều có những nút điều khiển gần tầm với của trẻ, nếu không khóa cố định sẽ gây nguy hiểm nếu trẻ tò mò nghịch ngợm. 6. Chở đồ vật nguy hiểm trên xe Những đồ vật sắc như dao, kéo hay cả vật nuôi dễ gây thương tổn. Lưu ý cất gọn mọi đồ đạc vào cốp xe khi chở con trên xe. 7. Cho trẻ chơi đồ chơi Để tập trung lái, nhiều ông bố bà mẹ thường cho con chơi đồ chơi, nhưng lại tiềm tàng sự nguy hiểm bởi trẻ sẽ không tự chủ khi đang tập trung, hơn nữa hành động này cũng chi phối sự chú ý của bố mẹ với con cái.