Ford 'lột xác' Escape 2014 Hãng xe Mỹ có những thay đổi cho phiên bản Escape 2014, bao gồm camera lùi với hệ thống điều khiển điện tử.Với những đặc điểm kỹ thuật, Escape có thể được xem như Range Rover nhỏ gọn nhưng giá bán chỉ là bằng một nửa và nội thất kém hơn. Tất cả các phiên bản của Escape 2014 đều trang bị bánh 19 inch. Nội thất bọc da với cửa sổ trời toàn cảnh. Ghế điều chỉnh được 4 hướng. Kết nối điện thoại Bluetooth, hệ thống SYNC kích hoạt bằng giọng nói. Phiên bản mới sử dụng động cơ tiêu chuẩn 1,6 lít EcoBoost 240 mã lực. Hệ thống truyền động bánh trước hoặc AWD có sẵn trên phiên bản SE và Titanium, tất cả đều trang bị hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép DCT tiêu chuẩn. Escape 2014 có giá bán từ 23.000-32.000 USD tại Mỹ.