Mercedes G63 AMG độ phiên bản kéo dài Mẫu độ thuộc dòng G-class với trục cơ sở kéo dài và kiểu cửa phong cách minivan, giá bán từ 100.000 USD.Là hãng đồng sản xuất kiêm độ xe, BINZ cho xuất xưởng từ xe cứu thương, xe cứu hỏa, xe cảnh sát và một số xe chuyên dụng khác bên cạnh việc độ xe chủ yếu thuộc thương hiệu Mercedes. Sản phẩm mới nhất được hãng này giới thiệu có tên gọi BINZ XXL G-class. Xe nguyên bản được BINZ thay đổi kiểu cửa cho hàng ghế sau và kéo dài trục cơ sở thêm 559 mm, nối dài khoang hành khách và khoang hành lý phía sau. Cửa khoang hành khách mở kiểu cửa trượt giống trên xe minivan. Cửa hậu mở kiểu tách đôi và khoang hành lý có hai ghế đối diện nhau. Xe đủ chỗ cho 7 người. Trang bị được thiết lập theo yêu cầu của khách hàng và thường có hệ thống thông tin liên lạc, âm thanh và đèn hiệu riêng. Động cơ vẫn là loại 5,5 lít V8 từ G63 AMG và xe có giá bán từ 100.000 USD.