Phục chế xế cổ Honda CB450 1965 ở Sài Gòn Mẫu xe cỡ lớn đầu tiên của hãng xe Nhật Bản, Honda CB450 sử dụng trục cam kép có công suất 43 mã lực được những người thợ xe Sài Gòn phục chế về nguyên bản.Honda CB450 xuất hiện lần đầu tiên năm 1965 với phiên bản K0. Chữ "K" được dùng đánh dấu qua các đời xe tiếp theo với những cải tiến quan trọng. Phiên bản K1 ra đời năm 1968 thiết kế lại bình xăng và sử dụng hộp số 5 cấp. CB450 K0 còn được biết đến với tên gọi "Black Bomber" khi sở hữu nước sơn đen, bình xăng sơn đen với hai miếng ốp có kích thước lớn mạ crôm. Logo cánh chim hình tròn gắn ở vị trí dễ thấy trên tấm ốp mạ crôm. Động cơ là loại bốn thì và là xe đầu tiên sử dụng công nghệ cam kép, làm mát bằng gió với hai xi-lanh đứng song song dung tích 444 phân khối, công suất cực đại tương đương 43 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 4 cấp với tốc độ tối đa 180 km/h. Honda CB450 K0 1965 dài 2.100 mm, rộng 800 mm và cao 1.100 mm. Chiều cao yên 815 mm. Xe có trọng lượng khoảng 195 kg cùng bình xăng lớn dung tích 14 lít. Xe sử dụng thắng đùm (phanh tang trống) trên cả hai bánh, trong đó thắng đùm kép được sử dụng trên bánh trước. CB450 K0 1965 được thợ Sài Gòn phục chế, giữ nguyên bản, các chi tiết trên xe chủ yếu được vệ sinh, trau chuốt giúp chiếc xe cổ trở nên bắt mắt hơn.