Những lưu ý sống còn khi ngủ trong ôtô cho tài xế Việt Ngủ trong ôtô có hai cách là bật hoặc tắt điều hòa, nhưng bằng cách nào cũng nên hé cửa và đặt báo thức 15 phút.Mới đây tại Đà Lạt xảy ra sự việc hai người bị ngạt khi ngủ trong ôtô, trong đó một người không qua khỏi. Người chết khi ngủ trong ôtô xảy ra nhiều hơn trong vài năm trở lại đây. Tài xế thường không trang bị cho mình những kinh nghiệm cần thiết.  Theo các chuyên gia y tế, tử vong khi ngủ trong ôtô có hai trường hợp là bật hoặc tắt điều hòa, nhưng đều đóng kín cửa. Nếu không bật điều hòa, cửa lại khóa, tài xế ngủ lâu, trong xe không còn dưỡng khí.   Nếu vào mùa đông ở Việt Nam, không lạnh đến âm độ như các nước ôn và hàn đới, tốt nhất khi muốn ngủ, tài xế nên tắt máy, tắt điều hòa và mở hé cửa kính. Đặt đồng hồ khoảng 15 phút thức dậy một lần, ra ngoài hít thở không khí. Cách làm này vừa khiến tài xế không bị thiếu dưỡng khí, đồng thời vẫn giữ nhiệt độ trong xe ở mức vừa phải. Ngược lại, trong mùa hè, nhiệt độ cao làm xe nóng lên rất nhanh nếu không bật điều hòa. Bởi vậy khi ngủ hầu như mọi tài xế đều chọn bật điều hòa. Lúc này hãy đỗ xe ở nơi thông thoáng, nếu có gió nhẹ thì càng tốt để không khí từ ống xả thải ra được lưu thông đi nơi khác. Cũng mở hé chút cửa kính để lấy khí tươi và đặt đồng hồ 15 phút thức dậy. Dù ngủ bằng cách nào, tài xế ghi nhớ hai nguyên tắc là hé cửa kính và chỉ ngủ khoảng 15 phút rồi thức dậy một lần. Bên cạnh đó, các cánh cửa luôn phải chốt để tránh kẻ gian đột nhập. Ngủ trên xe chỉ là biện pháp cuối cùng, tài xế nên chủ động lên lộ trình phù hợp, tránh di chuyển nhiều vào ban đêm nếu không bắt buộc, chuẩn bị sức khỏe để luôn tỉnh táo.