Toyota Innova có phiên bản cao cấp Phiên bản Z mang hình dáng mới của bản nâng cấp xuất hiện hồi đầu tháng 9 tại Indonesia với mức giá hơn hẳn những 'anh em' còn lại.Ở phần đầu, Innova Z mang lưới tản nhiệt lớn với những thanh ngang mạ crôm, cản trước nhiều chi tiết hơn, viền đèn sương mù cũng được mạ crôm. Ở thân, điểm khác biệt lớn nhất nằm từ nửa thân xe trở lên với thiết kế mới mở rộng phần đuôi nên nhìn trường xe hơn. Ở nội thất, phiên bản Z sử dụng hệ thống thông tin giải trí mới bao gồm màn hình cảm ứng LCD, và hệ thống cổng kết nối đến các phương tiện như iPod, USB, CD và AUX. Tại Ấn Độ, Toyota không thay đổi động cơ, vẫn là loại 2,5 lít D-4D diesel cho công suất 101 mã lực và mô-men xoắn cực đại 200 Nm. Xe trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Mức giá của Innova Z ở mức 30.000 USD tại Ấn Độ. Ở Việt Nam Innova có 4 phiên bản với mức giá cao nhất là 814 triệu đồng. Innova là dòng xe bán chạy nhất với sự đa dụng trong thiết kế, độ tin cậy tốt và mức tiêu thụ nhiên liệu thấp dù tính năng lái và an toàn được đánh giá không cao.