'Kim cương đen' BMW X6M Cam Shaft BMW X6M có nắp ca-pô, cánh gió trước, cánh gió sau và bộ khuếch tán làm từ sợi carbon. Động cơ cũng được nâng cao hiệu suất.Những nâng cấp mới ở cản trước, cửa và đuôi làm chiếc crossover-coupe bổ sung thêm chất ngầu khi. Giá cho gói độ ngoại thất trên là 3.320 USD. Ống xả mới và phần mềm tối ưu hóa giúp xe đạt đến 710 mã lực, hơn cả công suất của Lamborghini Aventador và mô-men xoắn đạt mức 1.000 Nm. Gói nâng cấp hiệu suất sẽ có giá khoảng 23.000 USD. Ngoài ra còn có những thành phần carbon gia công bằng tay của Voersteiner. Cam Shaft còn sử dụng bộ mâm củaKrefeld AG-Felgenveredelung. Giá cho bộ mâm mới khoảng 2.000 USD.