10 hãng ôtô giá trị lớn nhất thế giới năm 2018 Xe Đức chiếm một nửa trong top 10 thương hiệu có giá trị cao nhất thế giới.Hãng định giá thương hiệu   Trong top 10, thương hiệu Đức chiếm một nửa, gồm 5 cái tên là Mercedes, BMW, Volkswagen, Porsche và Audi. Năm 2018, Mercedes vươn lên đứng đầu từ vị trí thứ 3 năm 2017, khiến Toyota trở thành cựu vương.  Mercedes có giá trị thương hiệu cao nhất 2018. Nói về thị trường Trung Quốc, một số thương hiệu xe Trung Quốc bắt đầu xuất hiện trong bảng xếp hạng những thương hiệu có giá trị, như Haval, Geely, BYD, Baojun, và Forton đang cải thiện vị trí thương hiệu trên bảng xếp hạng. Gần đây, Geely đã mua lại gần 10% giá trị cổ phần trong công ty mẹ của Mercedes, giúp thương hiệu Geely có trị giá tăng lên 6 tỷ USD. Volkswagen, tập đoàn nắm giữ các thương hiệu Audi, Porsche, Lamborghini, Volkswagen và một số thương hiệu khác vẫn giữ mức tổng giá trị của các thương hiệu ở mức 75,8 tỷ USD. Aston Martin trở thành thương hiệu có mức tăng trưởng lớn nhất năm qua, mức 268% và giờ đây giá trị thương hiệu ở mức 3,6 tỷ USD.