10 lầm tưởng lớn nhất trong làng môtô Nhiều tay lái rỉ tai nhau những kinh nghiệm tưởng chừng là nguyên tắc vàng, thực tế lại là sai lầm tai hại.Không chỉ những người đi môtô chuyên nghiệp, mà những ai thích môtô, thỉnh thoảng mới chạy hay đơn giản chỉ thích tán chuyện về môtô cũng có thể có lần được truyền cho những mẹo hay ho. Thực ra, không ít trong số đó chỉ là những đồn thổi, thậm chí là chuyện tưởng tượng mà nếu áp dụng, có thể phản tác dụng. 1. Sẽ nhanh hơn với lốp xe đua Hoàn toàn không phải. Thậm chí có thể gây nguy hiểm nếu dùng lốp xe đua cho xe chạy trên đường công cộng. Lốp xe đua sản xuất để tỏa nhiệt cực nhanh bởi tốc độ cao, ma sát lớn khiến lốp rất nóng. Khi đua, lốp thường một bên nóng, một bên lạnh bởi số khúc cua trái và phải thường không đều nhau. Trên đường công cộng, lốp sẽ lạnh hơn nhiều, vì thế, xe chạy có khi còn chậm hơn so với lốp đúng loại. 2. Xe đắt hơn sẽ tốt hơn Sai. Hoặc ít nhất là đối với xe Italy. Mẫu xe được cho là tốt nhất của Ducati lại là Monster 696, cũng là mẫu rẻ nhất. Còn bị chê nhất lại là Panigale R được sản xuất để chiến thắng trong các cuộc đua. Và không chỉ với Ducati. MV Agusta Brutale 920 giá 14.000 USD lại nhận được phản hồi tích cực hơn so với một chiếc F4 RR giá 29.000 USD. 3. Phần lớn tai nạn do lỗi của ôtô Dù không thiếu các tài xế ngủ gật, kém nhanh nhạy, bất lịch sự hay thị lực kém, thì ít nhất họ cũng có xu hướng làm theo những khuôn mẫu về việc lái xe trên đường. Thực tế, phần lớn lái xe ôtô tỏ ra rất kiên định theo những nguyên tắc có sẵn. Vấn đề duy nhất dường như là việc dừng lại tùy hứng và sau đó đi tiếp khá khó đoán. Tuy nhiên, phần lớn tai nạn của môtô không liên quan tới ôtô, mà là với môtô khác. Tổng hợp báo cáo của cảnh sát về tai nạn môtô cho thấy nguy hiểm nhất là việc chạy xe theo nhóm. Tiếp theo là những tai nạn kiểu "tự mình làm đau mình" khi không hề có môtô hay ôtô nào liên quan. 4. Khi ôtô nhường đường tức là họ lịch sự Không hề. Thực ra do họ đã chán ngấy việc môtô chạy xe sát sạt phía sau với ánh đèn pha chói mắt phản chiếu trong gương chiếu hậu. Khi họ nhường đường, không có nghĩa họ quý mến hay tôn trọng, mà bởi họ muốn môtô biến thật nhanh khỏi tầm mắt. 5. Động cơ V-Twin nhiều lực kéo hơn loại 4 xi-lanh thẳng hàng Việc này còn tùy vào ai là người trả lời. Nếu đặt câu hỏi với một anh chàng trên chiếc GSX-R1000 vừa bị một anh chàng khác chạy chiếc Panigale đánh bại thì câu trả lời sẽ là "Đúng". Nhưng ngay cả "các chuyên gia" từ lâu cũng bị chia rẽ vì ý tưởng khoảng cách lớn giữa các bước đốt cháy giúp bánh sau thêm thời gian để "hồi phục". Vài người cho rằng điều đó quan trọng, những người khác lại cười khẩy.