Honda Accord mới giá 34.000 USD ở Trung Quốc Sau khi ra mắt Accord thế hệ thứ 9 phiên bản dành cho đa số thị trường trên toàn thế giới, hãng xe Nhật giới thiệu phiên bản dành cho khách hàng Trung Quốc với lưới tản nhiệt và ba-đờ-sốc thiết kế khác biệt.Honda Accrod thế hệ mới có mặt tại Trung Quốc từ ngày 19/9 với giá đề xuất gần 34.000 USD. Khách hàng có thể chọn phiên bản động cơ 2 lít hay 2,4 lít, hoặc bản 3 lít V6 với hộp số tự động 6 cấp. Accord trang bị động cơ 2,4 lít i-VTEC có công suất 184 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn 243 Nm tại vòng tua 3.900 vòng/phút. Mức tiêu hao nhiên liệu 7,7 lít/100 km. Bản động cơ 3 lít VTEC công suất 258 mã lực tại vòng tua 6.300 vòng/phút và mô-men xoắn 297 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. Accord thế hệ mới sử dụng bộ vành hợp kim với những trang bị tiêu chuẩn như camera hỗ trợ lùi, gương chiếu hậu bên lái xe được nới rộng, kết nối không dây, cổng USB và iPod, dịch vụ Pandora Internet radio, điều hòa tự động 2 vùng và hệ thống âm thanh 160 Watt. Honda Accord bản 2L EX và bản 3L EXLN.