Chopper độc đáo với gầm thấp, màu cam Chiếc chopper độ màu cam mang phong cách kết hợp của hai hãng độ xe nổi tiếng Đức là Custom-Wolf và Thunderbike.Phần sau và đặc biệt là bánh đậm chất Thunderbike với kiểu la-zăng 5 chấu nhưng trọng tâm xe lại là vẻ Wolf với gầm thấp đặc trưng. Thunderbike độ phần lớn các chi tiết như gắp sau, kiểu khung phóng khoáng, giảm xóc trước kiểu "giò gà", gác để chân và ống xả. Trong khi phanh trước ra đời từ xưởng của Thunderbike thì phanh sau lại là sản phẩm của Buell, hãng con của Harley-Davidson. Những chi tiết ống vít nhỏ cung cấp riêng bởi Beringer, các cụm tay phanh, côn nhỏ gọn của Motogadget. Custom-Wolf tham gia độ xe ở cụm tay lái nhẵn và các nút điều khiển, đèn pha và kết hợp cùng Thunderbike tạo hình chắn bùn sau và bình xăng. Chiếc Chopper màu cam sử dụng động cơ Revtech 1.802 phân khối V-twin với bộ truyền động dây đai NH Power và hộp số của Revtech. Yên xe thấp, mềm mại từ Ledermania và màu sơn đặc biệt thực hiện tại xưởng của Costom-Wolf.