Mô hình Aventador bằng vàng giá 7,5 triệu USD Siêu xe Italy thu nhỏ được chạm khắc từ một khối vàng 500 kg và gắn một số loại đá quý.Mô hình với tỷ lệ 1:8 tiêu tốn khoảng 2,6 triệu USD cho kim loại quý, đá quý và được hãng RGE Robert Gulpen Engineering (Đức) trổ tài thực hiện. Trọng lượng của tác phẩm khi hoàn thành là 25 kg. Khi mang ra đấu giá, tác phẩm bằng vàng này có mức giá khởi điểm là 7,5 triệu USD, trong đó, 650.000 USD sẽ được trích ra để làm từ thiện. Mô hình siêu xe Lamborghini Aventador bằng vàng còn được trao 3 kỷ lục Guinness: mô hình xe đắt nhất, vật trưng bày kiên cố nhất (với kính chống đạn) và logo xa xỉ nhất. Xe đang trưng bày tại Dubai, bên cạnh các mẫu xe Aventador nguyên mẫu để tăng sự hấp dẫn. Năm 2012, một chiếc Aventador mạ vàng cũng đã được rao bán với mức giá 550.000 USD và đó là siêu xe với kích thước nguyên bản cùng động cơ 700 mã lực.