Xế độ Thunderbike Unbreakable ra lò Ngay sau khi ra đời, Unbreakable đã đoạt giải thưởng cao nhất tại triển lãm xe độ và tuần lễ môtô châu Âu đồng diễn ra ở Áo.Mới tuần trước, Unbreakable vẫn trong giai đoạn hoàn thành thì đến nay đã trở thành một tác phẩm. Vẻ đẹp "đến nghẹt thở" là tiêu chí mà Andreas Bergerforth, nhà sáng lập hãng độ Thunderbike hướng tới. Andreas Bergerforth quan tâm tới từng chi tiết nhỏ nhất. Bergerforth luôn muốn sử dụng loại phuộc hình thang trên các mẫu của hãng nhưng Unbreakable là sự kết hợp của loại truyền thông và hình thang. Bánh trước 26 inch gắn phanh đĩa 340 mm, đĩa sau 260 mm cung cấp bởi Buell, hãng con của Harley-Davidson. Các chi tiết như vành, khung cắt bằng máy CNC. Xe sử dụng động cơ Screamin' Eagle EFI dung tích 1.802 phân khối của Harley-Davidson cho công suất 100 mã lực, hộp số 6 cấp cùng bộ ly hợp NH-power. Bộ điều khiển và các chi tiết liên quan đều được chế tạo bởi Thunderbike. Chiếc chopper hàng độc nhanh chóng thuộc về một người chơi xe tại Đức.