Honda giới thiệu CBR1000RR Repsol bản giới hạn Phiên bản giới hạn mang bộ áo ba màu đen, đỏ, cam đặc trưng của Repsol cùng các công nghệ mang xuống từ đường đua MotoGP.Sẽ chỉ có 130 chiếc CBR1000RR Repsol phiên bản giới hạn được bán tại Australia. Ngoài màu sơn đặc trưng thì mẫu superbike của Honda còn sở hữu những công nghệ được thừa kế từ đường đua MotoGP. Phuộc trước loại Big Piston Fork của Showa, phuộc sau Unit-Prolink. Xe có công nghệ giảm chấn tay lái điện tử HESD (Honda Electric Steering Damper). Khung xe và la-zăng làm từ nhôm nhẹ, cho CBR1000RR khả năng thể hiện trên đường phố như ở đường đua. CBR1000RR Repsol sử dụng động cơ 999 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử kép cho công suất cực đại 178 mã lực tại vòng tua máy 12.000 vòng/phút. Xe bắt đầu bán ra tại Australia trong tuần tới với mức giá 15.810 USD.