Cafe racer thập niên 60 độc nhất Việt Nam Mẫu xế độ cafe racer lấy cảm hứng từ thập niên 60 với màu đen tuyền bí ẩn.Tự Thanh Đa được biết đến với những mẫu xế độ cafe racer làm xôn xao báo chí nước ngoài mà theo Xế độ phát triển từ Honda CB750F đời 1980. Các chi tiết trên xe gọt dũa, chỉnh hình cho phù hợp với hình mẫu cafe racer 1960. Mẫu xe là sản phẩm đặt hàng mà xưởng này sáng tác cho một người chơi xe tại Sài thành. Khối động cơ 748 phân khối 4 xi-lanh của CB750F giữ nguyên, đánh bóng lớp vỏ và sơn đen tĩnh điện bên ngoài xi-lanh. Bốn lọc gió cũng thay mới, sử dụng sản phẩm của K&N. Mẫu cafe racer chế tác thủ công. Theo anh Tự, chủ Garage cho biết khái niệm "thủ công" trong độ xe của châu Âu hay Mỹ khác rất nhiều so với Việt Nam. "Người độ xe ở Việt Nam phải tự mày mò mọi thứ bằng tay, nhưng ở các nước phát triển thì họ dùng tay để điều khiển máy theo ý muốn", anh Tự cho biết. Khung sườn nắn lại để phù hợp với bản độ. Bình xăng, hệ thống ống xả gia công bằng tay, sử dụng vật liệu nhôm nhẹ. Yên xe vằn may thủ công, ngoài ra còn chắn bùn phía sau cũng là một chi tiết gia công không sử dụng máy móc. Hệ thống giảm xóc, đèn pha sử dụng nguyên bản. Đèn xi-nhan đồ chơi tăng tính thẩm mỹ cho xe. Bộ lốp xe thay mới của Coker nhập khẩu từ Mỹ. Tay lái Norman Hyde, hãng nổi tiếng cung cấp phụ tùng cho Triumph từ những năm 70. Ngoài ra để giữ nguyên nét cafe racer, xe sử dụng đĩa phanh kín chứ không phải loại hở lỗ như hiện nay. Bên cạnh đó la-zăng đúc 5 chấu thay cho loại bánh găm (nan hoa) thường thấy trên các mẫu classic. Để tăng thêm "chất chơi" cho xe, Tự Thanh Đa sử dụng bộ gác chân, cần gảy số của Raask. Xe lược bỏ đồng hồ công-tơ-mét. Thời gian độ xe khoảng hai tháng cùng 4, 5 mẫu xe khác. Nếu chỉ tập trung làm một mẫu cafe racer thì thời gian độ không đến một tháng. Chi phí chủ nhân bỏ ra cho mẫu cafe racer độc nhất này là 45 triệu.