Lamborghini Aventador gãy đôi sau va chạm Camera an ninh của ngôi nhà mặt đường trên một con phố ở Brooklyn (New York, Mỹ) cho thấy toàn cảnh tai nạn khiến siêu xe Italy giống như một chiếc bánh bị bẻ đôi.Hiện trường sau tai nạn giống như một cảnh trong phim tốc độ của Hollyood. Siêu xe Aventador màu trắng vỡ đôi, nửa đuôi với động cơ 6,5 lít V12 nằm giữa đường, trong khi phần cabin lao vào tường gạch và phát cháy trong thời gian ngắn. Vụ việc dường như do một chiếc Mazda rẽ trái mà không quan sát xe ngược chiều, trong khi Lamborghini Aventador chạy với tốc độ cao. Kết cục của siêu xe gợi liên tưởng tới tai nạn tương tự của Ferrari Enzo vài năm trước tại Malibu, cũng với hậu quả là siêu phẩm tốc độ bị xẻ đôi. Tuy nhiên, trong khi cảnh tượng siêu xe bị vỡ đôi gây ấn tượng khá sốc thì dường như người trên xe chỉ bị thương nhẹ. Siêu xe Italy thực tế có các then, chốt và bu-lông được thiết kế đặc biệt giúp tách rời phần đuôi khỏi bộ khung nguyên khối bằng sợi carbon trong trường hợp tai nạn. Aventador còn là giấc mơ của mọi "tín đồ tốc độ" khi trang bị động cơ V12 dung tích 6,5 lít, công suất 700 mã lực, có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h.