Bộ tứ nghệ nhân phía sau Nissan GT-R Mỗi động cơ 545 mã lực của siêu xe GT-R do một trong bốn thợ thủ công bậc nhất tự tay lắp ráp, và mỗi chiếc đều gắn bảng tên của người làm ra.Ở Nhật Bản, thuật ngữ "takumi" dùng để chỉ một người thợ thủ công bậc thầy với trình độ hoàn hảo đã trải qua thời gian làm việc cần cù đầy cống hiến. Ở xưởng lắp ráp động cơ của Nissan tại Yokohama, có bốn người đàn ông được mệnh danh là takumi. Và chỉ 4 người này làm công việc lắp ráp động cơ cho một trong những mẫu xe thể thao mạnh nhất thế giới. Bốn takumi trong nhà máy Nissan ở Yokohama là Takumi Kurrosawa, Tsunemi Ooyama, Izumi Shioya và Nobumitsu Gozu. Tổng cộng họ có hơn 100 năm kinh nghiệm. Những thợ thủ công chuyên về động cơ này có trách nhiệm lắp ráp bằng tay động cơ V6 tăng áp turbin kép công suất 545 mã lực của mỗi chiếc Nissan GT-R, phiên bản sản xuất cũng như phiên bản dành cho đường đua. Khi lắp ráp xong một động cơ, họ gắn miếng kim loại có khắc tên mình. Không chỉ là người lắp ráp động cơ, mỗi takumi còn chịu trách nhiệm về chất lượng và sự chính xác tuyệt đối cho cỗ máy qua tay họ. Một trong bốn takumi, Nobumitsu Gozu cũng sở hữu một chiếc GT-R, vì thế ông hiểu cảm giác của những khách hàng mua siêu xe này. Có rất nhiều chủ xe GT-R tới thăm nhà máy Yokohama và trực tiếp gặp người đã lắp động cơ cho chiếc xe của mình. MC nổi tiếng của truyền hình Mỹ, Jay Leno, một nhà sưu tập xe nổi tiếng, cũng đã đến đây để gặp các takumi. Nhà máy Yokohama cũng là nơi hội tụ của công nghệ và hiệu suất với gần 8 thập kỷ tồn tại với hơn 35 triệu chiếc động cơ ra đời, trong đó có loại VR38 cung cấp sức mạnh cho huyền thoại Nissan GT-R.