Honda Mobilio - xe đa dụng giá rẻ cho châu Á Chiếc MPV mới được thiết kế dành riêng cho thị trường châu Á được hãng xe Nhật ra mắt lần đầu tại triển lãm ôtô quốc tế Indonesia (IIMS).Honda Mobilio phát triển dựa trên kết cấu của mẫu Brio, sẽ đánh dấu sự tham gia của Honda trong phân khúc MPV giá rẻ. Các đối thủ của Mobilio gồm Toyota Avanza, Daihatsu Xinia, Suzuki Ertiga hay Chevrolet Spin. Hãng xe Nhật cho biết phát triển Mobilio dựa trên nghiên cứu về các điều kiện đường sá và thời tiết tại Indonesia cùng những nhu cầu thực tế của khách hàng. Ca-bin 3 hàng ghế cho 7 người. Kích thước nhỏ gọn của Mobilio phù hợp với không gian đỗ xe hạn chế. Chiều dài xe dưới 4,4 m. Khoảng sáng gầm của Mobilio là 185 mm, cao hơn 15 mm so với Honda CR-V. Chiếc MPV mới trang bị động cơ 1,5 lít i-VTEC với 4 xi-lanh cho công suất 118 mã lực tại vòng tua 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn 141 Nm tại vòng tua 4.400 vòng/phút. Hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số vô cấp CVT. Những tính năng an toàn của Mobilio như chống bó cứng phanh và phân bổ lực phanh điện tử, túi khí đôi SRS cho hàng ghế trước... Honda Mobilio có giá bán dự kiến từ 13.000 đến 15.700 USD tại Indonesia và được sản xuất ngay tại quốc gia này.