Bentley Falcon - 'siêu' xe SUV Mẫu SUV đầu tiên của Bentley sẽ xuất hiện vào 2016. Hãng xe Anh quốc dự tính có thể lấy 30% lượng khách hàng đang đi Range Rover.Với hãng xe chưa bao giờ sản xuất dòng off-road như Bentley thì việc định ra mục tiêu 30% có vẻ hơi quá đà, bởi mức giá dự kiến đưa ra đắt gần gấp đôi chiếc xe nhà Land Rover, ở mức 243.000 USD. Mẫu SUV nhiều khả năng sẽ có tên Bentley Falcon, sử dụng động cơ W12 cho hai phiên bản với công suất 575 và 650 mã lực. Falcon mạnh mẽ hơn hẳn Range Rover chỉ ở mức 510 mã lực, thậm chí người anh em cùng nhà là Porsche Cayenne Turbo S cũng dừng ở 550 mã lực. Bentley Falcon được thiết kế chung nền tảng với Audi Q7 và Lamborghini Urus bởi cùng dưới quyền kiểm soát của tập đoàn khổng lồ Đức Volkswagen. Bentley giới thiệu mẫu concept SUV đầu tiên tại Geneva Motor Show 2012 với chiếc EXP 9 F lắp động cơ 6,0 lít W12 twin-turbo. Xe sẽ chính thức xuất hiện trên thị trường vào 2016.