Bám đuôi xe máy làm xiếc trên đường Thanh nhiên người Pakistan một tay bám đuôi xe đang chạy, ngửa người sát mặt đường giống như đang nằm trên giường."Diễn viên" có vẻ là chuyên gia trình diễn mạo hiểm, nhưng hành động quá nguy hiểm khi trổ tài ngay trên đường công cộng và không hề mang bất cứ thiết bị bảo hiểm nào. Say rượu mò lên ôtô chạy ngang Đang ngồi bệt ở bến xe buýt, người đàn ông lảo đảo đứng dậy rồi tự nhiên mở cửa sau chiếc sedan dừng đèn đỏ trước mặt và trèo lên như xe nhà mình. Ngay sau đó, vị khách bất đắc dĩ bị tài xế lôi khỏi xe. Scooter chở em bé ngã ra đường Xe đổ khiến cả người phụ nữ và cậu bé ngã ra phía lòng đường, may mắn không có xe đi qua. Trước đó, cậu bé được cho đứng ở chỗ để chân phía trước. Scooter lao xuống hố Tránh tắc đường, chiếc scooter chọn lề đường không bằng phẳng và phóng vun vút mà không ngờ tới nguy hiểm phía trước. Rẽ trái từ làn trong cùng Đang ở làn bên trong, chiếc Nissan Cube ngoặt lái và lao thẳng sang đường. Cú tông mạnh vào sườn xe ngược chiều khiến vành trước của Cube long ra.