Hyundai Veloster phiên bản Dark Knight ở Việt Nam Chiếc xe 3 cửa được trang trí với chủ đề về nhân vật anh hùng trong phim Hollywood. Toàn thân sơn đen nhám, cửa cắt kéo Lamborghini cùng một số nâng cấp khác.Với gói độ có chi phí 85 triệu đồng, Hyundai Veloster có thêm ốp cản trước và hai bên xe, cánh gió sau, trang trí hệ thống đèn, ốp gỗ hoặc sơn giả sợi carbon cho táp-lô, ốp cửa và cần số, lắp công tắc chuyển số trên vô-lăng. Veloster là sản phẩm khác lạ của Hyundai khi thiết kế bên tài chỉ có một cửa, đuôi pha trộn giữa dòng coupe và crossover. Cánh cửa hàng ghế sau bên phụ có tay nắm giấu vào trụ C và nhìn từ ngoài khó phát hiện ra. Hyundai Veloster phiên bản nội địa trang bị động cơ 1,6 lít I4 phun xăng trực tiếp GDi, công suất 140 mã lực tại vòng tua 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 170 Nm ở vòng tua 4.850 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp với chế độ bán tự động. Sau thời gian làm "choáng" những người ưa thích xe Hàn, Veloster dần chìm lắng. Thiết kế quá khác biệt thường bắt mắt, tạo ấn tượng nhưng nhanh lỗi mốt. Tính năng vận hành của Veloster tốt, option phong phú nhưng không phải ai cũng dễ chấp nhập vẻ ngoài có phần kỳ dị. Thực tế mẫu xe này mang tính "phiêu lưu thiết kế" hơn là mang tính hiệu quả trong chiến lược đa dạng hóa của Hyundai. Giá Veloster chính hãng tại Việt Nam vào khoảng 858 triệu đồng.