iV-4 concept - phong cách mới của Suzuki Mẫu concept iV-4 có tổng thể khá giống Range Rover Evoque, góc cạnh và cá tính hơn nét đơn giản truyền thống của Suzuki.Vẻ ngoài Suzuki iV-4 concept mang cảm hứng thiết kế mới, tập trung nhiều vào hiệu ứng ánh sáng. Lưới tản nhiệt tách biệt 5 phần độc đáo, giàn đèn pha và đèn sương mù mang lại cảm giác dữ dằn. Kích thước tổng thể của mẫu compact SUV mới là 4.215 mm dài, 1.850 mm rộng và 2.500 mm trục cơ sở. Xe sử dụng vành 20 inch cùng bộ lốp kích thước 235/55. Suzuki cam kết sản phẩm mới sẽ đạt mức tiêu thụ nhiên liệu thấp khí thải thấp. Công nghệ truyền động bốn bánh mới được sử dụng để tăng khả năng off-road. Dù ra mắt tại Frankfurt Motor Show 2013 nhưng Suzuki vẫn chưa tiết lộ thông số kỹ thuật của bản concept này.