Ôtô Indonesia rẻ bằng Honda SH ở Việt Nam IIMS 2013 (Indonesia International Motor Show) chứng kiến sự xuất hiện của một loạt sản phẩm chi phí thấp và phần lớn là xe Nhật. Trong đó có những xe giá 9.000 USD, tương đương với SH nhập khẩu ở Việt NamChính phủ Indonesia cho biết đã sẵn sàng áp dụng hệ thống xe thân thiện với môi trường hoặc ra mắt dòng xe xanh, chi phí thấp (LCGC) bằng cách mời gọi các nhà đầu tư nước ngoài trong ngành công nghiệp ôtô. Một trong những lý do quan trọng của việc Indonesia cởi mở với ý tưởng chương trình xe xanh là do doanh số nội địa đang tăng vọt. Con số có thể vượt 1 triệu xe mỗi năm sẽ giúp thị trường cần thêm nhiều mẫu xe mới, cũng là cơ hội để phát triển các sản phẩm thân thiện với môi trường. Và để khuyến khích các hãng xe tham gia dự án này, chính phủ sẵn sàng hỗ trợ như miễn giảm thuế - nguyên nhân chính khiến giá xe thấp. Ngày 23/5, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono quyết định miễn thuế cho dòng xe xanh chi phí thấp, gọi tắt là LCGC (low-cost, green cars) gồm các loại xe giá rẻ, xe điện, hybrid, xe dùng nhiên liệu sinh học và khí nén thiên nhiên. Cũng theo quy định, xe LCGC phải được lắp ráp với tỷ lệ nội địa hóa 80%. Trong danh mục LCGC có một dòng sản phẩm được gọi dưới cái tên "Xe chiến lược" với quy định giá trong tầm 4.400 đến 7.400 USD tùy theo mục đích sử dụng ở nông thôn hay thành thị. Mức tiêu thụ nhiên liệu cao nhất là 5 lít cho 100 km. Ở dòng xe chiến lược tỷ lệ nội địa hóa bắt buộc là 60%. Để đáp ứng, các hãng xe Nhật cam kết sản xuất khoảng 500.000 xe LCGC mỗi năm với tổng đầu tư 1,8 tỷ USD tính đến hết 2012 sau khi chính phủ đồng ý với chiến lược này. Trong số những hãng xe ra mắt sản phẩm đáp ứng tiêu chí "Xe chiến lược" tại IIMS 2013 có Toyota, Nissan, Daihatsu và Honda. Toyota, ngay trước thềm IIMS, kịp tung ra mẫu xe giá rẻ mới Agya với mức giá khởi điểm 8.700 USD. Còn Nissan trình làng sản phẩm thuộc thương hiệu con là Datsun, chiếc Go+ với phiên bản 5 chỗ và 7 chỗ. Cả hai đều sản xuất tại Indonesia, trang bị động cơ 1,2 lít và giá bán dưới 8.900 USD. Nissan cho biết, họ lên kế hoạch tăng năng suất tại Indonesia lên 250.000 xe vào năm 2016, gần gấp 3 so với 2013. Hiện thị phần của Nissan tại đây là 6% và mục tiêu sẽ là 15% vào 2016. Suzuki cũng ra mắt sản phẩm giá rẻ cho thị trường Indonesia với tên gọi Karimun Wagon R cùng giá bán dự kiến chưa tới 8.900 USD. Riêng Honda mới chỉ có phiên bản mẫu là Mobilio với động cơ 1.000 phân khối cũng được sản xuất tại bản địa. Thế nhưng trước khi diễn ra IIMS, hãng này đã kịp ra mắt khách hàng Indonesia mẫu Brio với giá bán từ 9.400 USD. Ngoài ra, thị trường Indonesia còn có những sản phẩm giá rẻ khác như Kia Morning với động cơ dung tích 1.000 phân khối hay Tata Nano.