Môtô dát vàng giá 883.000 USD Hãng độ Đan Mạch Lauge Jensen trình lãng mẫu xe hai bánh với bộ body kit dát vàng 24K và những chi tiết gắn kim cương.Siêu môtô độ dát vàng sử dụng khối động cơ 1.800 phân khối cho công suất 70 mã lực tại vòng tua máy 4.300 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 119 Nm tại vòng tua 3.100 vòng/phút. Thêm lớp dát vàng cùng vài viên kim cương, sản phẩm hai bánh có mức giá bán tương đương một chiếc du thuyền. Xe có thể hoạt động bình thường nhưng với lời khuyên nên thay hệ thống xả thông thường, nếu không muốn lớp vàng nóng chảy nhỏ xuống mặt đường. Với các sản phẩm độ thông thường, Lauge Jensen chỉ sản xuất khoảng 500 xe mỗi năm cùng mức giá bán trung bình khoảng 43.300 USD. Đây cũng là hãng xe độ đầu tiên trên thế giới đạt tiêu chuẩn khí thải Euro4. Trước đó, hãng từng được biết tới khi mời cầu thủ bóng đá nổi tiếng thế giới là Rooney làm gương mặt đại diện. Chính Rooney cũng tham gia thiết kế một chiếc chopper và sau đó xe được bán đấu giá lấy tiền làm từ thiện.