Hỗ trợ 100% phí trước bạ cho BMW X1 sDrive18i và 750Li BMW Euro Auto công bố mức hỗ trợ hấp dẫn lên đến 100% phí trước bạ dành riêng cho dòng xe địa hình đa dụng BMW X1 phiên bản sDrive18i và dòng xe thượng hạng BMW 750Li.Chương trình được  BMW X1 sDrive18i là dòng xe địa hình đa dụng hạng sang sở hữu một diện mạo đặc trưng, sang trọng đậm chất Đức có khả năng xoay trở tốt trong nội thành. BMW X1 từng đoạt giải thiết kế Red Dot Awards danh tiếng, là một trong những lựa chọn sáng giá nhất trong phân khúc SAV (Sport Activity Vehicle) của BMW. X1 sở hữu những ưu điểm nổi bật phù hợp với nhu cầu sử dụng hàng ngày dành cho giới doanh nhân thành đạt cũng như các kỳ dã ngoại cho những gia đình nhỏ, như thiết kế 5-cửa độc đáo, trọng tâm xe thấp, tăng độ bám đường và vận hành ổn định. Động cơ 4 xy-lanh uy lực và hệ dẫn động cầu sau sDrive tiên tiến, lốp xe an toàn runflat được trang bị tiêu chuẩn. BMW X1 sở hữu khả năng chứa đồ linh hoạt bởi cửa thứ 5 đằng sau có thể mở rộng. Xe có thể đạt công suất cực đại 150hp tại 6400 vòng/phút, vận tốc tối đa 200km/h và khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 10,4 giây với mức tiêu hao nhiên liệu chỉ 9,4 lít/100km. Đây là một trong số ít những dòng xe từng đạt số điểm tuyệt đối (5 sao) trong kỳ kiểm tra va chạm của Euro NCAP.  Còn BMW 750Li được mệnh danh là chiếc chuyên cơ thượng hạng di chuyển trên mặt đất với thiết kế đương đại, công nghệ hàng đầu, tính năng ưu việt cùng không gian thoáng rộng, tiện nghi đẳng cấp. BMW Series 7 hướng đến những chủ nhân hạng VIP, các doanh nhân và giới chính khách nên được trang bị công nghệ chiếu sáng tiên tiến, tính năng điều khiển đèn chiếu sáng thông minh. Kèm theo là hệ thống kiểm soát ổn định thân xe (Dynamic Stability Control - DSC), hệ thống vỏ xe an toàn runflat.  Hệ thống hỗ trợ người lái cải tiến được trang bị camera ở thân xe, trang bị chức năng cửa hít độc đáo, rèm che nắng và hàng ghế sau điều chỉnh điện, nội thất sử dụng vật liệu cao cấp. BMW Series 7 thiết lập tiêu chuẩn mới cho việc giải trí trên xe bằng hệ thống giải trí đặt tại hàng ghế sau, chức năng massage ghế dành cho hành khách, hộp lạnh tiện dụng Cool box được trang bị trên xe. Tại Việt Nam, BMW Series 7 đã được lựa chọn đưa đón các lãnh đạo cấp cao trong Hội nghị thượng đỉnh Vietnam Summit 2011, chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Đức Philipp Roesler (2012), và các Giáo sư đoạt giải Nobel trong chuỗi sự kiện quốc tế Bridges: Dialogue towards culture of peace năm 2013.