Vượt đèn đỏ, cô gái ngã lộn khỏi xe ga Chiếc ôtô phanh khựng lại dù đi đúng đèn xanh bởi cặp đôi đi xe tay ga vượt đèn đỏ lao tới. Cả hai ngã lộn vòng và văng ra đất.Chạy phía sau xe đồng đội có gắn camera, GSX-R600 dường như đã mất tập trung ở một khúc cua khiến cả người và xe lao vào vách núi.  Tài xế xe tải có vẻ tức giận khi bị xe có camera hành trình vượt mặt. Sau cú tông từ phía sau, xe tải còn chèn ép đối thủ vào lề đường. Xe còn lại hoàn toàn có thể đạp phanh và nhường kẻ lớn xác hơn vượt qua, nhưng thay vào đó lại nhấn ga để rồi phải lĩnh hậu quả.  Người đàn ông đứng chờ sẵn và khi thấy mục tiêu tới gần, quăng một hòn đá lớn đúng vào phần đường của "đối thủ". Câu chuyện được kể lại rằng đã có một vụ cạnh tranh trước đó 5 phút tại một vòng xuyến, và nhân vật chính quyết định chạy lên phía trước để phục kích trả thù.  Chạy vào một khu vực đỗ xe nhưng tốc độ khá cao, Optima đâm vào một chiếc SUV đậu ven đường, đổ nghiêng, lao vào xe có camera hành trình rồi lật ngửa 4 bánh lên trời. Toàn bộ phần đuôi xe án ngữ hết lối ra vào của tòa nhà cạnh đó.