Super 120 - bản sao của Honda Super Cub Một hãng xe Hà Lan được nhượng quyền sản xuất Super 120 với thiết kế giống Super Cub với mức giá 1.900 USD.Ra đời năm 1958, Honda Super Cub gồm nhiều phiên bản từ 50 đến 110 phân khối và trở thành mẫu xe được ưa chuộng trên toàn thế giới. Năm 2008, Super Cub kỷ niệm 50 năm xuất hiện, với số lượng bán cộng dồn 60 triệu. Để mẫu xe nhỏ bé tiếp tục tồn tại, Honda nhượng quyền cho Super Mortor tại Hà Lan sản xuất dựa trên thiết kế của Super Cub. Cùng với dáng vẻ cổ điển, Super 120 tích hợp công nghệ mới. Theo hãng xe Hà Lan, nét đẹp từng làm rung động nhiều thanh niên một thời là động lực lớn nhất dẫn tới quyết định hồi sinh Super Cub. Xe sử dụng phanh đùm cho cả hai bánh, la-zăng kiểu vành găm. Dung tích bình xăng gần 3 lít. Yên xe có hai lựa chọn, loại cổ điển với yên sau bằng inox hoặc yên liền. Gương chiếu hậu hình tròn, cụm đồng hồ đơn giản như trên mẫu xe đời trước. Động cơ xe sử dụng loại 120 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng gió, công suất 6,8 mã lực ở vòng tua 6.500 vòng/phút. Hộp số 4 cấp. Mức tiêu thụ nhiên liệu 2,5 lít/100 km. Super 120 có 5 màu tùy chọn là trắng, đen, đỏ-trắng, vàng-trắng và xanh-trắng. được xuất khẩu tới các nước châu Âu với mức giá khoảng 1.900 USD.