Container đè bẹp sedan, nữ tài xế sống sót thần kỳ Các nhân viên cứu hộ ở Trương Gia Cảng (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) kinh ngạc khi phát hiện người phụ nữ vẫn sống sót dù toàn bộ phần thân trên của chiếc xe bị "san phẳng".Trên con đường ở thị trấn Trương Gia Cảng, nữ tài xế lái xe chạy kế bên chiếc container đồ sộ. Bỗng nhiên chiếc "hộp" khổng lồ màu cam bị nghiêng về một bên và đổ thẳng xuống xe sedan. Sức nặng của container khiến nửa trên của chiếc xe nhỏ bé bị đè bẹp. Đội cứu hộ được gọi đến và sau khoảng nửa giờ mới dời được container khỏi xe gặp nạn với dự cảm tồi tệ nhất cho người trong xe. Nhưng tất cả những ai có mặt đều sững sờ khi thấy người phụ nữ vẫn sống sót. Thêm thời gian để đội cứu hộ cắt phần khung xe xung quanh, nữ tài xế được đưa ra ngoài mà dường như không có chấn thương nghiêm trọng.