KTM Duke 125 ABS 2013 có mặt tại Việt Nam Mẫu nakedbike 125 phân khối trang bị ABS có lợi thế khi không cần bằng A2 nhưng tính năng lái không bằng các đàn anh phân khối lớn.Cùng với sự kiện chính thức bước chân vào Việt Nam, KTM phân phối các dòng nakedbike Duke, Super Duke, sportbike RC8 hay "cào cào" EXC-F với nhiều phiên bản khác nhau. Duke 125 là chiếc nakedbike nhỏ nhất nhà KTM, tuy dáng vẻ bề ngoài lại hầm hố so với những mẫu 150 phân khối khác, bởi cấu trúc được sử dụng cho cả đàn anh Duke 200. Điều đặc biệt, đây là chiếc môtô cỡ nhỏ 125 phân khối đầu tiên trên thế giới tích hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Duke 125 ABS 2013 sử dụng động cơ 125 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng dung dịch, công suất 15 mã lực. Hộp số 6 cấp, côn tay, hệ thống đánh lửa điện tử. Hệ thống giảm xóc có thể cài đặt chế độ vận hành ở tốc độ thấp và cao. Phanh đĩa kếp hợp ABS trên cả hai bánh. Với chiều cao yên 800 mm, vừa phải với vóc dáng người Việt Nam, không cần bằng A2, KTM Duke 125 nhắm tới đối tượng mới bắt đầu tập chơi môtô, bước khởi đầu trước khi bước sang phân khối lớn. Mức giá cho nakedbike Duke 125 ABS 2013 vào khoảng 6.400 USD tại châu Âu.