'Con bọ' Beetle Dune màu độc giá 1,47 tỷ đồng cập cảng Sài Gòn Mẫu xe huyền thoại của Volkswagen sở hữu màu nâu socola, trang bị động cơ 2 lít.Chiếc Beetle màu nâu socola mới đây cập cảng Hiệp Phước, TP HCM trong lô xe gồm nhiều chiếc khác của Volkswagen. Xe nhập khẩu từ Mexico. Mẫu Beetle Dune mới cập cảng Hiệp Phước, TP HCM.   Nội thất cùng phong cách tròn trịa như ngoại thất. Vô-lăng 3 chấu bọc da, gương chiếu hậu trong xe tự động chống chói, khởi động nút bấm, hệ thống giải trí Composition kết nối Apple CarPlay, Android Auto, âm thanh 10 loa Fender. Phiên bản "con bọ" thể thao đặc trưng với cánh hướng gió phía đuôi xe. Beelte Dune trang bị động cơ tăng áp 2 lít 4 xi-lanh công suất 210 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 280 Nm tại 5.200 vòng/phút. Hộp số ly hợp kép 6 cấp. Các Trong bối cảnh các hãng xe vẫn loay hoay với việc nhập khẩu do vướng mắc giấy tờ thủ tục, những chiếc xe hoàn thành thủ tục thông quan có lợi thế hơn vì sớm tiếp cận khách hàng. Hiện gần như các hãng đều sắp hoàn thành thủ tục để nhập khẩu xe trở lại sau thời gian gián đoạn.