Nissan Grand Livina mới giá 27.000 USD ở Malaysia Mẫu xe 7 chỗ có những thay đổi về thiết kế như lưới tản nhiệt mới, đuôi xe thiết kế lại cùng 3 tùy chọn động cơ.Là mẫu MPV bán chạy nhất thuộc thương hiệu nước ngoài tại Malaysia, với hơn 65.000 xe bán ra từ năm 2007, Grand Livina mới có "hơn 50 điểm nâng cấp", theo hãng xe Nhật. Sự thay đổi dễ nhận thấy nhất nằm ở thiết kế đầu và đuôi xe. Kiểu "mặt" quen thuộc và đơn giản được thay bằng những xử lý nuột hơn. Lưới tản nhiệt không còn kiểu lưỡi cưa mà là dạng chữ V và mạ crôm. Đèn pha mới sắc nét hơn. Ba-đờ-sốc thiết kế lại. Bộ vành mới kích thước 15 inch. Chắn bùn cũng thay đổi. Gương chiếu hậu tích hậu đèn xi-nhan LED (chỉ có trên bản 1.8). Phía đuôi xe là đèn hậu nằm ngang giúp tạo cảm giác thân xe rộng hơn. Cửa hậu cũng thiết kế mới với cần gạt nằm gọn trong phần cửa kính. Một số tính năng mới xuất hiện trên Grand Livina mới như chìa khóa thông minh i-Key và hệ thống khởi động động cơ. Trang bị tiêu chuẩn trên mọi phiên bản là ghế nỉ thiết kế lại. Ghế bọc da là tùy chọn trong đó có màu da nâu. Hai hàng ghế sau đều có thể gập phẳng khi cần, tăng không gian tối đa để chứa đồ. Các tùy chọn động cơ gồm loại HR16DE 1.6 công suất 105 mã lực và mô-men xoắn 150 Nm kèm hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Và cũng giống phiên bản hiện hành, Grand Livina mới với động cơ MR18DE 1.8 chỉ đi cùng hộp số 4 cấp. Các tính năng an toàn gồm túi khí đôi cho hàng ghế trước, chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử. Tại thị trường Malaysia, bản 1.6 số sàn có giá bán 27.000 USD, bản 1.6 số tự động từ 27.800 USD và tăng lên thành 31.000 USD cho bản 1.8 số tự động. Nếu muốn, khách hàng có thể sắm thêm cho xe một loạt tùy chọn cũng như gói trang bị Impul. Thêm 1.240 USD cho gói định vị toàn cầu hoặc gói trang bị Luxury giá 1.170 USD. Gói trang bị Family lên tới 2.160 USD. Tại Việt Nam, Nissan Grand Livina cạnh tranh với Toyota Innova nhưng doanh số không thể bì kịp đối thủ. Phiên bản hiện hành có giá bán đề xuất khoảng 650 triệu đồng.