Hyosung tung nakedbike 250 phân khối Hãng xe Hàn Quốc bắt đầu tham gia vào phân khúc 250 phân khối với mẫu nakedbike Street fighter có thiết kế như trong phim viễn tưởng.Hyosung đặt cho mẫu xe mới cái tên X-5, như mẫu SUV hầm hố của BMW. Thực tế hình dáng của X-5 cũng hầm hố không kém, đậm chất đường phố. Tổng thể là những đường nét sắc gọn, vuông vức và nhiều hình khối. Đỏ, trắng, đen là ba màu chủ đạo làm nên chiếc street fighter. Hyosung hướng tới chiếc xe nhỏ gọn, khối lượng nhẹ, do đó khung sườn sử dụng thép ống, chiều dài cơ sở chỉ ở mức 1.340 mm. Độc đáo hơn, bình xăng làm bằng nhựa. Hệ thống giảm xóc sử dụng loại hành trình ngược đường kính 37 mm phía trước, monoshock ở phía sau có thể điều chỉnh. Càng (gắp) làm từ nhôm. Động cơ trên Hyosung X-5 là loại 249 phân khối DOHC xi-lanh đơn, đường kính piston 73 mm, hành trình 59,6 mm, khác với truyền thống xi-lanh đôi mà hãng xe Hàn Quốc sử dụng trên mẫu GT250 trước đó. Các chi tiết khác về sức mạnh động cơ, công nghệ trên xe cũng như mức giá chưa được tiết lộ.