Triển lãm ôtô lớn nhất Việt Nam sắp khai mạc Triển lãm xe hơi Việt Nam - Motor show 2013 quy tụ 7 nhà nhập khẩu chính hãng cùng 8 liên doanh lắp ráp sẽ khai mạc ngày 23/10.Tại Việt Nam Motor show năm nay, hai thương hiệu mới xuất hiện là Lexus và Infiniti, trong đó Nissan Việt Nam đưa Infiniti đến triển lãm, bên cạnh thương hiệu Nissan mà liên doanh này đang phân phối. 15 hãng bao gồm 8 thành viên Hiệp hội sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA): Ford, GM, Hino, Honda, Mercedes, Suzuki, Toyota và Vinastar cùng 7 thương hiệu xe nhập khẩu chính thức: Audi, BMW, Land Rover, Lexus, Renault, Nissan và Infiniti. Các mẫu xe tham gia triển lãm vẫn chưa được các hãng chính thức công bố. Đây là lần thứ hai, một triển lãm quy mô lớn có sự góp mặt của các nhà phân phối chính hãng. Trước đó Việt Nam Motor Show chỉ dành cho các doanh nghiệp lắp ráp trong nước. Ý tưởng về một triển lãm hội tụ tất cả xe lắp ráp và nhập khẩu đã có từ lâu, nhưng đến năm ngoái mới thành hiện thực, và câu trả lời về việc Hiệp hội những nhà nhập khẩu xe hơi trở thành thành viên VAMA vẫn bị bỏ ngỏ. Không chỉ là dịp để người tiêu dùng tiếp cận với những mẫu xe và công nghệ mới nhất, trong khuôn khổ triển lãm còn diễn ra hội thảo để các nhà quản lý, các nhà hoạch định chính sách, các nhà sản xuất, người tiêu dùng và các chuyên gia thảo luận về các chủ đề được nhiều người quan tâm trong lĩnh vực nhập khẩu, sản xuất, lắp ráp và tiêu thụ xe ôtô, chính sách quản lý, chính sách thuế, phí và phát triển ngành công nghiệp phụ trợ. Trên diện tích 8.800 mét vuông của trung tâm hội chợ triển lãm Sài Gòn - SECC, quận 7 từ ngày 23/10 đến ngày 27/10, triển lãm dự định thu hút khoảng 200.000 lượt khách tham quan.