Đập tan xe tay ga vì cãi nhau với bạn gái Chiếc scooter trở thành đống sắt vụn dưới lửa giận bừng bừng của người đàn ông.Nguyên nhân của vụ phá xe không tiếc tay được cho là do xích mích với bạn gái. Chuột hamster lái xe tải vượt đường núi Tài xế ngồi sau vô-lăng nhưng không cầm lái, mà lấy củ cà rốt làm mồi nhử. Chú chuột chạy theo hướng di chuyển của củ cà rốt khiến vô-lăng xoay trái hoặc phải giúp chiếc xe vượt con đường núi hiểm trở. Hình ảnh thú vị nằm trong videoquảng cáo một mẫu xe tải mới của hãng Volvo. Cừu 'đầu gấu' quyết hạ gục tay lái môtô Chú cừu trở nên nổi tiếng sau lần đánh bại một tay lái môtô đi qua lãnh thổ của nó. Lần này, "kẻ hung hăng" tiếp tục cho thấy việc xâm phạm đất riêng là không thể tha thứ. Quên trứng trên nóc xe Khi tài xế tốt bụng phía sau chạy lên nhắc, chủ của chiếc hatchback mới biết khay trứng vẫn nằm trên nóc xe từ bao giờ. Chú chó dạo chơi trên xe đạp Con vật tỏ ra rất thích thú khi ngồi trên yên sau và vòng hai chân trước ôm lấy cô chủ.