Lao vào tàu điện vì mải giơ 'ngón tay thối' Tài xế gần như dừng giữa đường để tỏ thái độ bất mãn với xe ngược chiều mà không để ý tàu điện đang lao tới từ phía sau.Gặp nạn vì vượt xe lấn làn Chiếc sedan màu trắng lấn làn để vượt container khiến xe ngược chiều cũng bị vạ lây. Scooter tự ngã giữa đường Chiếc xe tay ga đang chạy bỗng nhiên mất thăng bằng rồi lao về phía ôtô đỗ ven đường, hất hai người trên xe xuống đất. Môtô bay văng như chim sau khi vượt sông Tay lái môtô đã điều khiển chiếc xe sang đến bờ bên kia, nhưng kết cục của câu chuyện vượt sông ấn tượng ngoài mong đợi. Phán đoán sai, môtô đâm vào đít xe tải Trên đường, việc dừng lại đột ngột và tiếp tục đi luôn là điều không thể đoán trước.