Mansory độ Rolls-Royce Ghost màu 'độc' Hãng độ Đức trình làng bản độ dựa trên mẫu xe siêu sang Anh, kết hợp từ các vật liệu quý cùng những cải tiến về hiệu suất.Các chuyên gia của Mansory tùy chỉnh chiếc Ghost với những chi tiết bằng vàng cùng màu xanh dương. Ghost Mansory trang bị động cơ 6,6 lít V12 tăng áp kép và nhờ việc tối ưu hóa các hệ thống điện tử làm tăng đáng kể hiệu suất của bản độ lên 720 mã lực tại vòng tua máy 5.850 vòng/phút, thay vì 563 mã lực tiêu chuẩn. Các kỹ sư của hãng độ cũng làm cho mô-men xoắn tăng từ 780 Nm lên 1.020 Nm. Nhờ việc tăng sức mạnh nên chiếc xe có trọng lượng 2.360 kg tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ mất 4,4 giây, nhanh hơn nửa giây so với bản tiêu chuẩn và đạt tốc độ tối đa 310 km/h. Bộ vành 22 inch tinh chỉnh cho phù hợp với ngoại thất. Lốp loại hiệu suất cao SP SportMaxx của Dunlop với lốp trước 265/35 và lốp sau 295/30. Nội thất phần lớn bao phủ bởi da lộn cao cấp từ bảng điều khiển cho đến trần. Vô-lăng kiểu dáng thể thao và khảm gỗ tre. Các chi tiết như ghế, ngưỡng cửa, vỏ bọc cửa và bảng điều khiển đều trang bị đèn LED. Rolls-Royce Ghost bản tiêu chuẩn có giá bán tại Mỹ là 245.000 USD. Khách hàng Việt Nam nếu đặt mua thì phải trả khoảng 700.000 USD.