Cykno - xe đạp điện hoài cổ giá 22.000 USD Trong tuần lễ thiết kế Milan diễn ra đầu năm nay, hãng xe Italy giới thiệu sản phẩm gây ấn tượng đặc biệt từ thiết kế cổ điển đến vật liệu chế tạo là sợi carbon và da.Xe đạp điện Cykno thể hiện mục tiêu muốn tạo ra sản phẩm nổi trội trong thị trường tràn ngập các mẫu mã hao hao nhau như hiện nay. Chiếc xe đến từ Italy có ngoại hình mang phong cách retro cùng chất liệu cao cấp. Cykno sử dụng động cơ do kỹ sư nổi tiếng người Italy Bruno Greppi chế tạo và thiết kế ngoại hình là tác phẩm của nhà thiết kế Luca Scopel. Sợi carbon được dùng để làm bộ vành đúc 26 inch, cặp phuộc và khung liền khối. Xe chỉ nặng 26 kg. Xe có thể trang bị động cơ điện 250 hoặc 500 Watt nằm trong giá đỡ cũng bằng sợi carbon và bọc da phía ngoài. Ắc-quy và hệ thống dây được giấu kín. Bộ phanh đĩa bằng thép không gỉ. Thời gian sạc khoảng 4 giờ cho phép Cykno chạy được 60 km. Mẫu xe đạp điện ấn tượng được sản xuất tại Italy cùng màu tùy chọn là đen hoặc nâu. Khách hàng cũng có thể đặt nhà sản xuất chế tạo các chi tiết theo sở thích từ da cho đến các phụ kiện đi kèm. Xe có giá bán khoảng 22.000 USD.