Vĩ nhân của làng công nghiệp ôtô Tên tuổi của họ vượt ra khỏi đám đông và được xem như những người khổng lồ, để lại dấu ấn không thể phai mờ trong làng ôtô thế giới.Người đàn ông phía sau một trong những thương hiệu xe hơi lớn nhất Anh quốc từng xuất phát từ công ty thương mại chuyên xe nhập khẩu. Năm 1919 đánh dấu mốc quan trọng khi Bentley Motors Ltd ra đời vào tháng 8 và trưng bày bộ khung đầu tiên vào tháng 10 tại London Motor Show. Những chiếc Bentley đầu tiên được giao cho khách hàng vào năm 1921 và một thập kỷ sau đó, thương hiệu này xây dựng danh tiếng trên cả đường đua với 4 chiến thắng ở giải Le Mans 24H. Cũng thành lập năm 1919, Citroen là hãng xe đầu tiên ngoài Mỹ sản xuất xe hơi hàng loạt. Từ khi chập chững vào nghề với công nghệ non nớt, Citroen trở thành nhà sản xuất lớn nhất châu Âu vào năm 1927 và người đàn ông đứng phía sau thương hiệu này là André-Gustave Citroen. Ông từng là nhà tư bản công nghiệp chuyên sản xuất vũ khí trong thời gian Thế chiến thứ nhất, sau đó mới sản xuất xe hơi. Ông từng biến tháp Eiffel thành biển quảng cáo lớn nhất thế giới để quảng bá thương hiệu, đồng thời tổ chức nhiều sự kiện mang tính mạo hiểm như hành trình dài hơn 48.000 km vòng quanh Australia vào năm 1923 với những chiếc Citroen. Enzo Ferrari thành lập đội đua Scuderia Ferrari vào năm 1929. Đến 1947, 125 S trở thành xe đầu tiên mang thương hiệu Ferrari và miễn cưỡng gánh nhiệm vụ giúp mang lại nguồn thu cho các hoạt động thể thao của Scuderia Ferrari. Hiện các siêu xe Ferrari vẫn giữ lại những liên kết với các hoạt động thể thao từ hồi khởi nguồn. Được nhiều người tôn là cha đỡ đầu của ngành sản xuất xe hơi hiện đại, Henry Ford khởi đầu là một kỹ sư tại công ty Edison Illuminating của nhà sáng lập Thomas Edison. Năm 1896, ông chế tạo chiếc xe tự hành đầu tiên có tên gọi Ford Quadricycle và đến 1899, ông thành lập công ty Detroit Automobile nhưng sớm bị giải thể. Năm 1901, Ford lại thành lập Henry Ford Company để sau đó trở thành Ford Motor Company vào năm 1903. Với dây chuyền sản xuất mẫu Model T năm 1908, Ford cách mạng hóa ngành công nghiệp ôtô mang tới chiếc xe hơi đầu tiên mà những người Mỹ bình dân có thể mua được. Đến tháng 5/1927, Ford chứng kiến chiếc Model T thứ 15 triệu xuất xưởng từ nhà máy ở Highland Park, Michigan. Là hãng môtô lớn nhất thế giới từ năm 1959 và một trong những nhà sản xuất ôtô có doanh số cao nhất, Honda được một người đàn ông với khởi nghiệp là một kỹ sư ôtô gây dựng lên. Soichiro Honda từng dành thời gian để độ xe và đua xe trước khi mở công ty vào năm 1937 để sản xuất bạc piston cho Toyota. Hãng từng nằm dưới sự kiểm soát của chính phủ Nhật trong Thế chiến II với 40% số vốn là của Toyota. Khi một trong số các xưởng sản xuất trở thành đống gạch vụ do bom Mỹ vào năm 1944 cùng những suy sụp do động đất, Soichiro Honda bán đi những gì còn lại cho Toyota và dùng tiền lập nên Viện nghiên cứu công nghệ Honda, đồng thời bắt tay chế tạo xe gắn máy. Đến năm 1963, Honda cho ra đời chiếc ôtô đầu tiên, mẫu bán tải T360. Và Soichiro Honda là người đứng đầu hãng này cho đến năm 1973 và giữ vai trò cố vấn cao cấp trong 10 năm sau đó.