Ducati Diavel Stripe 2013 với ngoại hình thể thao Mẫu nakedbike hầm hố thêm phần năng động với lớp sơn mới cùng mức giá 36.200 USD.Như cái tên Stripe, xe có hai kiểu sơn mới là đỏ hoặc xanh với đường trắng chạy dọc từ bình xăng xuống yên xe, bộ la-zăng cũng được sơn màu trắng. Ngoài ra, xe còn có phiên bản Diavel Dark sơn màu đen mờ bóng đêm. Ducati Diavel Stripe 2013 vẫn sử dụng động cơ Testastretta góc nghiêng 11 độ, dung tích 1.198 phân khối công suất 162 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 127,44 Nm tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Diavel trang bị hệ thống kiểm soát độ bám đường với các chế độ lái khác nhau. Ở "Urban", động cơ khống chế công suất 100 mã lực, thích hợp với điều kiện vòng tua máy thấp. Nhấn nút chuyển qua chế độ "Touring" hay "Sport", động cơ cung cấp đủ sức mạnh 162 mã lực, nhưng tăng tốc với những phản ứng khác nhau. Ducati Diavel ra mắt lần đầu tại triển lãm quốc tế Milan (Italy) năm 2010. Xe chiếm cảm tình người hâm mộ bởi kiểu dáng độc đáo lai giữa nakedbike và cruiser cùng khối động cơ mạnh mẽ. Giá bán Ducati Diavel Stripe ở mức 36.200 USD tại châu Âu.