KTM 690 Enduro R độ phong cách cafe racer Hãng độ Mỹ trình làng chiếc môtô 690 phân khối độ để tham dự sự kiện Brooklyn Invitational tại New York.Nguyên mẫu là chiếc môtô 690 phân khối của hãng xe Áo, KTM 690 Enduro R công suất 66 mã lực, trang bị động cơ 4 thì, xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch kèm hộp số 6 cấp. Do sở hữu độ cao yên lên đến 914 mm nên 690 Enduro R là mẫu xe khó tùy chỉnh. Hãng độ Roland Sands làm thủ công phần thân xe bằng nhôm và phần sơn do hãng độ Airtrix thực hiện. KTM có danh mục phụ kiện động cơ đa dạng và hãng độ Mỹ dựa vào đó làm tăng thêm công suất xe. Bộ điều chỉnh EVO 2 (bao gồm cam kiểu xe đua và lọc gió K&N) cùng một số bộ phận phụ trợ khác. Ống xả do Roland Sands chế tạo để phù hợp với động cơ xi-lanh đơn. Cặp vành nguyên bản kích thước 21 và 18 inch thay bằng vành 17 inch của Morris và mạ kền xử lý hóa anốt. Cặp phuộc từ 690 Duke, được Race Tech làm ngắn và chỉnh lại bướm van. Gắp đơn cũng được làm thủ công với thiết kế hợp với khung lưới mắt cáo và giảm xóc đơn phía sau của Race Tech. Bộ lốp Q3 Sportmax hiệu Dunlop.