Khách hàng Mỹ trung thành nhất với xe Nhật Toyota, Subaru và Honda chiếm ba vị trí cao nhất trong danh sách mà ở đó, khách hàng khi đổi xe thường chọn mẫu mới cùng thương hiệu xe cũ.Theo báo cáo về độ trung thành khi mua bán của Ba vị trí cuối cùng của danh sách 20 thương hiệu phổ biến nhất là Chrysler, Smart và Dodge. Hoàn thiện Top 5 từ dưới lên là Fiat và Mitsubishi. Danh sách những thương hiệu ôtô phổ biến với tỷ lệ khách hàng trung thành từ 2007 đến 2017. Chỉ trong một thập kỷ qua, đã có những thay đổi lớn với những hãng xe quen thuộc với nhiều khách hàng trên thế giới. Subaru và Mazda có những bước nhảy vọt trong việc giữ chân khách hàng. Đặc biệt, mẫu CX-5 của Mazda có số khách hàng trung thành lớn nhất so với bất cứ xe nào khác trong năm 2017. Những thương hiệu phải chứng kiến sự rời bỏ của những khách hàng cũ là Chrysler và Dodge. Cả hai thương hiệu xe Mỹ đều có tỷ lệ trung thành gần như giảm một nửa so với 10 năm trước đây. Hãng xe đồng hương là Buick cũng không khả quan khi tỷ lệ này giảm từ mức 35% trong 2007 xuống còn 29% trong 2017. Ở phân khúc xe sang, phần lớn khách hàng trung thành với Lexus, Audi và Land Rover. Đứng sát phía sau là Mercedes, Porsche và BMW. Có ít khách hàng trung thành nhất trong giới xe sang là Infiniti, Jaguar và Volvo. Toyota đứng đầu danh sách những thương hiệu có nhiều khách hàng trung thành nhất. Điều thú vị trong báo cáo của Tuy nhiên, không phải mọi mẫu xe con đều bị thất sủng. Vẫn có những sản phẩm được ưa chuộng và bán chạy hơn hẳn những mẫu khác. Những hãng như Toyota và Honda đều gây dựng sự nghiệp và thành công bằng việc làm ra những mẫu xe con sinh lời tốt và có độ tin cậy cao, và họ biết cách giữ chân khách hàng. Trong 2017, có 83% người tiêu dùng đổi một chiếc xe con của Nhật để mua một chiếc xe con mới cũng của Nhật, so với chỉ 53% với các thương hiệu xe Mỹ. Mức độ trung thành cao đối với các thương hiệu Nhật dành cho cả Toyota Camry thế hệ mới cũng như Honda Accord - hai sản phẩm chủ đạo giúp Toyota và Honda giữ chân khách hàng trong cơn bão xe SUV đang dần bao phủ toàn cầu. Để gây dựng và giữ chân khách hàng trung thành, các hãng cần "đòn bẩy về thiết kế cảm xúc, cung cấp dải sản phẩm đa dạng các mẫu SUV cũng như nền tảng chắc chắn về độ tin cậy",