Bentley sẽ có phiên bản coupe 4 cửa Hãng xe Anh dường như đã lập xong kế hoạch về mẫu coupe 4 cửa, xếp dưới Continental GT và sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của BMW M6 Grand Coupe, Mercedes CLS63 AMG.Tại Geneva Motor Show 2012, Bentley trình làng mẫu SUV và khẳng định sẽ có mặt trên thị trường vào năm 2015, cũng là thời điểm dự kiến ra mắt Mulsanne mới và thế hệ thứ ba của gia đình Continental GT. Giờ đây, hãng xe Anh tiếp tục gây chú ý với ý định tung ra một chiếc coupe 4 cửa cho năm 2018. Mẫu xe mới sẽ có kích thước tương tự Continental GT với chiều dài 4,8 m. Ban giám đốc của Bentley đứng trước hai lựa chọn: kết cấu D5 của Audi và MSB của Porsche. D5 là khung xe thể thao bằng nhôm được sử dụng cho Audi A8 thế hệ tiếp theo. Còn MSB với hệ dẫn động cầu sau sẽ sử dụng trên Porsche Panamera thế hệ tiếp theo. Động cơ đặt trước hoặc đặt giữa. Bentley và Audi sẽ tiếp tục phát triển động cơ W12, trong khi đó Porsche chịu trách nhiệm thế hệ tiếp theo của động cơ V. Dưới nắp ca-pô có thể là một động cơ 3.0 V6 hoặc 4.0 V8. Hãng xe Anh dự kiến xuất xưởng 5.000 đến 6.000 chiếc một năm và giá bán giao động từ 168.000 đến 202.000 USD và có cả phiên bản máy dầu.