'Siêu SUV' Lamborghini Urus đi vào sản xuất Stephan Winkelmann, CEO của Lamborghini xác nhận mẫu SUV hạng sang đang đi vào sản xuất, dự kiến số lượng 3.000 chiếc mỗi năm.Trả lời phỏng vấn Theo tính toán, mẫu SUV hạng sang Urus xuất hiện trên thị trường vào khoảng 2016-2017. Trong khi các hãng cùng nhà Volkswagen với Lamborghini là Porsche, Bentley đang đánh mạnh vào phân khúc này thì xác nhận của Winkelmann khiến khách hàng nóng lòng trông đợi hơn hết. Cũng trong buổi phỏng vấn, Winkelmann nhận định Trung Quốc đang giảm nhẹ nhu cầu SUV hạng sang, vì thế mục tiêu của hãng là hướng tới các thị trường giàu có như Nhật Bản, Trung Đông và Mỹ. Dù không đưa thông số cụ thể, Urus sớm được dự đoán phát triển từ cấu trúc MLB Evo sàn cao giống như Audi Q7 thế hệ mới, trang bị động cơ 4 lít V8 tăng áp turbin kép với công suất 600 mã lực và mô-men xoắn cực đại 651 Nm. Urus là mẫu SUV tiếp theo của Lamborghini được sản xuất kể từ chiếc LM002 năm 1986 và thiết kế mềm mại hơn. Kích thước tổng thể ở mức 4.978 mm dài, 1.981 mm rộng và chỉ 1.651 mm cao. Rộng và dài nhích hơn Porsche Cayenne nhưng lại thấp hơn đôi chút. Dự kiến giá bán Lamborghini Urus khoảng 280.000 USD, thấp hơn Gallardo khoảng 24.000 USD.