Kỹ năng trả số khi lái môtô Trả số và phanh khi gặp chướng ngại vật là hai kỹ năng nhanh nhất để làm chủ chiếc xe.Vụng về với một trong hai kỹ năng trả số và phanh dẫn tới mất ổn định, hoặc tệ hơn là xảy ra tai nạn. Những người mới lái môtô thường được "tiền bối" khuyến cáo và hướng dẫn cách phanh cũng như làm chủ tay ga. Hai hoạt động này cần được tách biệt rõ ràng chứ không phải thực hiện vồn vã khi lao tới một khúc cua. Về cơ bản, việc trả số gói gọn trong ba điều: Với những tay lái nhiều kinh nghiệm, họ nhả côn nhanh hơn, kết hợp với tay ga nhạy cảm. Khi giảm vòng tua máy để về số sau đó tăng trở lại khi nhả côn, tay ga mồi sớm hơn một chút so với tay côn nhả, như thế sẽ giúp tốc độ động cơ gặp tốc độ xe mà không cần dùng nhiều phanh. Nếu ngồi sau những tay lái thành thạo, thậm chí có thể không nhận ra khi nào xe trả, lên số. Cần tập kỹ năng về số thường xuyên bất cứ khi nào có điều kiện. Với người mới, để vào cua dễ dàng, nên tách biệt phanh và về số, không thực hiện cùng lúc mà phanh sớm hơn, về số, mở chút ga và nhả ly hợp. Kết hợp đều đặn những động tác trên cho tới khi thành phản xạ, không cần phải chú ý xem tay ga mở bao nhiêu thì vừa. Khi đã thành thạo, bắt đầu tập kỹ năng khó hơn một chút, đó là phanh và về số cùng lúc. Để thực hiện tốt điều này, cần ghi nhớ luôn lái xe với hai ngón tay đặt sẵn trên tay phanh. Bên cạnh đó, cánh tay cũng phải ở tư thế thoải mái, cổ tay không nên hạ thấp so với tay lái, sẽ khó điều khiển khi cần phanh. Trước khi leo lên xe và phóng, thử tay phanh và tay côn để chắc chắn rằng bàn tay đủ rộng để kiểm soát sự ra vào của côn và phanh. Trong khi nửa thân người bên phải điều khiển phanh và ga thì nửa thân người bên trái lại kiểm soát côn và số. Mẹo để trả số dễ dàng đó là, người lái chỉ cần kéo tay côn vào một khoảng nhỏ vừa đủ để ngắt côn, không cần thiết bóp hết tay, vừa tốn lực lại gây thêm khó khăn khi nhả côn. Để làm điều này, nhiều tay lái sử dụng hai ngón tay để bóp côn, khi tay côn chạm vào các ngón tay còn lại là khoảng cách vừa đủ. Cũng có một mẹo nhỏ cho bàn chân khi về số đó là nhấn mũi chân lên cần số trước khi kéo tay côn, đến khi kéo tay côn vừa đủ khoảng để cắt côn, xe sẽ về số dễ dàng. Khi dồn số gấp, không dồn số liên tục 5,4,3... khi đang giữ tay côn mà chỉ thực hiện Học cách kết hợp phanh, côn, ga, số nhuần nhuyễn, đi đúng cấp số phù hợp với tốc độ là cách để người lái chinh phục đường đua, ổn định trên đường trường cũng như tách nhanh khỏi đám đông hỗn loạn trên đường phố.