Những cấm kị giao thông kỳ quái Các quan chức hay chính phủ các nước thường đưa ra những lệnh cấm kỳ lạ khi tham gia giao thông như cấm lái một chiếc xe bẩn hay phải mặc áo sơ mi khi ngồi sau vô lăng.Tờ 1. Ả-rập Xe-út cấm phụ nữ lái xe 2. Alaska không cho phép chó được ngồi trên ghế. 3. Nam Phi, luôn ưu tiên động vật. 4. Tiểu bang Tennessee (Mỹ) cấm săn bắn trên một chiếc xe di chuyển, trừ khi đó là một chiếc xe lăn. 5. Tại Cộng hòa Síp, tài xế không được uống sau tay lái, dù đó là nước. 6. Ở một số cùng của Nga và Romania cấm lái xe bẩn. 7. Thái Lan yêu cầu mặc áo sơ mi khi lái xe. 8. Ở Brazil, phải có thử nghiệm hay kiểm tra nồng độ rượu trong hơi thở của một vụ tai nạn nếu có tử vong. 9. Tại Nhật Bản, tài xế sẽ bị phạt tiền nếu làm bùn đất, nước bẩn bắn tung tóe vào người khác. 10. Ở Anh bắt buộc người cưỡi ngựa và ngựa vận chuyển một kiện cỏ khô và một bao yến mạch. 12. Tại Serbia, tất cả các loại xe khi tham gia giao thông đều phải trang bị dây thừng kéo dài 3 mét. 13. Ở Italy, có thể lùi xe liên tục khi chở bệnh nhân hay người bị thương. 14. Thành phố Vienna (Áo) cấm còi. 15. Thụy Sĩ và Tây Ban Nha yêu cầu tài xế phải mang kính như phụ tùng trên xe.