Honda PCX150 phong cách Transformer Mẫu xe ga được các tay độ Thái Lan nhào nặn thành một chú robot như trong serie phim bom tấn Transformer.Xế độ được thực hiện bởi Rideit Forever từ Thái Lan với hai màu chủ đạo xám ánh kim và vàng. Xe có thêm khung đỡ phía trước và sau. Giảm xóc trước được thay mới, đặc biệt toàn bộ thân xe như một chú robot với những miếng ốp ghồ ghề, góc cạnh. Xe có thêm dải đèn ban ngày, trong khi đèn pha cỡ lớn đã không còn, bị ẩn bên dưới lớp vỏ rộng cùng hốc hút gió. Yên xe cắt ngắn, ốp gọn phía đuôi. Đèn hậu thay mới, thêm dải đèn nhỏ ở tay nắm sau như trên các mẫu xe hơi. Tay lái thay mới, nâng cao. PCX 150 sử dụng động cơ 153 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng chất lỏng cho công suất 13,4 mã lực.