Siêu xế độ Mercedes SLS AMG 770 mã lực Gói nâng cấp của hãng Kleemann tập trung vào điều chỉnh công suất để nâng sức mạnh của siêu xe SLS lên thành 770 mã lực.Hãng độ đến từ Đan Mạch, Kleemann thể hệ khả năng với siêu xe SLS bằng một gói nâng cấp công suất. Siêu xe cánh chim SLS tiêu chuẩn trang bị động cơ V8 có dung tích xi-lanh 6,2 lít, hút khí tự nhiên, cho công suất 583 mã lực. Sức mạnh đáng nể của một chiếc Mercedes. Kleemann lắp đặt hệ thống siêu tăng áp, cho công suất SLS lên thành 770 mã lực và mô-men xoắn 628 Nm. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 3,3 giây, từ 0-200 km/h chỉ mất 9.3 giây trước khi đạt vận tốc tối đa là 355 km/h. Cùng với bộ tăng áp mới, hãng cũng lắp đặt hệ thống ống xả mới bằng thép không gỉ. Hệ thống ống xả này cũng cải thiện phần nào âm thanh của xe với "trái tim" động cơ V8.