Range Rover Autobiography độ 2 cửa Hãng độ Mỹ sẽ giới thiệu phiên bản đặc biệt từ mẫu SUV của hãng xe Anh tại triển lãm Los Angeles Auto Show trong tháng 11.Hãng độ NCE (Newport Convertible Engineering) kết hợp với các kỹ sư của Range Rover tạo ra phiên bản đặc biệt của chiếc Supercharged 2013. Xe từ 4 cửa chỉ còn 2 cửa với cửa trước kéo dài. Newport Convertible Engineering là hãng độ đầu tiên thiết kế và phân phối Range Rover Autobiography hoặc Supercharged chỉ có 2 cửa với số lượng hạn chế ra toàn thế giới. Range Rover Autobiography 2013 trang bị động cơ 5.0 V8 siêu nạp cho công suất 510 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 625 Nm tại 2.500 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp ZF. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 5,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Tại Việt Nam, Range Rover 2013 được phân phối chính hãng với các phiên bản HSE, Vogue, Vogue SE và Autobiography kèm giá bán từ 3 tỷ đồng.