BMW Serie 5 bản nâng cấp sắp xuất hiện Hãng xe Đức sẽ trình làng phiên bản nâng cấp của mẫu sedan hạng trung vào ngày 10/10 với những thay đổi nhẹ so với phiên bản hiện tại.Đang đứng thứ ba trong phân khúc các hãng xe sang ở Mỹ nhưng BMW chưa muốn dừng lại, sau khi ra mắt Serie 1 hatchback hồi đầu tháng, hãng xe Đức đã thông báo kế hoạch xuất hiện Serie 5 phiên bản nâng cấp vào 10/10 tới. Việc nâng cấp ở giữa vòng đời của sản phẩm cũng giống như trên serie 7 với những thay đổi mà BMW gọi là "Life Cycle Impulse". Không có khác biệt nhiều ở ngoại thất, thêm vào đèn pha xenon và đèn sương mù LED. Nội thất có thêm màn hình cảm ứng. Mở cốp rảnh tay giúp chủ nhân chỉ cần chạm chân vào bên dưới ba-đờ-sốc, nơi có gắn một cảm biến điện tử. Động cơ cũng được cải tiến với chế độ xuống dốc mới (coasting mode) giúp xe tiết kiệm nhiên liệu nhưng đồng thời không bị giảm khả năng tăng tốc. BMW 520d sẽ là mẫu xe phổ biến nhất trong serie 5, chạy động cơ diesel 2 lít 4 xi-lanh cho công suất 180 mã lực.