Cô gái bị ôtô húc thẳng vào tường Nạn nhân, có thể là nữ sinh, bị chiếc SUV lao lên vỉa hè húc thẳng vào tường cửa hàng trong sự hoảng hốt của những người bạn đi cùng.Video có hình ảnh tang thương, độc giả cân nhắc trước khi xem. Ôtô bay như đạn vào người đi bộ Đứng chờ để sang đoạn đường kế tiếp, vị khách bộ hành bị chiếc xe mất kiểm soát đâm vào với tốc độ kinh hoàng. Đâm rồi bỏ chạy Chiếc xe màu đen tưởng chừng không ai nhìn thấy mình khi hích xe phía trước bắn lên vỉa hè. Đâm thẳng vào xe ngược chiều Xe con mất lái đâm thẳng vào xe khách chạy ngược chiều, vỡ tung.