Phiên bản giới hạn Volkswagen Beetle GSR 2014 Năm 2014 dự kiến có 3.500 chiếc Beelte được bán ra theo dự án tái sinh phiên bản GSR trang bị động cơ mạnh mẽ nhất của "con bọ".Những chiếc GSR đầu tiên xuất xưởng vào năm 1970 và chỉ có 3.500 chiếc được sản xuất và sơn màuGelb-Schwarzer Renner (vàng đen theo phong cách xe đua). Lúc đó, Beetle nguyên bản chỉ có công suất 50 mã lực. Đến 2014, mẫu Beetle mới nhất và mạnh nhất sử dụng động cơ 2.0 L TSI tăng áp 4 xi-lanh của Volkswagen với công suất 210 mã lực và mô-men xoắn 207 Nm. Hộp số sàn 6 cấp. Hệ thống treo độc lập mới. Beetle GSR 2014 có sự pha trộn màu sắc từ nguyên mẫu. Sử dụng phần lớn là màu đen từ nắp ca-pô, kéo dài qua mui xe và đến tận đuôi sau. Vành 19 inch với logo R-Line của "Tornado" và decal GSR. Ở nội thất, gói GSR trang bị tay lái bọc da và được đánh số, ghế ngồi thể thao tiêu chuẩn và thêu bằng tay. Những đường chỉ khâu vàng nổi bật trên nền da tối màu. Volkswagen đang dần thay đổi hình ảnh dễ thương của Beetle và thiết kế theo phong cách Retro.