Harley Zephyr - 'thiên thần và quỷ dữ' Hãng độ Thụy Điển cho ra mắt mẫu độ theo phong cách cafe racer từ nguyên mẫu Harley Sportster XL1200.Justin Powers, chủ hãng độ Bull Cycles ví chiếc xe như "người đẹp và quái thú". Nguyên mẫu là Harley Sportster XL1200 đời 1995, toàn bộ chi tiết tháo rời và làm mới. Khối động cơ giữ lại và gia công để kết hợp với bộ kit S&S Sidewinder. Động cơ được sửa đổi và nâng cấp, từ piston cho đến cam. Bộ cấp liệu mới và điều chỉnh xi-lanh giữ lại ở 1.450 phân khối. Khí thải thoát ra qua ống xả hai trong một bằng thép không gỉ. Nhờ có khối động cơ mới, Zephyr có mô-men xoắn cực đại 167 Nm tại 3.200 vòng/phút. Khung xe bằng đồng màu cát, hộp đựng ắc-quy làm thủ công để phù hợp với loại ác quy siêu nhẹ của hãng Antigravity. Hãng độ Thụy Điển sử dụng tay phanh của ISR, đĩa phanh Russell với kẹp phanh 4 piston. Vành xe bằng hợp kim 17 inch với lốp Avon Venom. Cặp phuộc của Wide Glide.