Yamaha Exciter GP 2013 giá trên 40 triệu Phiên bản GP 2013 thiết kế tem xe mới, hai màu xanh trắng đặc trưng đội đua Yamaha với mức giá 40,2 triệu.Không có thay đổi gì ở kiểu dáng và động cơ cùng các công nghệ trên xe, Exciter GP 2013 có tem mới chi tiết các đặc trưng của xe như chữ GP to trên yếm xe, 135 phân khối. Exciter GP 2013 sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 135 phân khối làm mát bằng dung dịch, công suất 12 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12 Nm tại 6.000 vòng/phút. Côn tay cùng hộp số 5 cấp. Xe tích hợp chế hòa khí, cảm biến tay ga TPS. Hệ thống phanh đĩa thủy lực trên cả hai bánh. Giảm xóc trước dạng phuộc nhún, giảm xóc sau dạng monosock. Ra mắt lần đầu năm 2005, Exciter là mẫu xe thể thao thuộc dòng underbone "một mình một ngựa" tại thị trường Việt Nam khoảng 8 năm qua trước khi Suzuki Axelo xuất hiện. Với đặc trưng kiểu dáng thể thao, động cơ 135 phân khối lớn hơn các xe phổ thông, Exciter sở hữu một lượng lớn khách hàng là giới trẻ. Phiên bản côn tay bắt đầu bán ra từ 2009, đón đầu xu hướng chơi xe côn tay đang lên tại thị trường Việt và tiếp tục thành công như các thế hệ trước đó. Tuy nhiên do đã xuất hiện lâu trên thị trường, gần đây các phiên bản sau của Exciter dần không có sự đổi mới rõ rệt, chỉ đơn thuần thay đổi màu sơn, tem xe hoặc một vài chi tiết nhỏ. Bên cạnh đó, Suzuki giới thiệu Axelo 125 côn tay cũng là một dấu hiệu khiến Exciter vấp phải khó khăn trên thị trường. Giá đề xuất của Yamaha cho Exciter GP 2013 là 40,2 triệu bao gồm VAT.