Toyota RAV4 thế hệ mới lộ diện - đe dọa CR-V Mẫu crossover thế hệ thứ năm được dự đoán lột xác phong cách thiết kế thể thao hơn, ra mắt vào tháng cuối tháng 3/2018.Toyota vừa công bố hình ảnh đầu tiên về RAV4, đối thủ của Honda CR-V, Nissan X-Trail hay Mazda CX-5. Là sản phẩm bán chạy hàng đầu của hãng xe Nhật tại Mỹ, RAV4 được kỳ vọng có nhiều cải tiến để thúc đẩy doanh số. Ảnh teaser của Toyota RAV4.  Với những hình ảnh trên đường thử, nhiều dự đoán cho rằng thế hệ mới RAV4 tiếp nối thiết kế cơ bắp, thể thao như đàn em C-HR hay concept FT-AC ra mắt hồi tháng tháng 12/2017. Ảnh phác thảo Toyota RAV4 thế hệ mới của