Mercedes S-class mui trần xuất hiện vào 2015 Phiên bản mui trần của mẫu sedan hạng sang sẽ dựa trên S-class coupe concept vừa xuất hiện tại triển lãm ôtô Frankfurt vào tháng 9.Thông tin về S-class mui trần không còn là bí mật, nhưng giờ đây mới được khẳng định chính thức khi Giám đốc phát triển sản phẩm của Mercedes là Thomas Weber trực tiếp trả lời tờ Vị giám đốc tiết lộ rằng phiên bản sản xuất của S-class coupe sẽ được bán ra vào đầu năm 2014 tại châu Âu, còn bản mui trần phải một năm sau mới xuất hiện trên thị trường. Mercedes S-class mui trần sẽ sử dụng mui mềm với các phiên bản động cơ V8 tăng áp turbin kép và V12. Đây cũng là chiếc S-class mui trần đầu tiên kể từ mẫu W111 Cabriolet, bán ra từ năm 1961 đến 1971. Năm 2007, Mercedes cũng từng tiết lộ mẫu concept mui trần 4 cửa có tên Ocean Drive dựa trên mẫu W221 S-class. Phiên bản ý tưởng này kéo theo dự doán rằng Mercedes sẽ sản xuất một chiếc S-class mui trần 4 cửa. Nhưng thực tế mẫu mui trần cao cấp mới sẽ chỉ có 2 cửa. Điều chờ đợi tiếp theo là Mercedes sẽ tiếp thị S-class mui trần ra sao, khi mà hãng đã có một chiếc mui trần hạng sang là SL roadster. Tuy nhiên, SL chỉ có hai chỗ, trong khi S-class mui trần dường như đủ chỗ cho 4 người cũng như sẽ hướng tới mục tiêu sang trọng và tiện nghi hơn là tính năng thể thao.