Koenigsegg One:1 tự tin soán ngôi Bugatti Veyron Với tốc độ tối đa khoảng 450 km/h, Koenigsegg tuyên bố mẫu siêu xe tiếp theo của hãng sẽ đánh bại "ông hoàng tốc độ" Veyron.Trả lời phỏng vấn Bên cạnh tốc độ tối đa, Koenigsegg One:1 cũng được kỳ vọng trở thành chiếc xe tăng tốc nhanh nhất trong các khoảng 0-200 km/h, 0-300 km/h. Để tăng tốc từ 0 lên 400 km/h, One:1 dự kiến chỉ mất 20 giây, nhanh hơn khoảng thời gian 25 giây của Bugatti Veyron. Sở dĩ có cái tên One:1 vì xe sở hữu động cơ twin-turbo 5 lít V8 cho công suất 1.400 mã lực trong khi trọng lượng xe là 1.400 kg, có nghĩa mỗi mã lực sẽ gánh 1 kg. Hãng xe Thụy Điển chưa thông báo thời điểm siêu xe tới tay khách hàng, tuy nhiên cuối năm nay sẽ hoàn thành phiên bản lái thử. Giá xe bán ra không dưới 2 triệu USD. Koenigsegg là hãng sản xuất siêu xe thành lập năm 1994 tại Thụy Điển bởi Christian von Koenigsegg. Các mẫu xe nổi tiếng của hãng như CCX, Agera. Với siêu phẩm tiếp theo One:1, họ tiếp tục khẳng định là một cái tên "nhỏ nhưng chất" của làng siêu xe thế giới.