Trên 70% chủ xe chưa nắm rõ kiến thức cơ bản Theo khảo sát từ chương trình chăm sóc xe Car Care Day vừa tổ chức tại TP HCM, phần lớn chủ xe vẫn chưa có kiến thức hoặc hiểu biết đầy đủ về chiếc xe của mình."Điều này cho thấy, việc tư vấn chăm sóc và hướng dẫn thường xuyên với các bác tài là việc rất quan trọng nhằm đảm bảo tính an toàn khi vận hành trên mọi nẻo đường", ông Motoki Nagasawa, Tổng giám đốc Bridgestone Việt Nam chia sẻ. Cũng trong chương trình, các kỹ sư Tập đoàn 3M, đơn vị chăm sóc nội ngoại thất xe nhận xét có đến 52% nệm da các xe ôtô cần vệ sinh và bảo dưỡng, trên 40% xe cần làm vệ sinh khoang lạnh. Hầu hết trên thân xe và mâm xe đều dính nhựa đường, tuy nhiên các chủ xe không có biện pháp chuẩn mực để làm sạch. Do vậy các kỹ sư 3M đã thực hành và "cầm tay chỉ việc" để chủ xe có thể tự làm nhanh chóng, tiện lợi và hiệu quả tức thì. Một trong những bộ phận quan trọng khác của ôtô là ắc quy cũng không được chú ý đúng mức. Kỹ sư trưởng nhóm chăm sóc đến từ Tập đoàn GS cho biết có đến 40% ắc quy của các xe tham dự chương trình cần phải vệ sinh, châm bình, trong đó, có đến 10% số lượng ắc quy cần thay mới ngay. Bất ngờ hơn khi có đến 7 chiếc xe chết máy tại hiện trường do ắc quy hỏng hóc đã được các chuyên gia GS cứu hộ. Theo Total khảo sát và kiểm tra, khoảng hơn 50% chủ xe vẫn chưa nắm rõ trên xe mình có bao nhiêu loại dầu, bảo dưỡng định kỳ xe chưa đúng về cấp độ dầu. Thời gian thay dầu hay các yếu tố khác về dầu nhớt không đúng sẽ làm ảnh hưởng rất lớn đến công năng, mức độ an toàn cũng như hiệu suất tiết kiệm nhiên liệu của chiếc xe. Trong khuôn khổ Car Care Day, Bệnh viện Ôtô còn phối hợp cùng Toyota đại lý tại Mỹ Đình đánh giá tổng quan mức độ an toàn xe một cách sâu hơn với phương án siêu âm bằng máy quét lỗi. Hơn 30% các xe đều có lỗi hiện hành ở các hệ thống có liên quan đến việc điều khiển bằng điện tử. Đặc biệt hệ thống ABS, ESP là hệ thống đảm bảo an toàn thắng lại xuất hiện lỗi khá nhiều. Những lỗi này chủ yếu do khách hàng chưa quan tâm đúng mức về chất lượng dầu thắng, định kỳ thời gian thay dầu thắng và bảo dưỡng cũng như thay thế má phanh. Các chủ xe cũng rất chủ quan ở yếu tố an toàn trong việc câu nối thêm các hệ thống điện tử khác trên xe. Đây thường là nguyên nhân chính của các vụ chạm, chập có thể dẫn đến thiêu rụi xe. Sau thành công của ngày hội Car Care Day tại Sân vận động Quân khu 7 TP HCM cuối tháng 8 vừa qua, Bệnh viện Ôtô sẽ cùng Bridgestone mang chương trình này đến với cộng đồng ôtô phía Bắc vào ngày 12-13/10 tại Sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội. C   Đăng ký chương trình trực tiếp qua số điện thoại: 0903500882 - 0902799535 hoặc đăng ký online