Harley-Davidson XLCH 1967 - đơn giản tối đa Mẫu chopper hầm hố lược giản tối đa các chi tiết thừa trên xe với sự đối lập của bình xăng nhỏ độc đáo và bánh sau cỡ lớn.Các mẫu chopper vốn đã phong trần nhưng mẫu xế độ đến từ Nhật tối giản đến mức nổi bật hẳn khung xe và lốc máy, bình xăng quả trám chỉ chiếm một phần nhỏ khung trước chứ không to lớn như thường thấy. Yên xe một chỗ thiết kế kết hợp chắn bùn. Khung xe được tùy chỉnh với gắp sau chữ V, giảm xóc đôi nghiêng cũng thay thế bởi loại thẳng đứng. XLCH 1967 sử dụng tay lái kiểu Z-bar, lược bỏ đồng hồ hiển thị. Lốp xe Moroso Drag với la-zăng phía sau kín. Xe sử dụng động cơ V-twin 883 phân khối OHV, kết hợp cùng hộp số 4 tốc độ.