Nữ tài xế siêu đãng trí ở trạm xăng Để quên chìa khóa trong xe và phải nhờ nhân viên trạm xăng chui vào qua cửa hậu để mở khóa, nữ tài xế tóc vàng trước đó còn định lái xe đi khi vòi bơm vẫn chưa rút.Range Rover lao xuyên qua đoàn môtô Sự việc xảy ra tại New York, Mỹ, khi một chiếc Range Rover đụng độ với một đoàn môtô cả trăm xe. Sau khi tông vào đuôi một chiếc môtô, tài xế chiếc SUV nhấn ga bỏ chạy và đè nghiến lên vài chiếc khác. Đoàn xe hai bánh ngay sau đó lao theo và cuộc truy đuổi diễn ra trên một đoạn đường dài trước khi chiếc SUV phải dừng lại khi gặp đoạn tắc đường. Xe ben nhấn lún cầu phao Nước dềnh lên rồi nhấn lún cầu phao khi chiếc xe ben phăng phăng lao qua. Mực nước cao thậm chí khiến chiếc sedan màu đen nổi bập bềnh. Chevrolet Camaro lật ngửa trên đường mưa Đường ướt biến những đoạn cua trở nên nguy hiểm và chiếc xe thể thao dẫn động cầu sau là một nạn nhân. Volkswagen Beetle trả giá vì mất kiên nhẫn Không muốn chạy sau chiếc xe tải với tốc độ "rùa bò", "con bọ" Beetle tăng tốc, lách vào vệ đường để vượt nhưng thất bại.