Scooter điện kết nối iPhone giá 4.500 USD tại Nhật A4000i, mẫu xe tay ga chạy điện của hãng xe Nhật từng có mặt tại Triển lãm Công nghiệp hỗ trợ Việt Nam hồi tháng 9, dự kiến bán ra vào cuối năm nay.Theo tờ Shinpei Kato, Giám đốc phát triển kinh doanh của Terra cho biết, hãng đang nhắm mục tiêu xuất xưởng 10.000 chiếc đến cuối năm 2013 và 100.000 chiếc trong 2 đến 3 năm tới. Thị trường chủ yếu của A4000i là Đông Nam Á và Nhật Bản. Phụ kiện là chiếc iPhone dường như không phù hợp với giao thông ở Hà Nội. Theo Kato, ý tưởng kết nối iPhone giúp A4000i gây dấu ấn như một "phương tiện vận chuyển cá nhân công nghệ cao". Sự kết hợp được kỳ vọng tạo khác biệt với những sản phẩm trước đó. Hãng xe Nhật còn có kế hoạch cài đặt bảng điều khiển cho các thiết bị chạy Android vào năm tới. Chiếc scooter điện có phạm vi hoạt động 65 km, thời gian sạc đầy pin khoảng 4,5 tiếng và pin Lithium có tuổi thọ 50.000 km. Dự kiến A4000i sẽ bán ra tại Việt Nam, Nhật Bản và một số nước châu Á khác vào tháng 12.