Lexus GS 350 dùng hộp số 8 cấp Ngoài hộp số tự động mới, GS phiên bản 2014 còn trang bị hệ thống nhận dạng dọng nói của Apple.Theo hãng xe Nhật, GS 350 bản nâng cấp với động cơ 3,5 lít V6 công suất 306 mã lực có mức tiêu hao nhiên liệu theo đánh giá của EPA là 14,8 lít/100 km đường đô thị, 9,7 lít/100 km đường cao tốc và 12,2 lít/100 km trên đường hỗn hợp. Mẫu sedan hạng sang còn trang bị Siri Eyes Free, hệ thống điều khiển và nhận dạng giọng nói của Apple. Lexus cũng thay đổi cả hệ thống ống xả cho động cơ 3.5 V6 để phù hợp với "tính cách táo bạo" của GS 350 được làm mới. Với những người đã quen thuộc với mẫu sedan này sẽ nhận ra màn hình màu của hệ thống hiển thị thông tin lên kính chắn gió HUD là trang bị mới. Tùy chọn cảnh báo điểm mù và cảnh báo va chạm giao thông phía sau. Từ phiên bản 2014, hãng xe Nhật không còn sử dụng hệ thống quan sát đêm Lexus Night View. Tuy nhiên GS 350 2014 có thêm tùy chọn bodykit như vành 18 inch mạ crôm hoặc bảng điều khiển kỹ thuật số nằm ở chỗ để tay giữa hai hàng ghế sau giúp thêm tùy chọn màn hình để quan sát thông tin giải trí. Tất cả các nâng cấp trên cũng áp dụng cho mẫu GS 450H, ngoại trừ hộp số 8 cấp mới. Lexus nâng cấp GS350 và GS 450H nhằm tăng sức cạnh tranh với các đối thủ như Mercedes E-class, BMW serie 5, Audi A6.