McLaren 12C GT Sprint giá bán từ 316.500 USD Mẫu xe thể thao của hãng xe Anh sở hữu nhiều công nghệ và tính năng của một chiếc xe đua.Được nghiên cứu và phát triển bởi bộ phận đua GT của McLaren, 12C GT Sprint sở hữu nhiều tính năng trang bị trên mẫu 12C, nhưng trang bị hệ thống Brake Steer nâng cấp, hệ thống phanh chủ động McLaren Airbrake và hệ thống treo khí nén. Một số tính năng từ mẫu xe đua 12C GT3 được sử dụng cho 12C GT Sprint, như bộ khung roll cage giúp bảo vệ người trong xe đặc biệt trong tình huống bị lật, hay bộ tản nhiệt làm mát trung tâm và bảng đồng hồ kỹ thuật số. Những nâng cấp về thiết kế và hiệu năng bao gồm ba-đờ-sốc trước hầm hố, nắp ca-pô lấy cảm hứng từ GT3 với khe gió phía trên và khe gió trên chắn bùn trước, đĩa phanh với đặc điểm kỹ thuật giống phiên bản xe đua, lốp đua Pirelli, vành 19 inch và bộ kích khí nén tích hợp trên xe. Bên trong trang bị ghế kiểu xe đua trọng lượng nhẹ theo tiêu chuẩn của HANS với 6 điểm gắn dây an toàn, hệ thống điều hòa và tích hợp hệ thống bình chữa cháy. McLaren 12C GT Sprint trang bị động cơ M838T 3,8 lít V8 tăng áp turbin kép, cũng giống như trên 12C và 12C Spider, với công suất 625 mã lực kết hợp cùng hộp số ly hợp kép 7 cấp quen thuộc.