Yamaha giới thiệu Nozza phiên bản châu Âu Yamaha Việt Nam tung ra phiên bản Nozza châu Âu với mục đích tiếp tục hướng tới đối tượng khách hàng nữ giới.Mẫu xe ga phiên bản châu Âu chỉ đổi khác ở tem xe so với phiên bản hiện hành. Dọc thân xe là dải họa tiết ruy băng kéo dài từ đuôi tới chắn bùn trước. Xe có 5 màu sắc đỏ, trắng, đen, xanh và nâu. Hướng tới đối tượng khách hàng nữ giới, xe có khối lượng vừa phải ở mức 98 kg, kích thước nhỏ gọn. Cốp xe lớn đựng vừa hai mũ bảo hiểm nửa đầu, nắp bình xăng mở từ ổ khóa. Nozza Limited Edition có kích thước tổng thể 1.795 mm dài, 685 mm rộng và 1.080 mm cao. Trục cơ sở 1.250 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 755 mm. Nozza sử dụng động cơ 4 thì 115 phân khối làm mát bằng không khí, hộp số CVT. Hệ thống phun xăng điện tử YMJet-Fi. Công suất 7,4 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 7,6 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. Ra mắt từ tháng 9/2011, Nozza là mẫu xe ga phát triển dành riêng cho thị trường Việt Nam, thế mạnh là thiết kế thanh lịch, thời trang hướng tới khách hàng là nữ giới, tuy nhiên đây cũng là điểm hạn chế lượng khách hàng của Nozza, bên cạnh đó, bánh xe nhỏ 90/90 là một nhược điểm vì dễ ngã khi phanh gấp. Giá bán Nozza phiên bản châu Âu ở mức 33,9 triệu đã bao gồm VAT.