Mini Cooper S 2015 lộ diện đầy đủ Phiên bản 2015 của mẫu hatchback có những thay đổi ở ngoại hình cũng như động cơ.Ở phần đầu, xe có hai hốc hút gió nhỏ, kiểu nắp ca-pô mới, lưới tản nhiệt có thanh ngang to bản cùng chữ S gắn nổi. Ở phía sau xe sử dụng hệ thống ống xả đôi. Xe sử dụng động cơ 2 lít turbo 4 xi-lanh cho công suất 189 mã lực, mô-men xoắn cực đại 280 Nm, có thể tới 300 Nm nếu sử dụng tính năng Overboost. Phiên bản hiện hành đang lắp loại 1,6 lít turbo, công suất 184 mã lực, mô-men xoắn cực đại 240 Nm. Cooper S 2015 sử dụng số sàn hoặc số tự động đều có 6 cấp, Mini thông báo mức tiêu thụ nhiên liệu sẽ tiết kiệm hơn hẳn so với phiên bản hiện tại. Xe chính thức ra mắt vào tháng 11 tới, mức giá chưa tiết lộ.