Honda CR-V 7 chỗ - có những gì để thu hút khách Việt CR-V mới nâng cấp thêm một hàng ghế, cốp điện, nội thất hiện đại hơn và động cơ tăng áp.Nằm trong chiến lược chuyển từ lắp ráp sang nhập khẩu mà Honda thai nghén vài năm trước, CR-V 7 chỗ nhập Thái được kỳ vọng là chìa khóa giúp hãng tăng mạnh doanh số. Nhưng khi 2018 đến, mẫu crossover lại thành nạn nhân tiêu biểu cho cuộc rượt đuổi chính sách với Nghị định 116. Hãng xả kho, giá giảm. Xả gần hết hàng, giá lại tăng. Lô xe mới đầu tiên phải thông quan trong 2017, giá tăng. Lô xe về 2018, giá giảm. CR-V hết giảm rồi tăng giá. Nửa năm trở lại đây, thứ khách hàng Việt nhắc tới nhiều không phải là cảm giác lái hay thiết kế của CR-V, mà là việc đại lý đã làm giá thế nào, mua xe có bị thiệt hay không. Thiết kế mới là thứ được đánh giá cao khi cái lưng gù tranh cãi không còn. Đuôi xe hiện đại với đèn pha cá tính, đuôi dốc thể thao. Nắp ca-pô dập gân nổi, đèn pha, lưới tản nhiệt và cản trước, đèn sương mù đều gọn gàng, sắc sảo hơn. Bản cũ tròn trịa hơi cục mịch thì thế hệ mới góc cạnh, dứt khoát và hài hòa. Ngoại hình này trái ngược hẳn so với đối thủ CX-5, vốn ngày càng mượt mà. Kích thước xe mới thấp hơn đôi chút, rộng hơn 30 mm, chiều dài cơ sở thêm 40 mm, bởi vậy nhìn xe thể thao hơn, đứng bên cạnh cho cảm giác thấp hơn. Hàng ghế thứ hai có thêm khoảng để chân 50 mm trong khi hàng thứ ba với hai ghế dạng 5+2 phù hợp nhất cho trẻ em, không phải là lựa chọn cho người lớn nếu phải di chuyển lâu. Những nâng cấp ở nội thất cũng theo phong cách nam tính nhưng tinh tế hơn. Bảng điều khiển trung tâm mở rộng, khe điều hoà đưa lên cao, màn hình nhỏ trên cùng thay bằng khe gió điều hoà. Bảng táp-lô cũng thêm vạch ngang, bổ sung gỗ tạo cảm giác sang trọng. Độ hoàn thiện ở chi tiết và chất liệu hơn hẳn bản cũ. Phiên bản cao cấp nhất L có hệ thống đèn full LED, màn hình thông tin giải trí 7 inch, kết nối Apple Car và Android Auto. Điều hoà tự động có cửa gió cho cả hàng thứ hai và thứ ba gắn trên trần xe. Hệ thống âm thanh 8 loa. Những điểm mới là cửa sổ trời toàn cảnh, cảm biến gạt mưa tự động và cốp đóng/mở điện. Honda phát triển CR-V cho thị trường Mỹ tới châu Âu, châu Á nên những nâng cấp cũng triệt để hơn. Khách Việt hưởng lợi khi có động cơ, hộp số mới toanh. Loại 2.0 và 2.4 trước đó loại bỏ, sử dụng cỗ máy mới 1.5 lít tăng áp đã lắp cho Civic. Xu hướng thu nhỏ dung tích xi-lanh là bắt buộc nếu muốn vượt qua các chuẩn khí thái, tiêu thụ nhiên liệu của các thị trường phát triển nhất thế giới. Để xe nhỏ nhưng không yếu, buộc phải có những biện pháp hỗ trợ mà turbo là cách đơn giản và hiệu quả. Động cơ của CR-V    Nội thất tinh tế, hiện đại hơn.  Bản cao cấp nhất L tích hợp loạt công nghệ an toàn và hỗ trợ lái giống Civic. Đó là