Dấu hiệu hỏng dây đai truyền động trên xe tay ga Xe tay ga khi hoạt động bị ì, có tiếng lạch cạch phát ra từ hệ thống truyền động, giật, trượt đai và gây tiêu hao nhiên liệu nhiều hơn là những dấu hiệu cho thấy dây đai cần kiểm tra, thay thế.Giống như trên xe số, dây đai truyền động thay thế cho xích tải và đây cũng là bộ phận nhanh xuống cấp nhất do phải chịu và chuyển lực truyền động như xích trên xe số. Bộ phận này cũng là yếu tố quan trọng ảnh hưởng trực tiếp tới sự vận hành của xe tay ga. Độ bền của dây đai phụ thuộc vào quãng đường hoạt động, thời gian sử dụng xe và quá trình sử dụng, chăm sóc xe của chủ xe. Lực truyền động từ động cơ đến bánh xe chủ động thông qua lực ma sát của dây đai nên điều kiện làm việc của bề mặt dây đai rất khắc nghiệt. Khi xe hoạt động lâu ngày sẽ sinh bụi trong hộp đai, là yếu tố làm đai nhanh mòn. Bề mặt bị mòn làm kích thước giữa các bề mặt tiếp xúc nhỏ đi, gây giảm hiệu quả truyền lực. Đồng thời nhiệt năng sinh ra do ma sát trong quá trình hoạt động sẽ làm chai cứng dần bề mặt dây đai, thậm chí có khả năng làm nứt dây. Thông thường, kiểm tra tình trạng của bộ phận này chủ yếu bằng trực quan. Các dây đai sau một thời gian hoạt động, khi bẻ ngược phần răng phía trong thường thấy có các khe nứt nhỏ. Trong trường hợp này có thể chưa cần thiết thay thế bởi nó chưa ảnh hưởng lớn đến hiệu quả làm việc. Nhưng nếu bề mặt tiếp xúc cả hai mặt dây đai có dấu hiệu nứt, thì đến lúc cần thay thế để đảm bảo hiệu quả truyền động và an toàn cho người lái xe. Cũng cần thay mới dù chỉ có phần lưng dây đai bị nứt, vì khả năng chịu lực tải hay lực kéo giảm hẳn và có thể bị đứt. Trên thị trường hiện có rất nhiều hãng sản xuất dây đai truyền động, nhiều loại làm giả, làm nhái các thương hiệu có uy tín vì vậy người sử dụng cần lưu ý khi lựa chọn sản phẩm. Hàng giả thường các chữ in trên mặt lưng dây đai rất mờ, chữ nhòe và thậm chí có thể tẩy đi dễ dàng. Theo khuyến cáo của các hãng sản xuất thì nên thường xuyên kiểm tra đai truyền động sau khoảng 8.000 km và thay thế sau khoảng 20.000 km. Người sử dụng nên thường xuyên kiểm tra sửa chữa và bảo dưỡng định kỳ để duy trì tình trạng hoạt động tốt của xe.