Trải nghiệm lốp siêu trượt chuyên dụng của Mercedes-Benz Chương trình "Mercedes-Benz Driving Experience" đã đem đến cho người tham gia những kinh nghiệm thực tế khi sử dụng lốp siêu trượt chuyên dụng trên mặt đường mô phỏng trơn trượt có vết dầu loang.Điểm nhấn của chương trình năm nay là khoá huấn luyện nâng cao với việc lần đầu sử dụng lốp siêu trượt chuyên dụng, mô phỏng mặt đường có vết dầu loang, trải nghiệm tính năng hỗ trợ đỗ xe tự động - Active Parking Assist trên xe E-Class hoàn toàn mới và tốc độ của các bài tập được nâng lên hơn 100 km/h. Ông Dirk Adelmann, Giám đốc Kinh doanh Tiếp thị Mercedes-Benz Việt Nam nhận xét: "Thành tựu 127 năm công nghệ của Mercedes-Benz có thể phát huy chỉ trong 2 giây, nhưng những khoảnh khắc này sẽ giúp cứu mạng sống của tài xế và cả những người xung quanh". Sau 3 giờ tranh tài quyết liệt, các tay lái Nguyễn Hoàng Anh, Huỳnh Việt Phương và Võ Quỳnh Lâm đã vượt qua rất nhiều thành viên tham dự khác để dành danh hiệu "Best of the Best" của chương trình trải nghiệm Mercedes-Benz năm 2013. Cả 3 người sẽ tham dự chương trình huấn luyện nâng cao và tranh tài trên đường đua Thái Lan vào tháng 1/2014. Ngoài ra, chương trình còn có sự góp mặt của ca sĩ Đăng Khôi, người vừa trở thành thành viên của câu lạc bộ Mercedes-Benz Celebrity Club, nhạc sĩ Dương Khắc Linh, ca sĩ Trang Pháp cùng thử thách với những bài tập nâng cao và trải nghiệm thực tế thú vị trên xe Mercedes.