BMW R75/5 lột xác với phong cách cafe racer Một tay chơi người Mỹ mua lại chiếc môtô 750 phân khối của hãng xe Đức và độ lại trong thời gian 3 năm.Josh Withers mua BMW R75/5 từ cuối năm 2010 và bắt tay làm lại từ đầu năm 2011 cho đến tháng 5/2013 mới hoàn thành. Withers tháo rời các bộ phận của R75/5. Khung xe được kiểm tra kỹ các điểm liên kết, gia cố thêm và sơn tĩnh điện. Đèn pha với đồng hồ tốc độ gắn ngay trên chụp đèn được thay bằng loại Speedo của Palo Alto. Yên xe do hãng Autos International đảm nhiệm với loại da sử dụng cho xe Porsche. Đèn xi-nhan hiệu Wipac đời 1960. Ống xả làm mới từ BMW R12 của những năm 1940 do JetHot hoàn thiện. Xi-lanh từ động cơ 1.000 phân khối của Siebenrock. Cặp vành Morad Akront. Bộ chế hòa khí được làm sạch và sử dụng lại. BMW R75/5 nguyên bản có công suất 50 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 58 Nm tại 5.000 vòng/phút. Tốc độ tối đa 175 km/h.