Ảnh dự đoán về xe SUV của Rolls-Royce Trong khi hãng xe Anh mới úp mở về khả năng sản xuất một mẫu xe đa dụng, thì một trang báo đồng hương đã hào hứng đưa ra hình dung ban đầu về sản phẩm này.Giám đốc điều hành của Rolls-Royce xác nhận các nhà thiết kế của hãng đang trong quá trình phát triển mẫu SUV. Và tờ Ảnh dự đoán về xe SUV của Rolls-Royce. Mẫu SUV sẽ sản xuất tại nhà máy Goodwood và thời điểm sớm nhất có thể bán ra là trong năm 2017. Mẫu xe thể thao đa dụng sang trọng có thể trang bị hệ dẫn động 2 cầu. Dưới sự điều hành của CEO Torsten Muller-Otvos, Rolls-Royce đang phát triển các sản phẩm mới hướng tới các khách hàng trẻ và siêu giàu, như các ngôi sao thể thao, ca nhạc và điện ảnh cho tới các tỷ phú truyền thông. Sở hữu những khối tài sản khổng lồ, nhưng nhiều người trong số đó còn rất trẻ và muốn có một chiếc Rolls-Royce, nhưng không phải một chiếc limousine truyền thống. Muller-Otvos cũng cho biết, ông quan tâm tới phân khúc SUV và giám đốc thiết kế của hãng, Giles Taylor đang thực hiện những bản phác họa đầu tiên. Trước khi Rolls-Royce công bố sản phẩm mới, hình ảnh do