'Siêu môtô Batman' của dân chơi Indonesia Người Dơi dường như là chủ đề bất tận không chỉ với các fan điện ảnh khi dân độ xe khắp thế giới lần lượt trổ tài sáng chế phương tiện di chuyển cho anh.Được báo chí Indonesia tôn vinh là sáng tạo ấn tượng nhất và lần đầu tiên xuất hiện tại quốc gia này với khả năng hoạt động trơn tru trên đường, mẫu môtô độ là sản phẩm của hãng DC Motor Palembang, được làm nhái theo chiếc Batpod của Batman trong bộ phim bom tấn của Hollywood. Sau khi nhìn thấy chiếc xe vào cuối năm 2012, Dhanny, chủ hãng độ DC Motor, bắt tay thiết kế với nhiều góc độ tiếp cận khác nhau và tự tay thực hiện hóa ý tưởng. Cuối cùng, sản phẩm được đưa ra chạy thử vào ngày 5/9 vào cả ban ngày lẫn ban đêm. Trước đó, ngay trong giới chơi xe ở Đông Nam Á cũng đã xuất hiện các phiên bản Batpod ấn tượng. Đầu năm 2013, trên mạng xuất hiện video giới thiệu chiếc Batpod ở Malaysia với cảnh chạy xe trên đường cao tốc ở tốc độ có lúc lên khoảng 120 km/h. Đến tháng 7, một loạt website lớn chuyên về ôtô và môtô trên thế giới cùng đưa tin về chiếc Batpod do chàng thanh niên 8X quê Lạng Sơn hoàn thiện trong năm 2012.