Nữ tài xế đầu gấu Sau khi bị vượt, người phụ nữ lái chiếc Toyota ngang nhiên chặn xe có camera hành trình và kèn cựa suốt một đoạn dài, bất chấp vượt phải hay lấn sang làn ngược chiều.Cửa kính hậu bay khỏi xe đang chạy Chiếc Lada đang chạy bon bon bỗng kính hậu bay vèo như tờ giấy và cốp xe bật mở toang. Ngày siêu may mắn của người phụ nữ đẩy xe nôi Chiếc cây to bỗng nhiên đổ rạp đúng vào chỗ người phụ nữ vừa đẩy xe nôi quay ngược trở lại. Máy kéo và màn vượt sông siêu đẳng Chiếc xe nặng hàng tấn liều lĩnh bò qua chiếc cầu treo thô sơ để sang sông. Chó đứng trên nắp ca-pô xe đang chạy Con vật đứng ở tư thế của một vận động viên lướt sóng và tỏ ra rất điềm tĩnh. Có thể chủ xe muốn nó giúp giữ nắp ca-pô ở đúng vị trí bởi chiếc xe trông như món hàng phế thải.