Piaggio tung Vespa LX Bi-color giá 67,5 triệu đồng Phiên bản mới của Vespa LX125 mang tông màu trắng xanh.Phiên bản này từng xuất hiện trên các mẫu S50 4V và S150 i.e tại thị trường nước ngoài. Hai mảng màu trắng - xanh hoặc trắng - đỏ kết hợp với sticker dọc theo thân xe cùng màu với yên xe và đường chỉ khâu màu đậm hơn. Vespa LX125 sử dụng động cơ 3 van, SOHC 4 thì xi-lanh đơn dung tích 124,5 phân khối và công suất 9,7 mã lực tại vòng tua 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn 9,5 Nm tại vòng tua 6.000 vòng mỗi phút. Xe trang bị vành trước 11 inch với lốp kích thước 110/70 và vành sau 10 inch với lốp 120/70. Bình xăng dung tích 7 lít. Xe sử dụng phanh đĩa trước và phanh sau tang trống. Vespa LX125 phiên bản Bi-color được bán ra từ tháng 10 với giá bán lẻ đề xuất 67,5 triệu đồng đã gồm thuế GTGT. LX là một trong những dòng xe tạo nên thương hiệu Vespa tại Việt Nam dù có hàng loạt điểm không phù hợp như xe nặng, hao xăng và chi phí sử dụng cao.