Porsche Macan có giá từ 52.000 USD Mẫu SUV mới là phiên bản thu nhỏ của Porsche Cayenne và là đối thủ trực tiếp của Audi Q5.Trang Macan S sử dụng động cơ 3 lít V6 cho công suất 420 mã lực như trên mẫu sedan Panamera S, trong khi đó Macan Turbo lắp động cơ bi-turbo 3,6 lít cho công suất khoảng 480 mã lực. Cả hai phiên bản đều sử dụng hộp số 7 cấp PDK. Xe bắt đầu bán ra từ 2014 với mức giá từ 52.000 USD cho bản S và 75.000 USD với bản Turbo, đắt hơn so với người anh em cùng nhà và cũng là đối thủ Audi Q5 3.0 TFSI giá 44.000 USD. Macan là chiếc SUV thứ hai mà Porsche sản xuất sau mẫu Cayenne, sử dụng chung nền tảng với Audi Q5 với thiết kế bên ngoài thừa hưởng từ đàn anh Cayenne. Với sự xuất hiện của Macan, dòng xe SUV tiếp tục trở thành nhân tố chính mang về lợi nhuận cho hãng xe Đức, khi mà doanh số của xe thể thao và sedan chỉ chiếm một phần nhỏ.