Nissan Teana thế hệ mới bất ngờ có mặt tại Việt Nam Mẫu sedan ăn khách của Nissan bị bắt gặp khi đang được chuyển tới một đại lý ở Hà Nội và là thế hệ mới nhất nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ.Teana là cái tên quen thuộc trong vài năm gần đây, sau sự bùng nổ của làn sóng xe Đài Loan. Thiết kế trẻ trung, khác lạ và đầy cá tính là cách mà Teana hấp dẫn người dùng, điều còn thiếu ở các dòng xe Nhật như Toyota Camry hay Honda Accord. Hiện Teana nằm dưới sự phân phối độc quyền của Nissan Việt Nam. Như vậy, Việt Nam có thể là thị trường đầu tiên tại Đông Nam Á phân phối Teana thế hệ mới. Các thông số cụ thể, giá bán và thời điểm ra mắt vẫn chưa được tiết lộ. Teana có tên Altima khi xuất sang Mỹ và là dòng xe mang tính chiến lược của Nissan. Thế hệ thứ 5 ra mắt tại Mỹ từ tháng 5/2012, kỷ niệm 20 năm ra đời. Nissan Teana thế hệ mới tại đại lý. Dù ngoại thất gần như được thiết kế mới hoàn toàn, chiếc sedan vẫn giữ lại độ dài trục cơ sở 2.776 mm, trong khi bề rộng cơ sở tăng thêm 35,56 mm. Kiểu lưới tản nhiệt và đèn pha mới gây ấn tượng mạnh mẽ, cùng đèn hậu LED tiêu chuẩn. Tại Mỹ Nissan nới rộng mẫu sedan cho đời xe 2013 với 7 phiên bản: 2.5, 2.5 S, 2.5 SV, 2.5 SL, 3.5 S, 3.5 SV và 3.5 SL. Các mẫu sử dụng động cơ 4 xi-lanh sử dụng vành xe bằng thép kích thước 16 inch hoặc bằng hợp kim kích thước 17 inch, trong khi các mẫu 6 xi-lanh dùng vành hợp kim kích thước 18 inch. Động cơ 3.5 V6 công suất tới 270 mã lực. Động cơ 2.5 với 4 xi-lanh cũng được thiết kế lại, với sức mạnh tăng từ 175 lên 182 mã lực. Hộp số Xtronic cũng được các kỹ sư của Nissan động tay vào với kỳ vọng tăng mức tiết kiệm nhiên liệu trên cả hai phiên bản động cơ: 8,7 lít/100 km đường nội thị và 6,19 lít/100 km đường quốc lộ với động cơ 4 xi-lanh và 10,69/7,84 ở động cơ 6 xi-lanh. Một số thay đổi khác thuộc về bộ phanh đĩa, hệ thống trợ lực lái thủy lực cùng bộ giảm chấn ZF Sachs mới. Nissan cũng cho đại tu nội thất của Altima 2013, với thiết kế ghế mới, bọc da thường hoặc da cao cấp, cũng như màn hình hỗ trợ lái. Hệ thống Nissan Connect cho phép kết nối điện thoại thông minh với khả năng vào mạng Internet và nhắn tin rảnh tay. Những công nghệ an toàn gồm cảnh báo điểm mù, cảnh báo chuyển làn đường và vật thể di chuyển phía sau khi xe lùi, tất cả gói gọn trong gói tùy chọn Technology, bên cạnh hệ thống Nissan Connect với hệ thống định vị. Ngoài ra, còn có thêm tùy chọn cánh gió sau, điều khiển từ xa và hệ thống âm thanh Bose, cũng như 2 gói trang thiết bị khác là định vị (trên các phiên bản SV) và tiện nghi (chỉ với phiên bản 2.5 SV).