Honda CBR250R thêm phiên bản dành cho cảnh sát Mẫu sportcity thêm những trang bị chuyên dụng như đèn, còi hụ cùng màu sơn HRC đặc trưng dòng sportbike của Honda.CBR250R phiên bản cảnh sát phục vụ cho mục đích tuần tra, vì thế xe có thêm đèn cảnh báo LED hiệu suất cao, còi báo động cùng hệ thống âm thanh và những yếu tố nhỏ khác. CBR250R cũng được lắp thêm thùng phụ ở bên trái để đựng giấy tờ và những dụng cụ cần thiết. Xe đi cùng mũ bảo hiểm cảnh sát được gắn micro rảnh tay, tiện lợi cho công tác liên lạc. Xe không thay đổi động cơ, vẫn là loại xi-lanh đơn 249 phân khối có công suất 26 mã lực, mô-men xoắn cực đại 23 Nm, hộp số 6 cấp, mức tiêu hao nhiên liệu theo nhà sản xuất là 3,7 lít/100 km.