KTM 1290 Super Duke R chính thức ra mắt Mẫu nakedbike lớn nhất trong họ Super Duke của hãng xe Áo sở hữu dáng vẻ hiếu chiến cùng khối động cơ mạnh mẽ.Vẫn giữ nguyên dáng vẻ truyền thống của dòng Super Duke, mẫu xe mới vuốt góc cạnh thêm ở nhiều chi tiết, mang tới sự hiếu chiến hơn so với Super Duke 990. Đèn pha nhỏ như trên các xe cào cào (dirtbike) của hãng, ống xả đơn to và ngắn. Cam và đen vẫn là hai màu chủ đạo trên xe. 1290 Super Duke R sử dụng động cơ V-twin góc nghiêng 75 độ, dung tích 1.301 phân khối cho công suất 180 mã lực tại vòng tua máy 8.870 vòng/phút. Tăng tốc 0-200 km/h sau khoảng 7,2 giây. Cỗ máy đi cùng với ba máy bơm bôi trơn Eston, hộp số 6 cấp, ly hợp chống trượt bánh PASC. Khung xe dạng lưới mắt cáo có phần khung phụ phía sau bằng nhôm, giảm xóc WP USD đường kính 48 mm phía trước và WP phía sau. Má phanh Brembo kết hợp với hệ thống phanh chống bó cứng 9ME C-ABS của Bosch. Khối lượng xe 189 kg khi chưa đổ xăng, bình xăng dung tích 18 lít. KTM sẽ chính thức giới thiệu 1290 Super Duke R tại triển lãm EICMA (Milan, Italy) tháng 11 tới, xuất hiện trên thị trường vào cuối năm, mức giá chưa tiết lộ.