Ngày hội siêu xe độ ở Nhật Bản Những chiếc xe có mặt tại Tokyo được độ với các gói nâng cấp cao cấp nhất, màu sắc tươi sáng, hệ thống ống xả lớn và cánh lướt gió lạ mắt.Truyền thống độ xe của Nhật Bản không giống bất cứ quốc gia nào, và luôn làm người chơi xe ngạc nhiên. Nissan GT-R. Năm nay, hãng độ LB Performance giới thiệu một gói nâng cấp đặc biệt dành cho Lamborghini Murchielago LP-640 với body kit lớn theo phong cách Nhật Bản để gây cảm xúc mạnh. Còn FAB Design chứng tỏ sự phổ biến của mình. Một mẫu SLR đầy góc cạnh với hệ thống 3 ống xả kép. Ngoài ra, FAB còn có một mẫu xe độ gần đây là McLaren 12C Spider dựa trên mẫu Terso, với kết cấu thân chắc chắn, phủ lên sắc cam bắt mắt. Hãng độ Hamann cũng tham gia bằng những mẫu SLS Roadster Hawk gây ấn tượng bằng việc chiếc xe được sơn màu hồng tím, và mẫu McLaren SLR màu hồng sặc sỡ.