Siêu xe Mercedes SLR 270 km/h vượt núi Các thành viên câu lạc bộ siêu xe Mercedes SLR có dịp hội ngộ trong chuyến hành trình kéo dài bốn ngày vượt qua nhiều đèo núi.Hành trình bắt đầu tại Geneva (Thụy Sĩ), đích đến là một nhà máy sản xuất đồng hồ trong ngày đầu tiên. Ngày thứ hai đầy phấn khích xe khi đoàn chạy qua dãy núi Jura, với những đoạn đường thẳng tốc độ có khi lên tới 270 km/h. SLR là dòng siêu xe mà Mercedes phát triển từ năm 2003. Ngoài siêu xe SLR, trong đoàn còn có sự tham gia của Mercedes G63. Mũi tên bạc. Qua những miền nông thôn châu Âu.