MV Agusta Brutale California - nakedbike bọc 'gỗ' Hãng môtô Italy giới thiệu phiên bản đặc biệt chỉ sản xuất một lần của chiếc nakedbike Brutale với các chi tiết trên bộ kit như bọc gỗ.Thiết kế phiên bản đặc biệt là nhà thiết kế người Italy, Simone D'Auria. Xe có tên Brutale California, phát triển dựa trên chiếc Brutale 1090R 2012. Mới nhìn, cảm giác bộ áo của xe làm từ gỗ, nhưng thực chất đây lại là sợi carbon với các vân thiết kế như vân gỗ, tác phẩm được D-Auria gọi là "Wood Vibrations". MV Agusta Brutale California. Đây không phải lần đầu tiên Simone D'Auria thiết kế các sản phẩm sợi carbon cảm hứng họa tiết gỗ cho MV Agusta, trước đó ông đã có tác phẩm tương tự với kiểu vân quả óc chó cũng trên một chiếc Brutale. MV Agusta Brutale 1090 R 2012 sử dụng động cơ 4 xi-lanh DOHC dung tích 1.078 phân khối, công suất 106 mã lực tại vòng tua máy 10.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 112 Nm tại 8.100 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, tốc độ tối đa khoảng 266 km/h.