Isuzu MU-X - phiên bản 7 chỗ mới của D-Max Mẫu xe 7 chỗ mới của hãng xe Nhật dự kiến xuất hiện tại thị trường Thái Lan trong tháng 10 với giá bán từ 34.000 USD.Hình ảnh đầu tiên của MU-X xuất hiện trên một trang web fanclub của Isuzu. Mẫu xe mới phát triển dựa trên mẫu bán tải D-Max với thiết kế quen thuộc phía đầu xe cùng kiểu cột C bắt chước Toyota Fortuner và một số đối thủ khác. Ngoài hình ảnh, còn có thông tin cho rằng MU-X sẽ có 4 phiên bản với dự kiến động cơ 2,5 lít chạy xăng công suất 136 mã lực hoặc 3 lít chạy dầu công suất 177 mã lực kết hợp hộp số tự động. Xe được cho là Isuzu MU-X 7 chỗ mới. Ảnh: MU-X sử dụng đèn pha thấu kính hội tụ, vành xe 16 hoặc 17 inch, nhiều chi tiết mạ crôm, thanh ray trên mui xe. Các trang bị an toàn như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử và hệ thống kiểm soát độ bám đường. Trong cabin có màn hình DVD 7 inch, ghế lái chỉnh điện 6 hướng, hàng ghế thứ 2 và thứ 3 có thể gập phẳng. Đối thủ của Isuzu MU-X sẽ là Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport, Chevrolet Trailblazer và Ford Everest.