Cadillac ra mắt Escalade thế hệ mới Mẫu SUV cỡ lớn được hãng xe Mỹ giới thiệu thiết kế tổng thể sau khi hé lộ phần nội thất đẳng cấp vài ngày trước.Cadillac Escalade chia sẻ phần lớn công nghệ cùng vài yếu tố thiết kế với hai "người anh em" cùng hãng mẹ General Motors là Chevrolet Suburban và GMC Yukon. Thiết kế đèn pha mới là sự kết hợp giữa các bóng LED và thấu kính riêng biệt. Lưới tản nhiệt làm lại, chỉ còn thanh ngang và bỏ hết thanh dọc. Hốc gió, đèn sương mù cũng thiết kế mới. Xe trang bị bộ vành tiêu chuẩn 20 inch và tùy chọn vành 22 inch. Ngoài ra còn có các cảm biến kính nứt hoặc vỡ và cảm biến độ nghiêng nhằm phát hiện khi xe bị nâng lên hay kéo đi. Cadillac Escalade thế hệ mới. Chiếc SUV sử dụng động cơ 6,2 lít EcoTec3 V8 công suất 420 mã lực và mô-men xoắn 633 Nm cùng hộp số tự động 6 cấp. Trong khi sức mạnh tăng thêm so với thế hệ hiện hành, đại diện GM cho biết Escalade mới có mức tiêu hao nhiên liệu thấp hơn. Nhưng Escalade sẽ phải chiến đấu để giành lại ngôi thống trị trong một phân khúc nhỏ và đang ngày càng co hẹp. Xe SUV hạng sang khá phổ biến, nhưng SUV cỡ lớn hiện chỉ chiếm 8% tổng doanh số SUV hạng sang, theo tờ Cadillac Escalade thế hệ hiện hành. Ngoài ra, Escalade còn phải cạnh tranh với những đối thủ cùng nhà không thuộc phân khúc hạng sang, Chevrolet Tahoe và GMC Yukon, cho tới những mẫu SUV đắt tiền như Range Rover, Lexus LX hay Lilcoln Navigator. Tuy nhiên, những mẫu xe như Escalade mang lại lợi nhuận đặc biệt cho hãng sản xuất khi nó chia sẻ công nghệ với các mẫu khác cùng nhà, vì thế chi phí đầu tư để nghiên cứu và phát triển không đáng kể. Escalade thế hệ mới sẽ đi vào sản xuất từ quý I/2014.