Chevrolet Colorado - con bài mới của GM Ra đời từ 2004, Colorado được kỳ vọng giúp GM xâm nhập các thị trường mới như Đông Nam Á, Brazil, nơi có những đối thủ sừng sỏ.Chevrolet Colorado và người anh em song sinh GM Canyon được GM giới thiệu vào năm 2004 để thay thế cho Chevrolet S-10, chiếc pickup "không quá to, không quá nhỏ" tồn tại từ 1982. Colorado nằm ở phân khúc cỡ nhỏ đến trung (compact-to-midsize), các kích thước đều lớn hơn so với tiền bối S-10. Thế hệ đầu tiên của Chevrolet Colorado kéo dài tới 8 năm từ 2004-2012 với nhiều phiên bản. Xe được thiết kế bởi GM Mỹ, GM Brazil và Isuzu. Những sản phẩm dành cho thị trường ngoài bắc Mỹ sẽ được sản xuất tại nhà máy GM ở Thái Lan ở Brazil. Colorado sử dụng cả số sàn và số tự động, dẫn động cầu sau hoặc bốn bánh là tùy chọn, có cả bản hai cửa hoặc 4 cửa. Tất cả mọi phiên bản đều sử dụng động cơ 2,8 lít LK5 I4 (4 xi-lanh thẳng hàng) tiêu chuẩn. Ngoài ra, loại 3,5 lít I5 nằm trong gói Z71 được lắp trên mẫu 4 cửa và là tùy chọn cho những mẫu khác. Ở giai đoạn đầu còn có mẫu Colorado ZQ8 với thiết kế hạ thấp hệ thống giảm xóc, trọng tâm xe và thêm các đặc tính thể thao. Vành 17 inch, cản trước và lưới tản nhiệt cùng màu, bộ vỏ cũng được hạ thấp như những mẫu xe thể tha coupe. Năm 2007, Colorado nâng cấp với động cơ mới, bao gồm 2,9 lít I4 và 3,7 lít I5. Cùng những thay đổi như màu xe phong phú, lốp và la-zăng mới. Một số thay đổi nhỏ ở lưới tản nhiệt và nội thất cho một số phiên bản như LT, LTZ. Năm 2009, Colorado được nâng cấp một lần nữa với động cơ 5,3 lít V8, cho công suất 300 mã lực và mô-men xoắn cực đại 434 Nm. Đến 2010 chỉ còn một vài phiên bản có phù hiệu GM gắn trên xe. Colorado dù sinh sau đẻ muộn nhưng doanh số bán luôn đứng ở top đầu. Năm 2005, một năm sau khi ra đời, mẫu pickup của GM đạt 163.204 chiếc bán ra, đứng thứ hai chỉ sau Toyota Tacoma. Thế hệ thứ hai của Chevrolet Colorado ra mắt lần đầu tại triển lãm Bangkok 2011, chỉ dấu cho thấy sự ưu ái của hãng xe Mỹ với thị trường Đông Nam Á tới kế hoạch của mình. Thái Lan là công xưởng pickup tầm trung tầm thế giới và có cuộc chiến khốc liệt với những cái tên như Ford Ranger, Toyota Hilux, Mitsubishi Triton. Để hiểu hơn thị trường mục tiêu, một nhóm kỹ sư thiết kế Brazil sang Thái Lan để nghiên cứu thị hiếu và thói quen sử dụng của khách hàng Đông Nam Á khi phát triển Colorado. Thiết kế của thế hệ thứ hai hướng tới hiếu yếu "lai" sedan với dáng vẻ của pickup cỡ lớn. Vì thế mà Colorado có vẻ hài hòa hơn thế hệ trước. Ngoài ra hãng xe Mỹ chọn cách mà những thứ mà đối thủ chưa làm. Hãng xe Mỹ trang bị cho GM những tính năng như một chiếc sedan với ghế da, khóa cửa tự động, điều hòa tự động. Ở nhiều thị trường, Colorado không chỉ chở hàng mà còn dùng dạo phố, chở gia đình đi du lịch. Xe trang bị động cơ 2,8 lít I4 diesel, công suất 178 mã lực tại vòng tua máy 3.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 440 Nm tại 2.000 vòng/phút. Hộp số sàn 6 cấp. Ở phiên bản cao cấp nhất LTZ, xe trang bị ghế da, kết nối điện thoại rảnh tay, nội thất cảm hứng thể thao, bảng đồng hồ kiểu Camaro, ghế lái chỉnh điện, giàn âm thanh 6 loa... Tuy trang bị hơn hẳn nhưng thiết kế trung tính lại là điểm yếu của Colorado so với đối thủ bóng bẩy Nissan Navara hay Ford Ranger hầm hố.