Hyundai Tucson bản nâng cấp giá bán từ 21.500 USD Mẫu SUV cỡ nhỏ được hãng xe Hàn Quốc cải tiến thêm thiết kế ngoại và nội thất cùng hai tùy chọn động cơ mới.Tucson 2014 có thêm hai phiên bản động cơ mới phun xăng trực tiếp GDI 4 xi-lanh. Phiên bản 2.0 có công suất 164 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 204 Nm tại 4.000 vòng/phút. Phiên bản 2.4 công suất 182 mã lực và mô-men xoắn 240 Nm. Những thay đổi khác bao gồm hệ thống thông tin Blue Link và kết nốiHyundai Assurance Connected Care trang bị trên phiên bản Tucson Limited kèm giá bán 27.700 USD. Ngoài ra là hệ thống định vị mới với màn hình cảm ứng 7 inch và công nghệ HD Audio, kết nối Bluetooth tiêu chuẩn và màn hình cảm ứng LCD 4,3 inch với camera hỗ trợ lùi. Nâng cấp mới bên ngoài gồm đèn pha thấu kính hội tụ, đèn hậu LED, thanh ray trên mui xe, cửa sổ trời toàn cảnh, tùy chọn vành hợp kim 17 hoặc 18 inch. Trong khi cải tiến nội thất với vô-lăng điều chỉnh góc và tầm lái, màu sắc nội thất mới (be và nâu), khay đựng cốc sáng bóng, điều khiển hành trình và chỉnh âm thanh tích hợp trên vô-lăng là trang bị tiêu chuẩn. Hyundai Tucson 2014 sẽ đến Mỹ vào mùa thu năm nay kèm giá bán từ 21.450 USD.