Xe đua độ phong cách xe gắn máy Board tracker là xe đua chạy trên đường hình tròn hoặc bầu dục với mặt đường lát gỗ ván. Phong cách của những năm 1920 được một hãng xe Mỹ tái hiện trên sản phẩm mới nhất.Wolf Creative Customs (WCC) là đội độ xe cha và con, từng chế tạo những mẫu xe gắn máy độc đáo, ấn tượng. Mẫu xe độ mới nhất lấy cảm hứng từ loại xe đua xuất hiện đầu thế kỷ 20 với phong cách xe gắn máy. Động cơ xi-lanh đơn làm mát bằng gió có dung tích 200 phân khối cùng bộ chế hòa khí Mikuni 22 mm. Ống xả là một ống thẳng không có ống giảm thanh, đồng nghĩa với việc động cơ có thể "hít thở" với toàn bộ khả năng. Bộ khung là của xe đạp độ lại. Đặt trụ sở tại Culver City (California, Mỹ), WCC do Jeff Wolf khởi xướng sau khi ông từng tự làm xe đua cho con trai. Hãng thường cho ra đời những tác phẩm mang phong cách xe gắn máy với tính năng của xe đua, tập hợp từ những bộ phận rời rạc và thường không liên quan gì đến nhau.