Yamaha FZ16 độ theo game online Mẫu môtô 153 phân khối được các tay độ ở Indonesia làm mới với cảm hứng từ trò chơi chiến đấu trực tuyến.Rising Force Online, một trò chơi lấy bối cảnh viễn tưởng trong tương lai khá nổi tại Hàn Quốc, là cảm hứng để tạo ra chiếc Yamaha FZ16, hay còn có tên Yamaha Byson ở Indonesia. Chiếc xe độ trang bị 2 thanh kiếm gắn 2 bên sườn xe, trông như chuẩn bị xung trận. Toàn thân xe sơn màu đỏ đậm, bộ vành cũng sơn cùng màu. Những chi tiết còn lại màu đen, từ khối động cơ, yên xe và tay lái. Yamaha FZ16, hay Byson là mẫu nakedbike hạng nhỏ có thiết kế nam tính cùng khả năng vận hành mượt mà. Xe sử dụng động cơ 4 thì SOHC xi-lanh đơn 153 phân khối làm mát bằng không khí. Hệ thống cấp xăng sử dụng chế hòa khí (bình xăng con). Côn tay kết hợp hộp số thể thao 5 cấp. Tỉ số nén 9.5:1, công suất đạt 14 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14 Nm tại 6.000 vòng/phút. Tốc độ tối đa mà Yamaha công bố là 132 km/h.