10 mẫu sedan sang trọng nhất Rolls-Royce, Mercedes, Porsche, Audi là những hãng xe đình đám góp tên các mẫu xe trong danh sách do Topspeed bình chọn.1. Rolls-Royce Ghost 2014 Ứng cử viên đầu tiên trong danh sách là mẫu sedan mới được nâng cấp, Rolls-Royce Ghost 2014. Xe sử dụng động cơ 6,6 lít V12 cho công suất 563 mã lực, mô-men xoắn cực đại 780 Nm. Hộp số 8 cấp ZF. 2. Audi A7 2014 A7 là sự "phối màu" hoàn hảo những điểm tốt nhất của A6 và A8, nhưng phong cách và sự độc đáo thì hơn hẳn hai người anh em. A7 rộng hơn và thấp hơn như A6, đồng thời có chỗ để chân hàng ghế sau rộng rãi như A8. Tính thể thao kết hợp với sự sang trọng là điểm thu hút khách hàng, đặc biệt người trẻ. 3. Mercedes S550 2014 Thương hiệu sedan sang trọng truyền thống kết hợp với sự mới mẻ trong thiết kế và công nghệ thể hiện trên S550. Không chỉ còn "trung niên" như trước, Mercedes mới thể thao hơn, phù hợp với cả người trẻ tuổi. Xe sử dụng động cơ V8 dung tích 4,7 lít cho công suất cực đại 455 mã lực. 4. Porsche Panamera 2014  Phong cách thiết kế đặc trưng Porsche ở phần đầu của mẫu sedan trục cơ sở dài cùng phần đuôi xe thuôn gọn giúp Panamera toát lên vẻ sang trọng. Cùng với SUV Cayenne, Panamera giúp Porsche thoát khỏi tình trạng trì trệ khi lượng xe thể thao không đạt doanh số tốt. Xe sử dụng động cơ 3 lít V6 biturbo mới cho công suất 414 mã lực, mô-men xoắn cực đại 520 Nm. 5. Aston Martin Rapide S 2014  Thiết kế mới với lưới nhiệt cỡ lớn chiếm trọn mũi xe chứ không chia hai phần như ở phiên bản trước, cùng một số nâng cấp nhỏ ở ngoại thất như la-zăng, cản trước, ốp gương chiếu hậu, bộ khuếch tán gió khiến Rapide S nổi trội hơn hẳn phiên bản 2013. Xe sử dụng động cơ 6 lít V12 công suất 550 mã lực, mô-men xoắn cực đại 620 Nm. Tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,7 giây. 6. Lexus LS 460 2014 LS là dòng sedan thể hiện rõ nét ngôn ngữ thiết kế kết hợp phong cách Á Đông và Tây Âu rõ rệt nhất. Với kiểu lưới tản nhiệt mới hình chữ X khiến xe càng thêm phần thể thao, hướng tới nhiều đối tượng khách hàng. Chiếc sedan cao cấp sử dụng động cơ 4,6 lít V8 cho công suất 360 mã lực. 7. BMW serie 7 2014 Không cần nói quá nhiều về mẫu xe này, dòng sedan cao nhất của hãng xe Đức. Dù Mercedes và Audi đều giới thiệu thế hệ mới nhất những chiếc sedan hạng sang của mình, BMW vẫn tin vào thế mạnh serie 7 dù đang ở giữa chu kỳ sản phẩm. 8. Jaguar XJ 2014 Với khách hàng Việt cái tên Jaguar có vẻ còn mới mẻ nhưng hãng xe Anh quốc với logo hình con báo lại rất nổi danh trên thế giới. XJ 2014 có thiết kế kết hợp sang trọng và thể thao. Nội thất với bảng điều khiển thấp, vừa tay, trang bị hiện đại. 9. Bentley Flying Spur 2014 Không tạo được nhiều khác biệt so với những người anh em cùng gia đình, đặc biệt là Bentley Continental nhưng Flying Spur lại được đánh giá cao bởi nội thất sang. Động cơ mạnh mẽ cũng là một điểm nhấn, từ loại V8 Twin-turbo 4 lít cho đến W12 6 lít. 10. Cadillac XTS Cadillac XTS mang đậm phong cách Mỹ với thiết kế hình khối đơn giản, thực dụng nhưng vẫn sang trọng. Động cơ mạnh mẽ, hệ thống truyền động 4 bánh cùng mức giá hợp lý là những yếu tố tạo nên lợi thế cạnh tranh của XTS. Xe sử dụng động cơ 3,6 lít V6.