Honda Tiger phiên bản 'quái vật' Mẫu nakedbike phổ thông được các tay độ Indonesia tạo hình mới phong cách Street fighter đầy ma quái như trong phim viễn tưởng Mỹ.Khung xe là yếu tố đầu tiên can thiệp trên xe. Loại khung cũ bỏ đi, thay vào đó là khung thép ống độ dày 1,5 mm, đường kính 4 cm. Riêng khung dưới yên xe dày hơn, khoảng 3 mm. Các mối hàn khung sử dụng hàn điện tạo thẩm mỹ đồng thời đạt độ chính xác cao nhất. Honda Tiger phong cách quái vật. Phần đuôi xe thiết kể vểnh cao, yên xe một người ngồi theo kiểu xe đua. Kéo theo đó, loại bỏ chân chống giữa và bộ gác chân sau, đẩy cao bộ gác chân trước tạo tư thế chồm. Gắp sau thay mới Honda Bross. Bánh xe 17 inch với lốp lớn 190/60 phía sau của Metzeller. Phuộc hành trình ngược ZOX. Thân xe sử dụng vật liệu sợi ở bình xăng, bộ quây, đuôi xe, đèn pha projector thiết kế kiểu mắt quỷ. Ngoài ra những chi tiết khác như ống xả đôi đồ chơi, vành xe thể thao, tay lái mới hạ thấp, gắn két làm mát giả. Xe sử dụng động cơ 4 thì làm mát bằng không khí, xi-lanh đơn dung tích 200 phân khối cho công suất 16,5 mã lực, hộp số 6 cấp.