Hyundai Sonata 2014 giá từ 21.400 USD tại Mỹ Ngoại thất của chiếc sedan cỡ trung có vài thay đổi và trong cabin là màn hình cảm ứng của hệ thống audio và định vị nâng cấp.Bên cạnh giá bán nhỉnh hơn so với mẫu xe hiện hành, Sonata 2014 có đôi chút thay đổi giúp tạo sự mới mẻ. Lưới tản nhiệt vuốt mượt hơn, bộ vành mới kích thước 17 hoặc 18 inch, tùy chọn đèn pha HID và đèn hậu LED. Hyundai cho biết, bộ vành mới được thiết kế nhằm giảm tiếng ồn từ mặt đường. Phiên bản SE còn có cánh gió nhỏ cùng màu thân xe. Lưới tản nhiệt vuốt mượt hơn, bộ vành mới kích thước 17 hoặc 18 inch, tùy chọn đèn pha HID và đèn hậu LED. Trong cabin là tùy chọn màn hình định vị 8 inch sử dụng hệ thống đa phương tiện thuộc thế hệ thứ 3 của Hyundai. Nếu không, sẽ là màn hình màu cảm ứng 4,3 inch với camera hỗ trợ lùi. Đặc biệt, các chi tiết bằng sợi carbon là trang bị tiêu chuẩn trên bản SE, còn vô-lăng bọc da thật là tiêu chuẩn trên bản SE và Limited. Hãng xe Hàn cho biết, có hơn 50 chi tiết mới hoặc thiết kế lại trên Sonata 2014. Những đặc điểm mới nổi bật gồm tùy chọn gương chiếu hậu phát hiện điểm mù bên tài xế ở bản GLS, tùy chọn hệ thống cảnh báo điểm mù trên bản SE và là tiêu chuẩn trên bản Limited. Phiên bản Limited còn có ghế lái có quạt gió là trang bị tiêu chuẩn. Màn hình định vị 8 inch sử dụng hệ thống đa phương tiện thuộc thế hệ thứ 3 của Hyundai hoặc màn hình màu cảm ứng 4,3 inch với camera hỗ trợ lùi. Cả 3 phiên bản đều sử dụng động cơ 2,4 lít với 4 xi-lanh cùng hộp số tự động 6 cấp, bên cạnh các phiên bản Turbo và Hybrid. Trang bị tiêu chuẩn mới trên bản SE là hệ thống xả kiểu thể thao. Tất cả các phiên bản đều có chế độ tùy biến vô-lăng lái DSSM giống trên Santa Fe.