Audi sắp có crossover cỡ nhỏ Q1 Hãng xe Đức có thể sản xuất và đưa ra thị trường sản phẩm mới có tên Q1 trong năm 2016 kèm giá bán chưa tới 30.000 USD.Theo tờ Tùy chọn động cơ chưa được xác nhận nhưng theo báo cáo sẽ bao gồm loại 1,4 lít TFSI và 1,4 lít TDI công suất 90 mã lực. Cũng có thể xuất hiện cả phiên bản hiệu suất cao SQ1 với sức mạnh 231 mã lực, cũng như bản hybrid với động cơ xăng 1,2 lít kết hợp động cơ điện công suất 109 mã lực. Dòng crossover của Audi dường như có xu hướng ngày càng nhỏ lại theo thời gian. Bắt đầu với Q7, sản phẩm thuộc dòng Q dần thu nhỏ kích thước với Q5 rồi tới Q3 và giờ đây là thông tin về Q1 mới. Nếu thực sự xuất hiện vào khoảng 2016, Audi Q1 sẽ là đối thủ của Mercedes GLA.