350 triệu mua Toyota Vios hay Ford Escape? Tôi năm nay 43 tuổi, có vợ và 2 con. Mỗi lần về quê thăm ông bà nội phải đi 2 xe máy rất bất tiện và mệt. Cuộc sống tương đối ổn định nên vợ chồng tôi muốn mua một chiếc ôtô tầm 350-380 triệu để tiện về quê ở miền Tây cách 120 km (Lê Đức Hoàng).Vì lập gia đình trễ nên con gái lớn của tôi mới 10 tuổi, mỗi lần đi đâu phải dùng 2 xe máy. Tôi muốn mua một chiếc ôtô tầm giá tiền trên để về quê vào dịp cuối tuần hoặc đi công tác tỉnh. Dòng xe tôi đang phân vân là Vios hoặc Escape 2.3. Xin các bạn cho tôi lời khuyên chân thành. Xin cám ơn.