Đau đầu chọn Air Blade 125 hay Exciter Tôi đang rất phân vân. Air Blade 125 đi thì nhìn sang, đèn pha sáng, cốp rộng, tiết kiệm xăng, công nghệ tiên tiến...nhưng máy thì quá ồn, gào, chạy không mạnh mẽ (Tuấn Cường).Exciter thì máy khỏe, côn tay, hai thắng đĩa, máy chạy êm, cũng tiết kiệm xăng, nhìn chung rất mạnh mẽ... nhưng cốp quá nhỏ, công nghệ cũ, bánh trước nhìn không cân xứng (tiết diện quá nhỏ, mâm quá đơn điệu, không mạnh) gửi xe thì được xếp với xe số thông thường, đặc biệt là sắp hết chu kỳ của một sản phẩm. Các bác cho em xin lời khuyên nhé. Chân thành cảm ơn