Thanh niên gây tai nạn ôtô bị bao vây, đập vỡ kính xe Màn đối đầu giữa các nạn nhân và kẻ gây tai nạn xảy ra trên một con phố ở Miami (Mỹ) với kết cục là tài xế phải hầu tòa.Cảnh sát đã bắt giữ tài xế gây tai nạn, và xác định danh tính là Oleg Maxwell Lagutenko, 25 tuổi. Vụ việc xảy ra hồi cuối tuần qua và tài xế Lagutenko bị bắt giữ vì những tội như bỏ chạy khỏi cảnh sát và rời khỏi hiện trường tai nạn có thiệt hại về tài sản. Khi đó, một nhân chứng lấy điện thoại quay lại vụ việc và video trở thành vật chứng. Theo các nhân chứng, tài xế của chiếc SUV hạng sang màu bạc hiệu Infiniti chạy trốn khỏi hiện trường một vụ tai nạn, cùng lúc một số tài xế khác tìm cách giữ chân kẻ gây tai nạn. Theo báo cáo bắt giữ, cảnh sát cho biết một trong số các nạn nhân nói rằng Lagutenko đang lái xe thì đột nhiên lao qua dải phân cách chạy thẳng vào làn ngược chiều. Một xe con bị chiếc SUV đâm móp. Báo cáo thêm rằng, Lagutenko không dừng lại mà tăng ga bỏ trốn và một lúc sau đâm vào hai ôtô khác. Trong video quay tại hiện trường của vụ đâm xe thứ hai, một tài xế vác búa đập thẳng vào kính xe phía Lagutenko, phang vỡ kính hậu. Tài xế 25 tuổi vẫn kiên quyết bỏ chạy. Người phụ nữ quay video cho biết: "Tôi gọi cảnh sát và 911. Tôi đã rất căng thẳng". Sau đó cảnh sát đuổi theo chiếc Infiniti và cuối cùng cũng khiến tài xế 25 tuổi dừng lại. Vụ việc còn được cảnh sát sử dụng như một lời nhắc nhở với các tài xế - xuất phát từ hành động của người đàn ông vác búa đập xe - rằng không nên tự cho phép mình thực thi pháp luật. Tốt nhất là gọi cho cảnh sát.