Honda Dream độ phá cách của chàng trai Việt Mẫu xe pha trộn phong cách trắng đen, để hở bộ máy và sở hữu bộ vành đúc nhập từ Indonesia.Nếu như cặp phanh đĩa, bộ vành đúc thể thao, khung máy trần trụi gợi đến sự phóng khoáng phá cách, thì ở phần đuôi xe lại có sự nhẹ nhàng nhờ sử dụng gam trầm. Chiếc Dream độ là hiện thực ý tưởng mà Vũ Văn Tuấn ấp ủ hơn 3 năm trước. Sau nhiều năm chơi xe, chàng trai 28 tuổi tâm niệm, giá trị đích thực của chiếc xe độ không phải từ số tiền bỏ ra, mà là tâm huyết người chơi dành cho nó. Bởi thế, thay vì chạy theo những món đồ đắt tiền vốn chỉ có chức năng đánh bóng tên tuổi, anh tìm kiếm và sưu tầm các chi tiết từ chính vẻ đẹp chân phương. Tuấn kể, chiếc xe hoàn thành cách đây vài tháng, ngoài bộ khung và lốc máy nguyên bản, các chi tiết còn lại đều là đồ mới mà anh yêu thích. Trong số đó, có lẽ bộ mâm CS1 125 là thứ lấy của anh nhiều tâm sức. Cặp mâm “zin” nằm trong số 20 bộ do một người quen nhập về từ Indonesia cách đây hơn 3 năm, trên mỗi nan đều có logo xác nhận chính hãng. Là món đồ hiếm khó mua, nên khi Tuấn biết tin thì lô hàng đã bán hết, chỉ còn một bộ duy nhất người chủ giữ lại chơi. Nhiều lần ngỏ ý mua nhưng câu trả lời anh nhận vẫn chỉ là cái lắc đầu. Trước sự kiên trì thuyết phục hơn 3 năm, người chủ cũ đồng ý nhượng lại. Cùng với các chi tiết góp nhặt từ trước, Tuấn bắt tay hoàn thành chiếc Dream tâm huyết. Với anh, vẻ đẹp của chiếc xe này chính là sự cảm nhận tính chất của từng món đồ.