Yamaha R1 vẽ Airbrush 3D Siêu môtô Yamaha R1 được chủ nhân độ phần đuôi theo phong cách Drag Racing đồng thời vẽ Airbrush 3D ấn tượng.Sản phẩm độ của hãng Roaring Toyz nổi bật với gắp đôi phía sau được thay bằng gắp đơn kéo dài, đồng thời bánh sau thay loại lốp 330 mm của Performance Machine. Trục bánh xe của Yamaha Shiki, đĩa phanh Brembo, dây phanh bện thép của Roaring, một số chi tiết phía sau cung cấp bởi Graves Motorsports. Khối động cơ 998 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 180 mã lực được thêm nhiều đồ chơi. Bộ điều khiển Power Commander V unit, ống xả Alien Head của Brok. Vỏ bọc động cơ của Graves, nhiều đèn LED nhỏ, chân chống JDA cùng hệ thống âm thanh 100 W. Họa tiết 3D hình bánh răng trên thân xe. Càng đơn phía sau kéo dài phong cách Drag Racing. Lốp lớn 330 mm. Biểu tượng Roring Toyz trên kính chắn gió. Đuôi xe. Động cơ 998 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng nâng cấp nhẹ.