BMW serie 4 mui trần bất ngờ xuất hiện Phiên bản mui trần của serie 4 được đăng trên một website cho biết thiết kế tổng thể cũng như nội thất hai tông màu.Sự xuất hiện của serie 4 mui trần gây ngạc nhiên nho nhỏ. Trước đó, kiểu mui cứng gập được đã bị khám phá trên những bức ảnh chụp trộm, cho thấy sự chia sẻ lớn về thiết kế với serie 4 coupe. Tuy nhiên, thiết kế mui cứng gập được giúp phiên bản mui trần nhẹ hơn một chút so với bản coupe có trọng lượng 1.525 kg. BMW serie 4 mui trần với phần mui cứng gập được. Các tùy chọn động cơ chưa được xác nhận, nhưng dự kiến giống với bản coupe, gồm động cơ 2 lít 4 xi-lanh công suất 240 mã lực và động cơ 3 lít 6 xi-lanh công suất 300 mã lực. Động cơ 3 lít 6 xi-lanh có thể giúp serie 4 mui trần tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 5,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Trong cabin là bảng điều khiển được thiết kế tập trung vào người lái, vô-lăng phong cách thể thao, hệ thống tự động siết chặt và nới lỏng dây đai, màn hình iDrive cho hệ thống thông tin giải trí. Danh sách tùy chọn có thể gồm hệ thống định vị mới nhất của BMW với công nghệ 3D cũng như hiển thị thông tin màu lên kính chắn gió, kiểm soát hành trình chủ động và tính năng Stop & Go. Các tùy chọn vành xe và nội thất sang trọng. Dự kiến BMW serie 4 mui trần được bán ra trong năm 2014 với mức giá nhỉnh hơn từ 10.000 đến 15.000 USD so với bản coupe. Xe sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Los Angeles diễn ra vào cuối tháng 11.