Honda CBR150R sắp có thêm hai phiên bản mới Honda CBR150RE 3IN và CBR150RE 5IN sẽ là hai phiên bản tiếp theo của CBR150R hứa hẹn tăng nhanh doanh số mẫu sportcity cỡ nhỏ.Theo thông tin rò rỉ từ bộ phận đăng ký nhãn hiệu thuộc Bộ Công nghiệp Indonesia, Honda sắp ra mắt hai phiên bản mới của CBR150R, bởi lẽ trên tài liệu có ghi chữ P (Process) tức hãng xe Nhật đang trong quá trình lắp ráp xe mới. Tên xe dự kiến là CBR150RE 3IN và CBR150RE 5IN. Tài liệu này được Honda nộp lên Bộ Công nghiệp Indonesia từ cuối tháng 9. "Hai phiên bản mới sẽ không có quá nhiều thay đổi so với phiên bản tiêu chuẩn, nhưng chắc chắn sẽ mang lại sự mới lạ, tiếp tục làm tăng doanh số của CBR150R", một nguồn tin nội bộ AHM (Astra Honda Motor) nhận định. Hiện nay CBR150R đang được sản xuất tại Thái Lan và xuất khẩu ra thị trường châu Á. Thiết kế sportcity gọn nhẹ, phù hợp trong nhiều điều kiện giao thông là yếu tố khiến CBR150R được ưa chuộng tại các thị trường như Việt Nam, Indonesia, Thái Lan, Ấn Độ... CBR150R phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ DOHC 4 van, xi-lanh đơn dung tích 149,6 phân khối làm mát bằng chất lỏng, hộp số 6 cấp bước số ngắn. Công suất cực đại 17,6 mã lực tại vòng tua máy 10.500 vòng/phút, mô-men xoắn 12,7 Nm tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút. Sử dụng hệ thống phun xăng điện tử FI, mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 2,8 lít/100 km. Tại Việt Nam, CBR150R có giá bán khoảng 100 triệu đồng dưới dạng nhập khẩu không chính hãng.