Honda City thế hệ mới có thể là Crider Nhiều khả năng mẫu sedan Crider đang được sản xuất tại Trung Quốc sẽ đổi tên, trở thành thế hệ mới của City, ra mắt tại Ấn Độ.Honda Ấn Độ mới đây thông báo đang chuẩn bị cho ra mắt thế hệ mới của mẫu sedan City vào năm sau, xe sẽ trang bị động cơ diesel. Honda Crider tại Trung Quốc. Mẫu sedan khác là Honda Crider, phiên bản sản xuất của Concept C có thể được đổi tên thành City để ra mắt tại Ấn Độ. Hiện nay Crider được lắp ráp bởi liên doanh Guangzhou-Honda tại Trung Quốc, trong tương lai mẫu xe này sẽ tập trung cho thị trường châu Á. Honda Crider lắp động cơ xăng 1,8 lít đi cùng hộp số 5 cấp. Tuy nhiên, động cơ có thể thay đổi trở thành loại 1,5 lít iVTEC khi xe trở thành thế hệ mới của City tại Ấn Độ. Thiết kế của Crider với nhiều đường gân chia thân xe thành nhiều mảng lồi lõm, đạt hiệu ứng ánh sáng cao. Sự chuyển hướng từ Crider thành City tại Ấn Độ sẽ đưa dòng sedan City lên một nấc mới trong bậc phân khúc. Bởi lẽ City hiện nay nằm dưới Civic, trong khi Crider ở Trung Quốc được biết đến là mẫu sedan ở giữa Civic và Accord.