Mazda2 có phiên bản S mới Mẫu hatchback có thêm trang bị mới như khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động.Mazda2 S có thêm gương chiếu hậu gập điện và vô-lăng bọc da. Ở ngoại thất xe sử dụng đèn pha halogen, đèn ban ngày LED, cánh gió phía sau tích hợp đèn phanh trên cao, bộ vành hợp kim 15 inch đi cùng lốp xe có kích thước 185/55. Mazda2 S mới được bán ra trong tháng 10. Chiếc hatchback 5 cửa có kích thước tổng thể 3.855 mm dài, 1.695 mm rộng và 1.475 mm cao. Ngoài ra, trong cabin có thêm các trang bị như màn hình 8 inch tích hợp GPS, kết nối Bluetooth. Mazda2 S sử dụng động cơ 1,5 lít cùng các trang bị an toàn vốn có như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, 2 túi khí trước. Hộp số tự động 4 cấp. Mazda2 nằm cung phân khúc với các đối thủ như Toyota Yaris, Ford Fiesta hatchback, Hyundai i20. Lợi thế của Mazda2 là thương hiệu Nhật, giữ giá tốt, thiết kế khác biệt nhưng trang bị ở mức vừa phải, tính năng lái ít hấp dẫn và chưa thực sự phổ biến như Yaris.