Mitsubishi nâng cấp Pajero Sport Hãng xe Nhật trình làng bản nâng cấp của mẫu SUV với hai phiên bản VGT và GL kèm giá bán từ 47.300 USD tại thị trường Malaysia.Pajero Sport VGT trang bị động cơ dầu tăng áp 2,5 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, cho công suất 178 mã lực tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút và mô-men xoắn 350 Nm tại dải từ 1.800 đến 3.500 vòng/phút. Pajero Sport GL trang bị động cơ dầu 2,5 lít cho công suất 136 mã lực tại vòng tua máy 3.500 vòng/phút và mô-men xoắn 314 Nm tại 2.000 vòng/phút. Mitsubishi trình làng Pajero Sport VGT 2013 kèm giá bán 53.800 USD. Hệ thống Super Select 4WD cho phép lựa chọn 4 chế độ lái. Hộp số tự động 5 cấp INVECS-II trên VGT còn trên bản GL là 4 cấp INVECS-II. Pajero Sport VGT và GL đều có đèn xi nhan sau màu trắng, đèn xi-nhan trên gương chiếu hậu, trên mui xe tích hợp thanh ray là trang bị tiêu chuẩn. Cả hai đều có cản trước và lưới tản nhiệt thiết kế mới, bộ vành hợp kim 17 inch và 16 inch. Phanh đĩa trước, phanh sau trang trống. Trọng lượng của VGT là 2.040 kg còn bản GL ở mức 1.895 kg. Pajero Sport GL 2013 giá 47.300 USD. Trong cabin, cả hai mẫu SUV thêm ghế bọc da phong cách (da bọc Nappa trên VGT) và đồng hồ hiển thị các dữ liệu như phạm vi hoạt động, tốc độ trung bình, lượng tiêu hao nhiên liệu. Ngoài ra còn có cảm biến mưa và ánh sáng tự động. Tính năng an toàn khác gồm túi khí kép, hệ thống chống bó cứng phanh ABS kèm hệ thống phân bổ lực phanh EBD và bàn đạp phanh an toàn. Pajero Sport bản nâng cấp có 4 màu tùy chọn là trắng, nâu, bạc và đen. Tại thị trường Malaysia, bản VGT giá 53.800 USD và bản GL giá 47.300 USD.