Audi R8 2019 nâng cấp thiết kế Siêu xe R8 2019 thay đổi thiết kế đầu xe, nâng cấp sức mạnh và dự kiến bán tại châu Âu từ đầu năm sau.Hãng xe Đức đã vén màn R8 2019, gồm 2 phiên bản mui cứng và mui trần, với thay đổi chủ yếu ở thiết kế bên ngoài. Đầu xe sở hữu mặt ca-lăng, cản trước mới. Hốc gió và khuếch tán gió được thiết kế lại. R8 mới trang bị bộ la-zăng 20 inch siêu nhẹ. Audi R8 2019 thay đổi thiết kế đầu xe. R8 2019 sử dụng nắp khoang động cơ gồm 3 tấm, với lựa chọn chất liệu nhựa hoặc sợi carbon. Người mua xe có 3 tuỳ chọn gói trang bị ngoại thất, tạo điểm nhấn ở khuếch tán gió trước, trang trí hai bên sườn và khuếch tán gió sau. Trong khi đó, không gian cabin thay đổi với những tùy chọn màu sắc mới - sự kết hợp giữa màu bạc, màu xám hay màu nâu và màu xám kim loại hoặc màu đen và màu xanh. Phiên bản R8 cao cấp nhất sử dụng kết hợp da, da lộn cũng như các chi tiết làm từ sợi carbon. Audi R8 2019 phiên bản mui trần. Siêu xe R8 2019 vẫn trang bị động cơ V10, nhưng cho công suất 562 mã lực và mô-men xoắn 550 Nm, tăng 29 mã lực và 10 Nm so với phiên bản cũ. Khả năng tăng tốc 0-100 km/h đạt 3,4 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 324 km/h. Phiên bản hiệu năng cao trang bị động cơ 5.2 V10 cho công suất 611 mã lực và mô-men xoắn 580 Nm, tăng 9 mã lực và 20 Nm so với phiên bản cũ. Xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 3,1 giây và tốc độ tối đa đạt 331 km/h. Hệ thống treo trên R8 mới được chỉnh sửa, cho khả năng vận hành ổn định và chính xác hơn. Hệ thống trợ lái điện của xe cũng được tính toán lại, đảm bảo chính xác mức độ phản hồi đến vô-lăng, giúp người lái có trải nghiệm thú vị hơn.