Có nên mua Toyota Fortuner mới để cho thuê? Vợ chồng tôi định mua chiếc Fortuner với mục đích cho công ty nước ngoài thuê (thời hạn từ 3 đến 5 năm) với điều khoản cho thuê sơ bộ là bên thuê xe được quyền sử dụng xe hoàn toàn trong 28 ngày/tháng (Mai Khanh).Tuy nhiên, chúng tôi chưa biết là với tình hình hiện nay, xe mới 100% (theo yêu cầu của bên thuê), không bao gồm tài xế và nhiên liệu... thì giá cho thuê nên đưa ra bao nhiêu là hợp lý ? Làm thế nào để bảo đảm xe mình không bị tráo phụ tùng, vỏ xe? Trong trường hợp không may bên thuê gây tai nạn... thì phải xử trí thế nào? Vì chúng tôi không phải là dịch vụ cho thuê xe chuyên nghiệp nên chỉ định trích một khoản tiền tiết kiệm để mua xe cho thuê coi như là một kênh kiếm thêm thu nhập. Rất mong các anh, chị chia sẻ một số kinh nghiệm khi cho thuê xe cũng như ý kiến về việc có nên đầu tư hay không? Trân trọng cám ơn mọi người.