Ural trình làng sidecar phiên bản Gaucho Rambler Phiên bản kỷ niệm mẫu xe đầu tiên của hãng được xuất xưởng sẽ bán vào tháng sau tại Mỹ.Phiên bản đặc biệt giới hạn 50 chiếc được bán tại Mỹ. Ural hợp tác với hãngPendleton Woolen Mills - hãng dệt nổi tiếng nước Mỹ để tạo ra mẫu Ural Gaucho Rambler Limited Edition 2013 với giá khởi điểm là 14.350 USD và chỉ được sản xuất giới hạn 50. Tất cả những chiếc Rambler sẽ có màu sơn xanh mờ Pacific Blue kèm theo ghế ngồi được bọc vải Pendleton, một bộ dụng cụ cắm trại, khoang hành lý và lốp xe dự phòng được trang bị như tiêu chuẩn. Rambler Gaucho trang bị động cơ 2 xi-lanh dung tích 750 phân khối công suất 40 mã lực. Dẫn động 2 bánh sau. Ural Gaucho Rambler Limited Edition 2013 có giá 14.350 USD. Hành khách ngồi bên cạnh sẽ cảm thấy thoải mái hơn với kính chắn gió, ở dạng tùy chọn. Một chiếc túi do Pendleton sản xuất cũng được tặng kèm.