Người đàn ông bị kéo lê sau xe buýt Vị hành khách kỳ lạ bám vào đuôi xe, tụt cả quần vì chà sát với mặt đường.Xe có camera hành trình vội vượt lên, bấm còi inh ỏi và ra hiệu cho tài xế xe buýt dừng lại. Xe máy đè lên người vì phanh gấp Người đàn ông buông tay trái định làm gì đó, rồi bỗng dưng chộp lại tay lái, đạp phanh gấp tới mức xe lộn ngược về trước, hất chủ xe xuống đường và đè lên người. Đừng đùa với barier Cố vượt qua barier đã dựng lên, tay lái môtô nhận kết cục có lẽ khá đau đớn. Dù không thể nhìn thấy, nhưng màn tiếp đất dễ hình dung từ tư thế lao xuống của chiếc xe và âm thanh va chạm sau đó. Gặp nạn khi dừng xe xem tai nạn Một loạt ôtô dừng lại bên đường để trợ giúp một chiếc đang nằm lật nghiêng dưới vệ đường. Một xe chạy ngược chiều cũng giảm hẳn tốc độ để theo dõi, trong khi một chiếc khác lao đến như bay từ phía sau mà không hề có dấu hiệu đạp phanh hay tránh. Tài xế giỏi và kẻ không may Chiếc sedan màu trắng phanh gấp và bẻ lái tránh được hai xe tông nhau phía trước. Nhưng xe có camera hành trình không được may mắn thế.