Lộ diện Ducati Monster 1198 đời 2014 Ducati để lộ ảnh đầu tiên về mẫu Monster mới trang bị động cơ "Testastretta" 11 độ dung tích 1.198 phân khối, tương tự như trên Diavel, với công suất 150 mã lực.Hình ảnh Monster 2014 thử nghiệm tại Mỹ. Monster 2014 xuất hiện tại một đại lý Ducati ở New Orleans (Mỹ) và đây cũng là nơi hãng xe Italy giới thiệu các đời xe 2014. Hình ảnh cho thấy thiết kế mới gợi nhớ đến mẫu Monster 1200 trước đây. Ducati Monster 1198 sẽ là dòng Monster mạnh nhất với động cơ "Testastretta" 11 độ dung tích 1.198 phân khối, làm mát bằng dung dịch. Dù ngụy trang cẩn thận nhưng những thiết kế gắn liền với mẫu Monster vẫn có thể nhận ra. Do đó, phiên bản thử nghiệm cũng sẽ không có nhiều sự thay đổi so với phiên bản sản xuất.