Ducati tung 1199 Panigale S phiên bản đặc biệt Phiên bản Senna kỷ niệm 20 năm ngày mất tay đua F1 huyền thoại người Brazil Ayrton Senna với số lượng giới hạn 161 chiếc.Ducati 1199 Panigale S "Senna" sẽ dành riêng cho thị trường Brazil, quê hương của Ayrton Senna. Số lượng giới hạn 161 chiếc lấy theo con số vòng đua mà Senna đã cạnh tranh tại các giải Grand Prix trong sự nghiệp. Ducati 1199 Panigale S Senna. Màu sơn xe xám kết hợp la-zăng đỏ, đây là màu mà Senna đã chọn khi đến tham quan nhà máy Ducati chỉ một tuần trước khi vòng đua cuối cùng trong sự nghiệp của ông tại Imola (Italy) năm 1994 cũng là lúc ông bị tai nạn và qua đời. Xe sử dụng hệ thống ống xả kiểu xe đua. Mỗi xe của phiên bản đặc biệt được đánh số thứ tự trên đỉnh phuộc trước. Mẫu xe đầu tiên mà Ducati tôn vinh Senna ra đời năm 1995, một năm sau ngày mất của tay đua huyền thoại. Mẫu 916 SP với 3 phiên bản 916 Senna I giới hạn 300 chiếc, Senna II và Senna III lần lượt xuất hiện năm 1997, 1998 cũng với số lượng giới hạn. Ducati 1199 Panigale S sử dụng động cơ 1.198 phân khối làm mát bằng chất lỏng cho công suất 195 mã lực, khối lượng xe chỉ 188 kg. Ducati 1199 Panigale S Senna sẽ được bán ra từ tháng 6/2014, Ducati cũng cam kết sẽ đóng góp cho quỹ từ thiện Senna từ doanh thu bán hàng. Ayrton Senna sinh năm 1960, giành 3 chức vô địch F1 vào các năm 1988, 1990 và 1991.Ông thường được vinh danh là một trong những tay đua cừ khôi nhất trong lịch sử F1 và nắm giữ kỷ lục về nhất 6 lần tại đường đua nổi tiếng Monaco.