Sang đường bất cẩn, hai cô gái đi xe máy bị đâm bay Cú tông cực mạnh ở góc 90 độ khiến cả chiếc xe và hai cô gái bay văng vài mét, trong khi người điều khiển xe kia cũng gặp nạn.Tất cả mọi người đều đang dừng chờ, không hiểu vì lý do gì xe chở hai cô gái đột nhiên tăng ga cắt ngang đường khi từ đường lớn một xe máy lao tới rất nhanh. Hai cô gái văng rất mạnh khỏi xe, trong khi người điều khiển xe kia cũng bị ngã. Tai nạn dường như xảy ra ở Thái Lan. Cả hai thiếu nữ đều không đội mũ bảo hiểm. Không rõ tình trạng của các nạn nhân ra sao.