Mức tiêu thụ nhiên liệu - công bố khác xa thực tế Các hãng thường sử dụng tài xế lão luyện để lái thử xe có thể là nguyên nhân chính của sự chênh lệch về mức tiêu thụ nhiên liệu mà họ công bố so với thực tế cũng như kết quả từ Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ EPA.Mức tiêu thụ nhiên liệu của nhà sản xuất đưa ra luôn thấp hơn so với thực tế sử dụng. Các hãng sản xuất ôtô cảnh báo khách hàng rằng các con số sẽ có thay đổi khi đi vào cuộc sống. Chính EPA cũng nhìn nhận, các con số khác đi ngay trong phòng thí nghiệm của họ và cần phải giảm sự khác biệt. Theo tờ EPA cho biết, sự khác biệt đã tăng gần gấp đôi, từ 1,15% trong năm 2007 và 2008 cho đến 2,25% năm 2010. Tuy nhiên, có một trường hợp đặc biệt mà sự khác biệt tới 14%, đủ để tăng mức tiêu thụ của một chiếc xe từ 6,9 lít/100 km lên đến 7,84 lít/100 km. Số liệu do các hãng xe công bố không có điểm chung so với kết quả thử nghiệm của EPA. Theo EPA, nguyên nhân của khe hở này là việc lái thử xe để đo mức tiêu thụ là do con người thực hiện chứ không phải máy móc. Các tài xế lão luyện có thể giúp giảm bớt lượng tiêu thụ nhờ kỹ năng tăng tốc và phanh êm ái. "Ngành công nghiệp ôtô có những tài xế rất giỏi, chúng tôi ghi nhận điều đó", Grundler khẳng định, và thêm rằng các hãng xe không gian lận, nhưng đang lợi dụng các quy tắc. Bởi vậy, EPA yêu cầu các hãng xe đăng ký kế hoạch chạy thử, nhật ký điện tử của mẫu xe lái thử để kiểm tra xem người lái có can thiệp vào kết quả hay không. Tuy nhiên, về lâu dài, EPA có thể sử dụng người máy được lập trình để thao tác việc tăng tốc hoặc phanh xe theo chu trình chạy thử của cơ quan này. Nhưng điều đó có thể kéo theo những vấn đề khác như: không có số liệu sai sót từ con người, và các kết quả cũng có thể còn khác xa so với các điều kiện thực tế.