Toyota sẽ sản xuất ôtô điện 3 bánh Toyota i-Road có hai chỗ, tốc độ tối đa 45 km/h và phạm vi hoạt động gần 50 km sau mỗi lần sạc.Toyota từng tuyên bố tại hội chợ CEATEC Japan 2013, sự kiện diễn ra từ ngày 1 đến 5/10, rằng i-Road sẽ được sử dụng như một phần của dự án chia sẻ xe hơi Ha:Mo tại Nhật. Hệ thống này cho phép người sử dụng thuê ôtô chạy điện tính theo thời gian tới từng phút. Toyota xác nhận sản xuất xe điện 3 bánh i-Road. Mẫu xe điện 3 bánh có trọng lượng 300 kg, với ngoại hình giống một chiếc scooter 3 bánh có mui kín hơn là ôtô, phạm vi hoạt động 48,3 km với một lần sạc và hệ thống treo linh hoạt phía trước giúp xe có thể nghiêng theo góc cua. i-Road có kích thước 2.350 mm chiều dài, 850 mm rộng và 1.445 mm cao. Xe trang bị 2 động cơ điện 2 kW. Cặp bánh trước với vành 16 inch kèm lốp 80/80, bánh sau với vành 10 inch kèm lốp 130/70. i-Road sử dụng pin Lithium-ion.