Honda CRF450 Rally - quay lại Dakar Giải đua đường trường hấp dẫn thế giới Dakar chứng kiến sự góp mặt trở lại của Honda từ 2013, với mẫu CRF450 Rally.CRF450 Rally phát triển từ mẫu off-road CRF450X. Đội đua HRC (Honda Racing Corporation) giới thiệu mẫu xế mới tại một sự kiện ở Sao Paulo (Brazil). Sau 24 năm vắng mặt tại Dakar, Honda trở lại vào năm 2013. So với CRF450X thì CRF450 Rally giữ nguyên khung cũng như một số nền tảng công nghệ như hệ thống phun xăng điện tử PGM-Fi, động cơ thay mới để phù hợp hơn với đường đua. Mẫu xe thương mại CRF450X sử dụng động cơ xi-lanh đơn 449 phân khối làm mát bằng chất lỏng, khởi động điện hoặc cần đạp.