Porsche Panamera mới có giá 4,5 tỷ đồng Panamera phiên bản 2014 mới có thêm loại động cơ 3.0V6 tăng áp kép, công suất 420 mã lực dành cho các dòng S, 4S và Excutive 4S.Mẫu xe GranTurismo được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Panamera xuất hiện lần đầu tiên năm 2009, sau 4 năm có mặt trên thị trường, hãng xe Đức nâng cấp dưới dạng facelift dành cho phiên bản 2014 với những thay đổi khá lớn. Theo chu kỳ sản phẩm thông thường của Porsche, đến 2016 Panamera mới bước sang thế hệ thứ hai (All new Panamera). Ngoài phiên bản tiêu chuẩn, Panamera phiên bản Excutive có chiều dài tổng thể dài hơn 150 mm. Cụm đèn đuôi cũng được chỉnh sửa giúp người cầm lái xe phía sau dễ nhận biết hơn khi Panamera giảm tốc. Thay đổi lớn nhất trên Panamera mới là phân bổ lại cơ cấu động cơ. Các phiên bản Panamera tiêu chuẩn và Panamera 4 (dẫn động 4 bánh) sử dụng động cơ V6 dung tích 3,6 lít, công suất 310 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Các phiên bản nâng cấp như Panamera S, Panamera 4S và Panamera Excutive 4S sẽ sử dụng động cơ mới 3.0 V6 tăng áp kép thay cho loại V8 trước đây. Động cơ 3.0 V6 tăng áp kép có công suất 420 mã lực và mô-men xoắn cực đại 520 Nm. Những dòng còn lại như Panamera GTS, Turbo, Turbo Excutive vẫn dùng loại V8 và dẫn động 4 bánh. Tuy nhiên GTS chỉ sử dụng V8 thường, công suất 440 mã lực và mô-men xoắn 520 Nm. Trong khi Panamera Turbo sử dụng động cơ V8 tăng áp kép, công suất lên tới 520 mã lực và mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Panamera còn phiên bản khá đặc biệt là plug-in hybrid sử dụng động cơ điện công suất 94 mã lực kết hợp với một động cơ V6 công suất 316 mã lực. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình của Panamera S E-Hybrid là 3,1 lít/100 km. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h là 5,5 giây và tốc độ tối đa 270 km/h. Nếu chỉ sử dụng động cơ điện, xe có thể vượt qua quãng đường 36 km và đạt tốc độ 135 km/h. Hộp số tiêu chuẩn là loại ly hợp kép 7 cấp PDK. Porsche không còn sử dụng loại số sàn 6 cấp. Nội thất chiếc GranTurismo không có nhiều thay đổi, tuy nhiên một hệ thống kết nối thông minh với smart phone cho phép người chủ xe có thể kiểm soát một số chức năng thông qua iPhone. Porsche Panamera mới phiên bản tiêu chuẩn có mức giá khoảng 4,5 tỷ đồng.