Xế hộp hàng 'độc' với động cơ Rolls-Royce 27 lít Mẫu xe độ độc đáo từ những năm 1960 với phần mui dài thượt và động cơ máy bay Rolls-Royce Merlin.Trong những năm 1960, Paul Jameson, kỹ sư người Anh lấy động cơ máy bay Rolls-Royce Merlin và gắn vào một bộ khung xe hơi. Jameson tìm tới chuyên gia về truyền động John Dodd để tìm cách khiến động cơ 27 lít truyền sức mạnh tới các bánh xe. Dodd lắp lên xe một hộp số 3 cấp GM Turbo Hydramatic đã được chỉnh lại và mãn nguyện với kết quả tới mức ông ta mua luôn khung xe của Jameson. The Beast - xế độ từ những năm 60 với động cơ Rolls-Royce Merlin. Khối động cơ máy bay V12 có mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 117,6 lít/100 km. Ước tính công suất động cơ khoảng 1.400 mã lực, nhưng bị thiếu bộ siêu nạp, nên chỉ đạt khoảng 850 mã lực. Bất chấp điều đó, Dodd giúp bộ khung xe có thể chịu được tốc độ lên đến 290 km/h, đủ để cạnh tranh với những chiếc F1 thời bấy giờ. Dodd chế tạo thân xe bằng sợi thủy tinh với phần đầu xe kéo dài. Để tạo nét hóm hỉnh, ông lắp thêm lưới tản nhiệt Rolls-Royce và đặt tên xe là "The Beast". Vào những năm 1970, tác phẩm độ độc đáo này gây chú ý lớn, nhưng nhà sản xuất ra dòng xe hơi Rolls-Royce dường như không mấy thích thú khi linh vật Spirit of Ecstasy được một người đồng nghiệp sử dụng một một cỗ máy từ hãng anh em sản xuất động cơ máy bay. Từng có thông tin rằng Rolls-Royce có thể đưa Dood ra tòa vì chiếc xe gắn động cơ máy bay có thể xâm phạm thương hiệu của hãng.