Dân chơi Indonesia trổ tài độ xe Kustomfest là lễ hội độ xe hàng năm quy tụ các sản phẩm mới nhất của các chuyên gia chế xe đến từ khắp Indonesia. Sự kiện năm nay có nhiều tác phẩm sáng tạo độc đáo từ xe đạp, môtô đến ôtô.Mẫu xe độ dành danh hiệu "Best of the Best" do hãng Purwokerto thực hiện. Bộ khung và thân xe tự chế theo phong cách cafe racer với lớp sơn vẽ làm trong 4 ngày. Động cơ lấy từ Honda GL100 với 3 xi-lanh cùng tổng chi phí khoảng 5.000 USD. Chiếc chopper độ có tên Genie Bottle với phụ tùng nhập từ Mỹ và động cơ Harley Davidson Sporster 1963.