KTM chuẩn bị trình làng bộ 3 sportbike mới KTM RC125, 200 được phát triển dựa trên đàn anh RC390, sử dụng chung động cơ với dòng nakedbike Duke.Bộ 3 sportbike KTM là phiên bản full-faired (bộ quây kín thân xe của sportbike) của các mẫu nakedbike tương ứng là Duke 125, 200 và 390. Theo nguồn tin của Visordown, cả ba mẫu xe mới sẽ tương đồng nhau về thiết kế cũng như kết cấu động cơ. Hình ảnh tổng thể RC125, 200 và 390. Những bộ phận sử dụng chung trên bản sportbike và nakedbike là động cơ, khung, phanh, càng (gắp), giảm xóc. Các bộ phận còn lại như tay lái, bình xăng, yên xe sẽ được thay đổi để phù hợp với mục đích xe thể thao. Khối lượng xe do đó cũng tương đồng với những người anh em dòng nakedbike, cụ thể khoảng 127 kg cho RC125, 129,5 kg cho RC200 và 139 kg cho RC390. Động cơ là loại xi-lanh đơn dung tích tương ứng 125, 200 và 390 phân khối. Công suất lần lượt là 15, 25 và 43 mã lực. Cũng theo nguồn tin của Visordown cả ba mẫu xe đều sẽ được sản xuất tại Italy chứ không phải Ấn Độ như những đồn đoán trước đây. Phiên bản đua Moto3, nguồn cảm hứng để ra đời ba mẫu xe thương mại. KTM chính thức giới thiệu RC125, 200 và 390 tại triển lãm EICMA (Milan, Italy) tháng 11 tới.