Xe đặc chủng trong lễ tang Đại tướng Phần lớn xe do các hãng của Nga sản xuất, sử dụng trong quân đội và thường xuất hiện trong những sự kiện quan trọng.Đoàn xe đưa linh cữu Đại tướng Võ Nguyên Giáp tập hợp các chủng loại đến từ nhiều đơn vị khác nhau trong quân đội. Nhưng điểm chung là đều có nguồn gốc từ Nga, do tập đoàn GAZ sản xuất. Trong đó có GAZ-3308, từ năm 1997. Xe nặng khoảng 3 tấn với thiết kế cabin với 2 chỗ nằm phía trên động cơ, có thể kéo theo toa xe hay pháo hạng nhẹ phía sau, hoặc chở người và hàng hóa. Trong lễ tang Đại tướng, mẫu xe này cùng với GAZ-66 (phiên bản được GAZ-3308 thay thế) chở đội tiêu binh danh dự. GAZ-3308 trang bị động cơ YaMZ-534 hoặc MMZ D-245.7. Hệ dẫn động 2 cầu. Ngoài ra còn có hệ thống làm nóng động cơ trước khi khởi động, khung gầm gia cố, trợ lực tay lái, chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát áp suất lốp và bơm hơi tự động. Xe có kích thước tổng thể 6.250 mm dài, 2.340 mm rộng và 2.570 mm cao. Tốc độ tối đa khoảng 90 km/h. Với bình xăng đầy xe chạy khoảng 500 km. Gaz 3308 Sadko chuyển từ Sài Gòn ra Quảng Bình. Một mẫu xe khác có mặt trong đoàn đưa linh cữu Đại tướng, được chuyển từ Sài Gòn ra Quảng Bình, là Zil-131 cũng do Nga sản xuất. Chiếc xe nặng gần 7 tấn trang bị hệ dẫn động 3 cầu (6x6) với cabin cho 3 người. Tải trọng tối đa 5 tấn và kéo thêm được toa xe 5 tấn. Động cơ V8 đặt trước có dung tích 6.960 phân khối. Tốc độ tối đa khoảng 80 km/h. Zil-131 sử dụng phanh tang trống với hệ thống kiểm soát khí nén. Kích thước tổng thể 7.040 mm dài, 2.490 mm rộng và 2.490 mm cao. Hai bình xăng với dung tích mỗi bình 170 lít. Mức tiêu hao nhiên liệu từ 50 đến 100 lít/100 km tùy điều kiện đường. Chiếc Ural 4320 3 cầu. Ngoài GAZ-3308, một mẫu xe khác cũng đến từ tập đoàn GAZ là Ural-4320 và đảm nhiệm nhiệm vụ kéo khẩu pháo rước linh cữu Đại tướng. Mẫu off-road 3 cầu sử dụng trong quân đội Nga được sản xuất từ năm 1976 cho đến ngày nay. Ural-4320 có kích thước tổng thể 7.370 mm dài, 2.500 mm rộng và 2.870 mm cao. Xe nặng khoảng 8 tấn với tải trọng từ 4,5 đến 6 tấn tùy điều kiện. Động cơ 10,85 lít V8 công suất 210 mã lực hoặc động cơ dầu với sức mạnh tới 240 mã lực. Hộp số sàn 5 cấp. Tốc độ tối đa 85 km/h. Cabin cho 3 người. Xe có thể hoạt động trong những điều kiện thời tiết khắc nghiệt, với nhiệt độ từ -50 độ C đến +50 độ C và có thể lội nước sâu tới 1,75 m. Ở phiên bản hàng loạt, các dòng xe quân đội do Nga sản xuất đều có chức năng bơm lốp tự động để đề phòng trường hợp thủng lốp.