Tai nạn giao thông nên xét tình hay lý? Theo dõi vụ tai nạn tại Hưng Yên, về tình thì người đi xe máy thương tích nặng hơn, nhưng về lý thì xe máy phải bồi thường cho ôtô.Xe máy qua đường thiếu quan sát. Phạm một trong những lỗi cơ bản nhất là qua đường trong khi đang bị khuất tầm nhìn. Về cơ bản, phần đường bên kia là của chiều xe ngược lại, khi muốn qua, người lái phải đảm bảo an toàn tuyệt đối mới được qua. Xem clip có thể thấy xe máy có thể thấy ôtô 5 chỗ khi khoảng cách còn khá xa nhưng vẫn chủ động qua đường bất chấp nguy hiểm cho chính mình. Nhiều người đi xe máy thường đẩy trách nhiệm an toàn của mình cho xe lớn, cứ nghĩ xe lớn phải tránh mình. Nói không phải vơ đũa cả nắm, đa phần phụ nữ Việt Nam là người "chạy được xe" chứ chưa phải là người "biết chạy xe". Ôtô, đi với tốc độ khá nhanh (tuy nhiên phải căn cứ vào số liệu đo đạc mới biết ôtô có vi phạm tốc độ hay không), trước thời điểm va chạm không có dấu hiệu giảm tốc độ. Cũng như xe máy, ôtô có thể thấy người đi xe máy ở khoảng cách khá xa, nhưng vị trí ngồi của tài xế ôtô hạn chế tầm nhìn hơn xe máy. Cũng phải nghĩ cho ôtô khi đang đi trên phần đường của mình và điều kiện đường phía trước là hoàn toàn thuận lợi, không có vật cản. Nếu nói ôtô đánh lái về bên trái để tránh xe máy cũng không hợp lý. Vì nếu làm điều đó, lỡ khi xe máy bất ngờ dừng lại, ôtô sẽ phạm lỗi lấn sang chiều ngược lại gây tai nạn. Nhìn chung, nếu xét về tính chất quyền ưu tiên đi trên phần đường của mình, xe máy đã vi phạm nguyên tắc an toàn khi sang đường bất cẩn gây tai nạn.