Kawasaki W650 1999 - xế độ lập dị Mẫu xế classic được các tay độ Nhật Bản tạo hình mới theo phong cách bobber với nhiều chi tiết rườm rà cùng cách phối màu lập dị.Không thể nhận ra mẫu classic của Kawasaki bởi lẽ xe chỉ còn lại lốc máy là giống ban đầu. Khung xe, yên, đèn, càng, giảm xóc đều thay đổi để phù hợp với bản độ. Phần trước khung xe uốn cong tạo tính thẩm mỹ, càng sau thay thế bởi khung phụ hình chữ V. Kawasaki W650 độ bobber. Hai ống xả mới đặt kiểu bắt chéo nhau. Bình xăng góc cạnh, thuôn dài như những mô hình lắp ghép. Xe có khởi động bằng cần đạp, thợ độ xe đã gắn thêm pedal như trên xe đạp. Hệ thống giảm xóc phía trước rườm rà với bộ càng trước tách rời khung phụ, sử dụng thêm giảm xóc đơn như kiểu giò gà. Kawasaki W650 sử dụng động cơ 675 phân khối xi-lanh đôi cho công suất 46,6 mã lực. Ly hợp ướt, hộp số 5 cấp. Tốc độ tối đa khoảng 185 km/h.