Mercedes sắp có crossover mới Hãng xe Đức xác nhận sẽ sản xuất xe là đối thủ cạnh tranh với BMW X6.Cũng giống các hãng xe đồng hương, Mercedes dường như đang dần nới rộng dòng SUV cỡ nhỏ. Trong khi mẫu MPV là R-class ế khách, thì Mercedes vẫn còn một loạt sản phẩm đắt hàng như M-class, GLK, GL và G-class. Mẫu SUV cỡ nhỏ mới là GLA cũng sắp được bán ra. Ảnh dự đoán về mẫu crossover của Mercedes. Ảnh: Mẫu crossover mới, với tên tạm gọi là MLC, sẽ phát triển dựa trên M-class. Cơ cấu vận hành không thay đổi và có thể kèm cả phiên bản AMG. Sự khác biệt ngoại hình sẽ nằm ở kiểu mui xe giống dòng coupe. BMW X6 có thể phải nhận thêm đối thủ mới là Mercedes MLC. Điều khiến Mercedes quyết định cho ra đời mẫu crossover mới có thể là do nhu cầu phong phú, chi phí phát triển thấp và bán được ở nhiều thị trường khác nhau.