Nhà máy sạch như viện của McLaren Dây chuyền lắp ráp siêu xe hybrid McLren P1 sạch sẽ không tì vết như một căn phòng vô trùng trong bệnh viện.Với tông màu trắng chủ đạo, căn phòng nơi đặt dây chuyền lắp ráp McLaren P1 khiến người tham quan phải rón rén để không dây bẩn. Nơi đây được gọi tên là trung tâm sản xuất của McLaren (McLaren Production Centre) tại Anh quốc, nơi các mẫu xe 12C và 12C Spider ra đời. Tông màu trắng chủ đạo của trung tâm sản xuất McLaren. McLaren P1 chỉ sản xuất số lượng giới hạn 375 chiếc, khiến siêu xe có giá đắt hơn các đối thủ Ferrari LeFerrari hay Porsche 918 Spyder. Hãng xe nước Anh khẳng định siêu xe đều đã được bán hết trước khi thành hình. McLaren P1 sử dụng động cơ hybrid, bao gồm twin-turbo 3,8 lít V8 cho công suất 727 mã lực kết hợp với động cơ điện 176 mã lực. Tổng hợp cho siêu xe sức mạnh 903 mã lực, mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Tăng tốc từ 0-100 km/h chưa đến 3 giây, tốc độ tối đa khoảng 350 km/h. Với bộ khung nguyên khối bằng sợi carbon cùng kết cấu mui xe và bộ khung gầm kiểu Monocell từng sử dụng trên siêu xe Mp4-12C. Siêu phẩm thậm chí còn nhanh hơn huyền thoại McLaren F1 khi tăng tốc từ 0-300 km/h chưa đến 17 giây, trong khi F1 mất tới 22 giây. P1 có giá 1,15 triệu USD tại Mỹ.