Honda CR-V thêm phiên bản mới Phiên bản đặc biệt Black Edition của mẫu SUV sẽ có màu đen từ nội thất đến ngoại thất, song khách hàng cũng có thể đặt hàng màu trằng.Không như cái tên Black Edition, khách có thể đặt hàng màu trắng ngọc thân xe. Đây là cách marketing tương phản mà các hãng xe hay sử dụng từ lâu. Với phiên bản màu đen, mọi chi tiết từ lưới tản nhiệt, ba-đờ-sốc, bọc gương, cánh hướng gió, la zăng 18 hoặc 19 inch đều có màu đen. Chỉ có logo, viền kính và hai thanh đỡ chằng hàng trên nóc xe là mạ crôm. Honda CR-V Black Edition. Xe có 4 phiên bản là Comfort, Elegance, Lifestyle và Executive với ba loại động cơ 2.0 i-VTEC, 2.4 i-VTEC hoặc 2.2 i-CTDi. Xe xuất hiện trước tiên tại Hà Lan tháng này sau đó sẽ bán rộng ra toàn châu Âu vào cuối năm. Mức giá cho CR-V Black Edition từ 40.800 USD đến 62.600 USD. Honda CR-V là mẫu SUV mà hãng xe Nhật giới thiệu từ năm 1995, đang ở thế hệ thứ 4. Tại Việt Nam, CR-V 2013 có giá gần 1 tỷ cho bản 2.0 và 1,14 tỷ cho bản 2.4. Xe đang chiếm lĩnh phân khúc này Ford Escape (đã lâu không chuyển sang bản mới) không quá vượt trội và những dè dặt của người tiêu dùng với hai dòng xe Hàn Hyundai Tucson và Kia Sportage.