Toyota Vios thế hệ mới giá từ 22.900 USD tại Malaysia Mẫu sedan cỡ nhỏ được hãng xe Nhật trình làng tại Malaysia với 5 phiên bản đều trang bị động cơ 1,5 lít VVT-i công suất 109 mã lực.Cả năm phiên bản của Vios thế hệ mới đều trang bị động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh tích hợp công nghệ van biến thiên thời gian VVT-i cho công suất 109 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 141 Nm tại vòng tua 4.200 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp Super ECT kèm hệ dẫn động cầu trước hoặc số sàn 5 cấp trên bản 1.5 J. Toyota Vios 2013 ra mắt tại Malaysia kèm giá bán từ 22.900 USD. Phần đầu xe với hình dáng chữ V với phong cách hoàn toàn khác. Toyota đang theo đuổi phong cách trẻ, phóng khoáng chứ không tù và đơn giản như trước. Phiên bản 1.5 G và 1.5 TRD sử dụng đèn pha projector là trang bị tiêu chuẩn. Trong cabin, cụn đồng hồ được thiết kế lại đưa vào phía sau vô-lăng, trong khi trên bản Vios hiện hành nằm ở giữa bẳng táp-lô. Phiên bản 1.5 G và 1.5 TRD có thêm một màn hình hiển thị đa thông tin. Tất cả các phiên bản đều trang bị đèn báo tiết kiệm nhiên liệu Eco ngoại trừ phiên bản 1.5 J (số sàn). Toyota Vios TRD Sportivo 2013 phiên bản cao cấp giá 29.100 USD. Cả 5 phiên bản đều sử dụng vành 15 inch với lốp 185/60. Vành xe với ba thiết kế riêng biệt, 8 chấu cho bản 1.5 J và 1.5 E, đa chấu cho bản 1.5 G và năm chấu kiểu dáng năng động dành riêng cho bản 1.5 TRD với logo TRD ở giữa. Vios 2013 có kích thước tổng thể 4.410 mm chiều dài, 1.700 mm chiều rộng (bao gồm cả gương) và 1.475 chiều cao. So với Vios hiện hành, Vios thế hệ mới dài hơn 110 mm và cao hơn 15 mm và cùng 2.250 mm chiều dài cơ sở . Tại Malaysia với 5 phiên bản khác nhau, bản thấp nhất là 1.5 J số sàn 5 cấp giá 22.900 USD và bản cao cấp nhất là 1.5 TRS Sportivo giá 29.100 USD. Mức giá này rẻ hơn một chút so với Vios tại Việt Nam khi giá thấp nhất tương đương 26.700 USD. Vios là dòng sedan có độ tin cậy tốt, tiết kiệm nhiên liệu, giữ giá tốt trong khi lại bị phàn nàn về độ cách âm kém, thiếu các trang bị an toàn và cảm giác lái ít thú vị.