Suzuki giới thiệu xe ga Access phiên bản đặc biệt Chiếc scooter 125 phân khối được Suzuki Ấn Độ giới thiệu phiên bản đặc biệt với sự hợp tác cùng một tổ chức từ thiện.Suzuki Access phiên bản đặc biệt. Ảnh: Motorbeam. Suzuki Ấn Độ hợp tác cùng ngôi sao Bollywood, nam diễn viên Salman Khan. Phiên bản đặc biệt thay đổi một chút hình dáng bên ngoài, thêm logo "Apna way of life" ở hai bên sườn xe, yên xe màu be bọc da, logo "Being Human" gắn ở phía trước. Tay nắm sau và gương chiếu hậu mạ crôm. Suzuki Access trang bị động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 124 phân khối, làm mát bằng gió. Công suất 8,6 mã lực và mô-men xoắn cực đại 9,8 Nm, hộp số tự động vô cấp CVT. Salman Khan là một tín đồ của Suzuki tại Ấn Độ, anh từng lái những chiếc Hayabusa trong nhiều phim tốc độ, diễn viên này cũng sở hữu siêu môtô GSX-R1000. Nguồn thu từ việc hợp tác này sẽ phục vụ cho giáo dục, phẫu thuật tim, mắt đục thủy tinh thể và các trung tâm hiến tủy xương. Mức giá Suzuki Access phiên bản "Being Human" tại Ấn Độ khoảng gần 1.000 USD.