Sur-Ron White Ghost - môtô điện giá 3.000 USD tại Trung Quốc Mẫu xe điện phong cách thể thao, dùng động cơ công suất 13,4 mã lực, 3 chế độ lái, tốc độ tối đa 100 km/h.White Ghost 2018 mang kiểu dáng nakedbike, phát triển cho các chuyến đi ngắn trong thành phố. Sur-Ron trang bị cho White Ghost động cơ điện 10 kW tương đương 13,4 mã lực, kết hợp với hệ thống pin 60V, thời gian sạc đầy mất 3 giờ đồng hồ, tốc độ tối đa 100 km/h. Môtô điện phong cách nakedbike.  Theo Sur-Ron, với bình điện sạc đầy, White Ghost có thể di chuyển quãng đường 100 km. Xe có 3 chế độ lái Economy, Sport và Turbo. Ở chế độ Turbo, sức mạnh của White Ghost tăng thêm 20% trong 20 giây, giúp xe tăng tốc nhanh hay leo dốc. Các tiện ích khác trên mẫu môtô điện của Sur-Ron như hộc chứa đồ thay thế bình xăng ở mẫu xe thông thường. Hệ thống đèn LED toàn bộ xe. Hai đèn định vị trước được Sur-Ron gọi là "Soul-Eye". Hệ thống khóa thông minh với tính năng tìm xe, đèn pin. Đèn hậu tích hợp đèn phanh, có thể thay đổi màu sắc hoặc nhấp nháy khi cần.