Lamborghini SV - những 'siêu bò' mạnh mẽ nhất SuperVeloce (SV) là phiên bản mạnh mẽ nhất, tích tụ công nghệ của mỗi dòng sản phẩm nhà Lamborghini.SV (SuperVeloce) có nghĩa là siêu nhanh trong tiếng Italy. Các phiên bản SV là mẫu xe cuối cùng và mạnh mẽ nhất của các dòng xe Lamborghini, từ mẫu cổ điển Miura đến Diablo, Gallardo, Murcielago và sắp tới là Aventador. 1. Lamborghini Miura SV Ra đời năm khoảng năm 1968, đây là phiên bản cuối cùng của Miura đã xuất hiện từ 1966. Nhờ cải tiến thời gian quay của trục cam và tinh chỉnh bộ chế hòa khí mà động cơ xe tăng công suất lên 380 mã lực so với 360 mã lực của phiên bản tiêu chuẩn. Xe sử dụng động cơ V12 dung tích 4 lít, công suất 380 mã lực, mô-men xoắn cực đại 388 Nm. Hộp số sàn 5 cấp. Tăng tốc từ 0-100 km/h sau 6,5 giây. Tốc độ tối đa khoảng 300 km/h. 2. Lamborghini Diablo SV Diablo SV tại Anh. Lamborghini Diablo SV ra đời năm 1995, phát triển trên phiên bản tiêu chuẩn Diablo nên chưa có truyền động 4 bánh như trên bản Diablo VT. Điểm đáng chú ý là phiên bản SV tăng công suất lên tới 510 mã lực, trong khi bản tiêu chuẩn là 492 mã lực. Cánh hướng gió có thể điều chỉnh ở phía sau được lắp sẵn, không còn là yếu tố tùy chọn, có màu sơn hợp với thân xe hoặc làm từ sợi carbon. Khối động cơ 5,7 lít V12, công suất 510 mã lực giúp Diablo SV tăng tốc từ 0-100 km/h sau khoảng 3,9 giây, tốc độ tối đa khoảng 328 km/h. Đến thời điểm năm 1999, Lamborghini nâng cấp Diablo SV lên công suất 529 mã lực, trở thành chiếc xe mạnh mẽ nhất của hãng siêu xe Italy, bên cạnh những Diablo VT, VT Roadster. 3. Lamborghini Murcielago SV Murcielago SV dầm mưa trên phố Sài Gòn. Xuất hiện lần đầu năm 2009, Murcielago LP670-4 SV làm chấn động làng siêu xe với chỉ 350 chiếc xuất xưởng trên toàn thế giới. Siêu xe không chỉ giảm khối lượng 100 kg so với bản tiêu chuẩn mà còn tăng công suất từ 640 lên 670 mã lực. Xe nặng khoảng 1,5 tấn, tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 342 km/h. Giá bán của siêu xe không hề rẻ, ở mức 445.000 USD tại Mỹ. 4. Lamborghini Gallardo Superleggera Lần đầu xuất hiện tại triển lãm Geneva tháng 3/2010 xe có tên Gallardo SuperVeloce nhưng sau này khi bán chính thức ra thị trường mang tên Gallardo Superleggera. Phát triển dựa trên LP560-4 nhưng LP570-4 Superleggera có công suất 570 mã lực, nhẹ hơn khoảng 70 kg. Siêu xe dùng động cơ V10 dung tích 5,2 lít. Hộp số e-Gear 6 cấp và thêm tùy chọn miễn phí hộp số tay. Xe đạt tốc độ 100 km/h kể từ vạch xuất phát sau 3,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 325 km/h. Xe có giá 270.000 USD tại Mỹ. 5. Lamborghini Aventador SV Aventador SV trên đường thử. Ảnh: Autocar. Dù chưa chính thức xuất hiện nhưng Aventador SV đã lộ ảnh thử nghiệm trên đường thử. Siêu xe sử dụng động cơ 6,5 lít V12, được trang bị một loạt các trang bị thể thao hơn so với phiên bản tiêu chuẩn như cánh gió tinh chỉnh, mâm hợp kim rộng hơn, kích thước đĩa phanh lớn hơn.