Bugatti phiên bản đặc biệt tôn vinh nghệ sĩ piano Hãng xe Pháp đã giới thiệu Veyron với hai màu trắng đen giống bàn phím của cây dương cầm với nghệ sĩ nổi tiếng người Trung Quốc Lang Lang.Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse Lang Lang Edition lấy cảm hứng từ bàn phím màu trắng đen đặc trưng của cây đàn piano và mẫu Type 57 Atalante huyền thoại. Phiên bản đặc biệt được đặt tên La Maison Pur Sang. Bugatti ra mắt phiên bản đặc biệt tôn vinh nghệ sĩ piano Lang Lang. Bên trong, chủ đề trắng-đen tiếp tục với các tấm ốp bên cửa bọc da trắng kết hợp đường chỉ khâu màu đen tương phản. Một số chi tiết mạ vàng như biểu tượng EB trên vô-lăng, trên nắp bình xăng và móc dây đai an toàn. Giống như trên Grand Sport Vitess, Lang Lang Edition sử dụng động cơ 8 lít W16 công suất 1.200 mã lực và mô-men xoắn 1.500 Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp cho phép tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,6 giây và đạt tốc độ tối đa 408 km/h với mui hạ xuống. Hiện chưa rõ Veyron phiên bản tôn vinh Lang Lang sẽ được bán ra thị trường hay là hàng đặt riêng của một khách hàng đại gia nào đó.