Nội thất đẳng cấp của Cadillac Escalade mới Nội thất của chiếc SUV hạng sang được hãng xe Mỹ giới thiệu trên mạng trước khi chính thức trình làng thế hệ mới vào ngày 7/10.Theo Cadillac, "những thay đổi tuyệt vời nhất" của Escalade 2015 nằm ở phần thiết kế nội thất. Cabin phối hợp nhiều yếu tố làm thủ công cùng công nghệ tiên tiến. Phong cách nội thất mang hơi hướng kén tằm với cách xử lý dường như lấy cảm hứng từ mẫu concept Cadillac Elmiraj từng xuất hiện tại triển lãm Pebble Beach Concours d'Elegance 2013. Nội thất sang trọng và hiện đại. Ngoài ra, bảng điều khiển trung tâm mang ngôn ngữ thiết kế thác nước giống mẫu sedan Cadillac CTS, trên đó có một màn hình lớn và các nút điều khiển màu bạc trên nền đen. Gỗ ốp cao cấp được đánh bóng và vô-lăng thiết kế mới, trong khi cụm đồng hồ thiên về công nghệ kỹ thuật số. Trên bảng điều khiển là màn hình cỡ lớn. Escalade là mẫu SUV cỡ lớn xuất hiện từ năm 1998 với mục tiêu giúp hãng xe Mỹ cạnh tranh với các đối thủ từ Đức và Nhật. Đã có 4 thế hệ ra đời và mẫu xe mới thuộc thế hệ thứ 4. Trong năm 2012, doanh số tính riêng tại Mỹ là gần 23.000 chiếc. Giá bán từ 64.000 đến 83.000 USD cho một chiếc Escalade 2013. Nội thất Cadillac Elmiraj concept. Cadillac Escalade thế hệ mới sẽ được bán ra tại Mỹ từ đầu năm 2015. Mẫu SUV là đối thủ cạnh tranh với Lexus LX570 và Mercedes GL-class.