Suzuki Hayabusa - 'chim ưng' thêm sức mạnh Với bản độ của Roland Sands, chim ưng Hayabusa đời 2005 nâng cấp bộ kit đồng thời đưa sức mạnh lên tới 240 mã lực.Hệ thống ống xả mới của Vance và Hines tăng sức mạnh, lọc gió dành cho đường đua Race Series của K&N. Động cơ cũng được tinh chỉnh đôi chút ở trục cam và các van hút, xả cho công suất động cơ nâng lên thành 240 mã lực. Cỗ máy là loại 1.300 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng. Phun xăng điện tử, làm mát bằng chất lỏng, hộp số 6 cấp. Để cho phép người lái có thể vững tay lái khi xoắn mạnh tay ga, hệ thống càng Track Dynamics kéo dài. Giảm xóc Ohlins và bộ lốp đường đua của Performance Machine. Ngoài ra, xe còn sử dụng đèn hậu của MV Agusta, màn hình hiển thị Hotbodies Dual Radius GP, yên xe đặc biệt của Bitchin Seat. Càng (gắp) kéo dài.