Range Rover phong cách Star Wars Hình ảnh quân đội trong "Chiến tranh giữa các vì sao" tái hiện đầy đủ trên Range Rover Vogue thông qua bộ kit CLR R của Lumma Design.Tạo hình bộ body kit giống như mũ bảo hiểm của các storm-trooper (quân độ xung kích) trong phim Star Wars. Cảnh tưởng đậm chất vũ trụ. Mặt trước Range Rover hầm hố, nhìn như một hệ thống âm thanh. Trắng điểm xanh là màu sơn chủ đạo của xe. Bộ kit có tên gọi CLR R của Lumma Design. Nắp ca-pô được làm từ sợi carbon. Hai bên sườn được hạ thấp. Chắn bùn rộng hơn. Cản sau, bộ khuếch tán, ống xả thiết kế lại. Top Car là hãng độ xe từ bộ body kit của Lumma Design. Dàn đèn LED thời trang. Xếp lớp như trên mũ bảo hiểm của storm-trooper. Vành 22 inch của Mono. Hệ thống giảm xóc cũng được hạ thấp. Ống xả mới.