Yamaha Nouvo phong cách phân khối lớn tại Sài Gòn Vốn mê những chiếc xe thể thao phân khối lớn, chủ nhân Yamaha Nouvo bỏ 80 triệu để độ lại theo phong cách ưa thích.Nguyễn Tuấn Thành là chủ nhân chiếc Yamaha Nouvo mua từ năm 2011, nhưng do thời gian đó đang học ở nước ngoài nên đầu 2012 anh mới bắt đầu độ xe. Tham khảo từ các trang web độ xe Thái Lan, lại mê xe thể thao phân khối lớn nên Thành ấp ủ ý tưởng độ lại Nouvo theo phong cách phân khối lớn. Đây là phiên bản độ thứ 4 của xe, 3 phiên bản trước đó theo Thành chưa "cá tính" bằng lần này. Với sản phẩm độ, Thành đặt tên xe là 1889J Corse - Special Edition. Phần đầu trước phong cách Yamaha YZF-R6. Đuôi xe phong cách Ducati 1198. Những đường xẻ dọc yếm như trên siêu phẩm BMW S1000RR, chắn bùn cảm hứng MV Agusta. Chi phí chủ nhân bỏ ra để độ xe khoảng 80 triệu đồng. Thời gian độ xe trong 2 tháng. Phiên bản thứ 5 của xế độ sắp ra lò với tên 1889 Panigale J.