Công nghệ mới hấp dẫn trên xe hơi Từ Infiniti đến Mercedes đều tiến gần hơn tới công nghệ xe tự lái, trong khi nhiều sản phẩm khác cũng gây chú ý với những cách trợ giúp tài xế an toàn hơn trên đường.Biên niên sử của ngành công nghiệp ôtô tràn ngập những cải tiến làm thay đổi cách thức các tài xế và hành khách tương tác với xe. Chiếc cần quay tay từng là thiết bị để khởi động động cơ. Rồi chân côn và cần sang số được thay bằng hộp số tự động. Hay radio kiểu "cổ lỗ sĩ" thành máy cassette, đầu đĩa và hiện nay là màn hình thông tin kỹ thuật số kết nối điện thoại thông minh. Tuy nhiên, không phải tất cả phát minh của các hãng sản xuất xe hơi đều thành công. Chrysler từng có máy ghi phát gắn ở táp-lô vào năm 1956, hay Chevrolet với tùy chọn "dây xích lốp dạng lỏng" vào năm 1969, thứ dùng để xịt vào bánh sau một loại nhựa thông giúp xe bám đường trên băng tuyết. Những trang bị mới sau này, như máy điều hòa, khóa điện và cửa sổ điện, hệ thống điều khiển tích hợp trên vô-lăng hay thậm chí là kết nối Bluetooth không dây đã trở thành trang bị tiêu chuẩn trên nhiều mẫu xe. Những tiện nghi như ghế và vô-lăng có sưởi cũng trở nên thông dụng, trong khi các hệ thống "né" tai nạn như cảnh báo va chạm phía trước, cảnh báo điểm mù hay thay đổi làn đường xuất hiện trên các sản phẩm cao cấp cho tới các mẫu sedan cỡ trung và cỡ nhỏ. Những cuộc cách mạng về công nghệ cũng đi kèm thách thức phải phát triển nhiều hơn các đặc tính ấn tượng giúp sản phẩm trở nên khác biệt với số đông. Điều này lý giải cho sự xuất hiện của những phụ kiện như tủ làm lạnh sâm panh trên Hyundai Equus hay trần xe trên Rolls-Royce Phantom Coupe có thể phản chiếu như một bầu trời sao nhờ 1.600 bóng đèn quang học cực nhỏ. Các mẫu xe đời 2014 mang tới một loạt những tính năng và tiện nghi mới, như Mercedes S-class như chỗ kê tay trên cánh cửa và giữa hai ghế đều có sưởi, máy tạo mùi hương ở hàng ghế thứ hai. Hay Infiniti Q50 có các camera và cảm biến giúp quan sát đường đi cũng như có thể tự động can thiệp vào vô-lăng để giữ xe đi đúng làn đường.