Tata Nano - xe cảnh sát rẻ nhất thế giới Tata Motors trình làng mẫu xe cảnh sát giá rẻ tại Triển lãm An ninh quốc tế 2013 tại New Delhi (Ấn Độ) với mục đích sử dụng để bảo vệ phụ nữ và trẻ em.Tata Nano phiên bản chuyên dụng dành cho đội cảnh sát đặc biệt, chuyên tuần tra thành phố để bảo vệ phụ nữ và trẻ em bị nạn. Xe "mặc sắc phục" cảnh sát, trang bị đèn hiệu, còi đặc dụng, đèn chiếu, bộ đồ y tế và một ampli 80 Watt được phát triển để phù hợp với hệ thống điện trên Nano. Hệ thống dây điện đặc biệt để kết nối các thiết bị điện phụ trợ với ắc-quy. Tata Nano - Mẫu xe cảnh sát dành riêng cho Ấn Độ. Hãng xe Ấn Độ không nâng cấp động cơ cho Nano Police. Xe vẫn sử dụng động cơ xăng 624 phân khối công suất 38 mã lực và mô-men xoắn 51 Nm hoặc động cơ đa nhiên liệu với sức mạnh 33 mã lực và mô-men xoắn 45 Nm. Mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 3,9 lít/100 km. Từ khi bán ra vào năm 2009, Tata Nano vẫn là ôtô rẻ nhất thế giới. Để có giá bán cực thấp, xe bị cắt một loạt trang thiết bị. Dù có kiểu dáng hatchback nhưng cửa sau không mở được mà phải cất hành lý từ bên trong. Xe chỉ có một cần gạt nước thay vì hai chiếc như thông thường, không có trợ lực tay lái, chỉ có 3 đai ốc bánh xe thay vì 4 chiếc, chỉ có một gương chiếu hậu, radio hay đầu CD là tùy chọn, không có túi khí, không điều hòa. Hiện mức giá của Tata Nano đã cao hơn so với khi ra mắt do được nâng cấp thêm, với phiên bản cao cấp nhất gần 4.000 USD tại thị trường Ấn Độ, nhưng đây vẫn là chiếc xe 4 bánh rẻ nhất thế giới.