Bấm còi giục xe khác, tài xế bị dằn mặt Tại nút giao cắt ở Trung Quốc, tài xế ôtô gắn camera hành trình còi ầm ĩ và lập tức, tài xế xe trước xuất hiện với cây gậy dài.Tới điểm giao cắt có đèn tín hiệu, tài xế ôtô gắn camera hành trình bẻ lái sang phải và cùng lúc bấm hồi còi dài có ý thúc giục. Trong khi đó, hai ôtô bên phần đường rẽ phải dường như đang dừng lại để nhường người đi bộ. Gần như ngay lập tức, tài xế xe phía trước mở cửa bước ra với cây gậy dài cầm trong tay. Người đàn ông với vẻ mặt lạnh lùng xăm xăm bước thẳng tới khiến tài xế dí còi vội vã cài số lùi. Không ít bình luận về việc bấm còi của tài xế trong video, với những ý kiến trái chiều. Một người hỏi: "Anh kia định gây sự chỉ vì bấm còi thôi sao?" và lập tức được đáp lại, rằng "bấm còi chỉ dành cho những tình huống khẩn cấp, chứ không phải lúc dừng chờ đèn tín hiệu".