Thái Lan đẩy mạnh sản xuất ôtô cỡ nhỏ Bộ Công nghiệp Thái Lan dự kiến số lượng sản xuất xe "xanh" hàng năm tăng gần 60%, lên mức 935.000 xe trong vòng 5 năm tới.Việc đẩy mạnh sản xuất dòng xe "xanh" (eco-car, tức xe cỡ nhỏ đạt các tiêu chuẩn về mức khí thải và tiêu hao nhiên liệu thấp) nằm trong giai đoạn hai của kế hoạch đầu tư vào dòng xe cỡ nhỏ tại Thái Lan. Giai đoạn thứ nhất, bắt đầu từ năm 2007, đã thu hút khoản đầu tư khoảng 920 triệu USD. Mitsubishi, Honda, Toyota, Nissan và Suzuki đều tham gia giai đoạn này, với tổng số lượng sản xuất hàng năm là 585.000 xe. Mitsubishi Mirage - thành viên của dòng xe cỡ nhỏ giá rẻ ở Thái Lan. Các mẫu xe thuộc dòng xe "xanh" (eco-car) phải đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 5, tức không quá 100 gr CO2 trên mỗi 100 km. Mức tiêu hao nhiên liệu phải ở mức 4,3 lít/100 km. Động cơ cũng không được lớn hơn 1.300 phân khối với loại chạy xăng và không quá 1.500 phân khối nếu chạy dầu. Udom Wonviwatchai, tổng thư ký Ủy ban đầu tư Thái Lan cho biết, dự kiến sẽ có thêm các hãng sản xuất, có thể gồm Mazda, Ford và Volkswagen, cùng đồng hành trong giai đoạn hai, với số tiền đầu tư từ 960 triệu đến 1,3 tỷ USD. Các hãng ôtô sẽ phải cam kết tham gia giai đoạn hai với Ủy ban đầu tư với hạn cuối là tháng 3/2014 và quá trình đầu tư sẽ bắt đầu thực hiện sau đó một năm. Nhóm tham gia trong giai đoạn đầu tiên có thể mở rộng sản xuất hoặc tái đầu tư trong giai đoạn hai với khoản vốn tối thiểu 160 triệu USD bao gồm cả phí tổn đất đai. Nhóm các hãng mới tham gia sẽ phải rót ít nhất 208 triệu USD và phải sản xuất tối thiểu 100.000 xe mỗi năm tính từ năm thứ 5 trở đi. Trước đó, vào tháng 3 năm nay, Suzuki đã tuyên bố sẽ rót 41 triệu USD để tăng số lượng sản xuất tại nhà máy ở Rayong lên 100.000 xe. Trong khi đó, một nhà máy khác của hãng cũng ở Thái Lan cho xuất xưởng 50.000 chiếc Swift thuộc dòng "eco-car" mỗi năm. Vào năm 2011, Suzuki đã đầu tư 256 triệu USD để sản xuất xe "xanh". Tại Thái Lan, Swift có giá bán từ 14.000 đến 18.000 USD. Với Mitsubishi, hãng này hiện đạt 14.000 chiếc Mirage mỗi tháng. Trong đó, 4.000 chiếc dành cho thị trường nội địa, còn 10.000 xe để xuất khẩu. Chiếc hatchback cỡ nhỏ sử dụng động cơ 1,2 lít với giá bán từ 12.000 đến 17.500 USD. Dòng eco-car tại Thái Lan gồm hai loại xe sedan và hatchback, có thể kể đến Suzuki Swift, Misubishi Mirage, Nissan March, Honda Brio, Nissan Almera và Honda Amaze. Dự kiến số xe "xanh" xuất xưởng hàng năm sẽ đạt 745.000 xe vào 2016 và 935.000 xe vào 2018. Tổng lượng xe sản xuất của Thái Lan sẽ đạt 3 triệu chiếc vào năm 2017, với 70% dành cho xuất khẩu, so với 50% hiện nay.