Suzuki Falcorustyco - môtô concept lạc thời từ thập kỷ 80 Mẫu concept mang cái tên lạ lẫm từng xuất hiện tại triển lãm Tokyo 1985 với động cơ 4 thì, dung tích 500 phân khối, không có khung xe, hệ thống lái thủy lực...Mẫu xe ý tưởng không có khung, mà cặp phuộc trước và sau kết nối trực tiếp với động cơ 500 phân khối. Hệ dẫn động 2 bánh với bơm thủy lực, hệ thống lái thủy lực và phanh xe nam châm điện. Khi đó, Suzuki thuyết trình trước báo giới rằng Falcorustyco cho thấy trước công nghệ có thể được sử dụng trong sản xuất môtô trong 10 năm sau. Sự kết hợp trực tiếp giữa động cơ và cặp phuộc giúp Falcorustyco không cần đến bộ khung, trong khi hệ thống lái thủy lực loại bỏ sự liên kết ở phía trước. Hệ thống treo cũng được điều khiển điện tử. Không có dây đai hay dây xích, mà Suzuki chọn hệ thống bơm thủy lực để truyền động năng tới cả hai bánh khiến xe cũng không cần tới hộp số. Nhưng giờ đây, sau gần ba thập kỷ, vẫn chưa có công nghệ nào của Falcorustyco xuất hiện trên môtô sản xuất hàng loạt ngày nay.