Porsche Macan - gánh nặng từ đàn anh Mẫu SUV thứ hai của hãng xe thể thao Đức được kỳ vọng mang tới những thành công như đàn anh Cayenne trước đó. Nhưng thành công luôn là điều không bao giờ chắc chắn.Porsche Cayenne ra đời vào năm 2002, vào thời điểm mà hãng xe thể thao Đức gặp rất nhiều khó khăn tài chính do doanh thu thấp. Nhưng may mắn là chiếc SUV cỡ lớn trở thành mẫu xe bán chạy nhất của Porsche trên toàn cầu, cứu vớt một tên tuổi lớn của làng xe hơi thế giới khỏi nguy cơ phá sản. Tháng 7/2013 là thời điểm đánh dấu chiếc Cayenne thứ 500.000 xuất xưởng tại nhà máy Leipzig. Đến nay, khi mà dòng xe SUV ngày càng nở rộ ở nhiều phân khúc, Porsche cũng không thể đứng ngoài. Với nền tảng danh tiếng và doanh số mà Cayenne mang lại, thừa thắng xông lên khi Macan ra đời để đấu lại những BMW X3, Mercedes GLK hay người anh em cùng nhà Audi Q5. Porsche Macan. Sử dụng nền tảng khung sườn của Audi Q5, thừa hưởng thiết kế của Cayenne nên Macan dễ dàng để nhận diện. Xe dài 4.600 mm, ngắn hơn nhưng đồng thời rộng hơn Audi Q5, theo đúng phong cách của Porsche. Ngay ghế ngồi lái cũng rộng hơn đồng thời thấp hơn khoảng 20 mm so với Q5. Chuyên gia về hệ thống treo Karl Hess cho biết Macan và Q5 chia sẻ khoảng 64 % số lượng các chi tiết trên hình thành nên hệ thống treo của xe. Hệ thống giảm xóc khí nén là yếu tố tùy chọn trên phiên bản Macan S nhưng được sử dụng tiêu chuẩn trên Macan Turbo. Xe có thể nâng lớn 40 mm để vượt địa hình khó, đồng thời có thể hạ xuống 45 mm để thực hiện những pha tăng tốc. Nội thất Macan cũng thể hiện đúng phong cách Porsche với màn hình cảm ứng lớn cùng hệ thống các nút bấm như trên 911 hay Panamera. Không gian nội thất thể hiện nét thể thao nhưng vẫn sang trọng. Hai phiên bản chính của động cơ xe là 3 lít cho Macan S và 3,6 lít cho Macan Turbo. Động cơ 3 lít V6 cho công suất 335 mã lực như trên mẫu sedan Panamera S, trong khi đó Macan Turbo lắp động cơ bi-turbo 3,6 lít cho công suất khoảng 394 mã lực. Ngoài ra còn có một phiên bản diesel 3 lít V6 công suất 254 mã lực. Cả hai phiên bản đều sử dụng hộp số 7 cấp ly hợp kép PDK, hệ truyền động 4 bánh. Tăng tốc từ 0-100 km/h sau khoảng 5,5 giây. Như hầu hết các xe của Porsche, Macan có ba chế độ lái là Normal, Sport và Sport Plus. Nội thất Porsche Macan. Porsche sẽ giới thiệu mẫu SUV mới tại Los Angeles Motor Show tháng tới tại Mỹ, với mức giá bắt đầu từ 52.000 USD cho bản Macan S, 75.000 USD cho bản Turbo. Trong khi đó người anh em Audi Q5 3.0 TFSI có giá khoảng 44.000 USD. Với sự có mặt của Macan, SUV và sedan sẽ trở thành hai dòng xe mang lại doanh thu cao nhất cho Porsche. Trong 6 tháng đầu năm 2013, hãng xe này bán được 28.720 chiếc Boxster và Cayman, trong khi tổng lượng bán của Panamera và Cayenne là 52.845 chiếc, chiếm 65 % doanh số cả hãng. Theo nhiều chuyên gia đánh giá, hãng xe Đức sẽ bán được khoảng 65.000 chiếc Macan trong năm đầu tiên xuất hiện trên thị trường. Porsche đặt mục tiêu tới năm 2018 lượng xe bán ra mỗi năm sẽ là 200.000 xe.