Tại sao các hãng xe sang 'rủ nhau' làm SUV Rolls-Royce, Bentley, Aston Martin và Jaguar đều có thể trình làng một mẫu thể thao đa dụng trong tương lai, dù tất cả trước đây chưa từng sản xuất SUV.Có thông tin rằng Rolls-Royce sẽ chế tạo một chiếc SUV, còn Bentley sẽ có một mẫu đa dụng ngốn xăng vào năm 2016, trong khi mẫu dẫn động 4 bánh của Jaguar cũng sẽ xuất hiện trên phố trong vài năm tới và Aston Martin SUV có thể mang tên Lagonda. Các hãng siêu sang và xe sang của Anh đang "hò" nhau sản xuất SUV trong khi chưa hãng nào trong số này từng chế tạo xe thể thao đa dụng. Dường như việc thiếu kinh nghiệm không khiến các "ông lớn" chùn bước. Nhưng tại sao lại vào cùng thời điểm này? Ảnh dự đoán về mẫu SUV của Rolls-Royce. Ảnh: Khủng hoảng kinh tế toàn cầu vẫn tiếp tục, giá nhiên liệu vẫn tăng. Khách hàng mua xe trên toàn thế giới có xu hướng thắt chặt hầu bao, chọn mua xe nhỏ hơn và tìm hiểu khả năng uống xăng của các mẫu xe kỹ hơn. Tuy nhiên, thực tế cho thấy không phải tất cả đều như thế. Trên thị trường toàn cầu, phân khúc SUV ghi nhận sự tăng trưởng về doanh số. Những cỗ máy thể thao đa dụng tăng 56% kể từ 2005 khiến nhiều người lại quay sang đặt câu hỏi, tại sao Rolls-Royce hay Bentley phải trì hoãn lâu đến thế? Theo trang SUV hạng sang cũng không phải hiện tượng mới. Range Rover với các mẫu 4x4 đã tham gia thị trường từ cuối những năm 1970 cho đến những sản phẩm gần đây như Porsche Cayenne đều có những ảnh hưởng lớn ở phân khúc này, đồng thời giúp hãng sản xuất thu lợi nhuận không nhỏ. Dưới trướng của hãng mẹ BMW, Rolls-Royce có thể có công nghệ để sản xuất mẫu SUV đẳng cấp nhất thế giới nhưng cũng có thể là cỗ máy ngốn xăng hàng đầu. Và dù ban giám đốc của hãng này vẫn chưa đưa ra quyết định và cũng không tỏ ra vội vàng, thì phân khúc SUV với sự tăng trưởng không ngừng là một điểm hấp dẫn khó bỏ qua, cho dù ngành công nghiệp vẫn đang chìm trong khủng hoảng. Trong khi đó, không phủ nhận cũng không khẳng định hay bình luận về các chương trình phát triển mẫu SUV, Bentley được cho là đã có những kế hoạch cụ thể. Chiếc Bentley SUV đầu tiên dự kiến xuất hiện vào 2016 với công nghệ thừa hưởng từ tập đoàn mẹ Volkswagen cùng các thương hiệu cùng nhà là Porsche và Audi. XP 9 F concept - hình dung ban đầu về một mẫu SUV của Bentley. Ảnh: So với đối thủ Rolls-Royce, Bentley có cả một di sản về các mẫu xe thể thao và thành công lớn với mẫu Continental GT. Xe Bentley hiện đại không chỉ có dòng sedan hướng tới các khách hàng siêu giàu, mà còn hấp dẫn giới trẻ với dòng GT coupe. Một mẫu SUV trong tương lai dường như là một bước đi hợp lý. Bước thử nghiệm đầu tiên của Bentley là mẫu concept EXP 9 F từng ra mắt tại triển lãm Geneva 2012. Thông tin về một phiên bản 7 chỗ xuất hiện sau đó kèm dự đoán về động cơ 6.0 W12 tăng áp turbin hoặc V8 chạy dầu, thậm chí là cả một phiên bản plug-in hybrid. Trong khi đó, Aston Martin đang có kế hoạch dùng lại tên gọi Lagonda cho dự án SUV mới. Công nghệ hợp tác với Mercedes AMG sẽ cho phép hãng này tiếp cận với kết cấu từ các mẫu như GL hay M-class cùng động cơ Aston 6.0 V12. Vào năm 2009, mẫu concept Lagonda SUV đã ra mắt tại Geneva Motor Show nhưng dự án sau đó bị đình lại. Giờ đây giám đốc điều hành của hãng nói rằng ý định về một chiếc thể thao đa dụng vẫn đang được họ cân nhắc. Với Jaguar, chiếc SUV đầu tiên có thể được hình dung qua mẫu concept C-X17 4x4 đã xuất hiện tại triển lãm Frankfurt 2013 và dự kiến được bán ra vào năm 2006 với giá bán khoảng 48.000 USD.