Mustang Stage 3 - ngựa chiến dáng hiền Khác với những bản độ hầm hố dành cho mẫu xe cơ bắp Mustang, chiếc Stage 3 Mustang của Roush Performance nhìn hiền lành nhưng lại mạnh mẽ.Hãng độ Roush Performance giới thiệu hình ảnh đầy đủ của chiếc Stage 3 Mustang, sản phẩm độ mới nhất phiên bản 2014. Màu sơn bạc hiền hòa, không nâng cấp nhiều ngoại thất mà tập trung vào nội thất. Nhìn chiếc Stage 3 Mustang khá hiền lành. Mustang là mẫu sư được các hãng độ sử dùng nhiều. Ra đời năm 1964, đến nay Mustang đã trải qua 5 thế hệ. Vành 20 inch. Thêm đèn sương mù, nắp ca pô cơ bắp hơn. Thêm khe hút gió ở phía cửa sau.