Honda Future I - xe 'nồi đồng cối đá' Anh Duy Hiệp (Thủ Đức, TP HCM) mua chiếc Future đời đầu giá 30 triệu. Hơn 13 năm sau có người tới trả nguyên giá nhưng anh không bán, coi như vật thân thiết trong nhà.Năm 2000, Future I ra đời cũng là lúc anh Duy Hiệp quyết định chọn làm bạn đồng hành bằng số tiền 30 triệu mà người anh chuyển từ nước ngoài về giúp. Khi đó giá vàng mới chỉ có 4,5 triệu đồng mỗi lượng. So với Suzuki Viva nhập Thái, Future I bị chê mập mạp, nặng nề, vẻ ngoài kém ấn tượng. Giống như "ông già" bên một Viva trẻ trung. Future mang đúng truyền thống Honda khi không đặt nặng thiết kế mà đề cao chất lượng. Xe đầm chắc, không vọt như các đối thủ nhưng lại êm ái. Tiếng nổ trầm, thậm chí thốc ga cũng vẫn hiền như không. Động cơ 110 phân phối, hộp số 4 cấp không một chút lắc khi ở vận tốc 80 km/h. Sau cuộc chiến với xe Trung Quốc, Honda cho ra các dòng Future khác nhau với giá dần rẻ hơn như Future II động cơ 125 phân phối, rồi Future Neo, Future Neo Fi, Future X, Future 125 Fi. Tất cả vẫn thua Future I ở độ tin cậy. Suốt 13 năm làm bạn, anh Hiệp mới thay nhông xích định kỳ, thay lốp và cụm phanh tay do "tuổi tác". Máy móc vẫn nguyên và chưa một lần "bổ". Bộ tem mới thay vào năm 2007 với giá 450.000 đồng và gần như không còn sản xuất. Khi xe máy ngày một nhiều và chất lượng không còn "nồi đồng cối đá", nhiều người quay trở lại tìm kiếm mẫu xe mơ ước một thời. Đầu 2013, một khách hàng tới trả anh Hiệp chiếc Future 27 triệu. Vài ngày sau người khác trả nguyên giá 30 triệu nhưng anh không bán mà để lại cho người em gái tiếp tục sử dụng. Trên các diễn đàn, Future I cũng đang là "cơn gió lạ" khi được giới sưu tầm săn đó. Dù mới dừng ở xe "vừa cũ", chưa thành cũ và dĩ nhiên không thể coi là "cổ" nhưng nhờ chất lượng và gắn với thời kỳ bùng nổ xe máy nên Future có nhiều kỷ niệm, nhất là với những người sinh trước 1985.