Corolla 2014 nhận điểm an toàn kém Là thế hệ mới và được thiết kế lại hoàn toàn, mẫu sedan cỡ nhỏ chỉ được Viện An toàn giao thông quốc gia Mỹ IIHS (Insurance Institute for Highway Safety) cho điểm yếu trong một bài thử nghiệm va chạm phía trước.Ngày 3/10, Viện nghiên cứu của các công ty bảo hiểm IIHS tuyên bố, Toyota Corolla xếp hạng yếu (marginal rating) trong thử nghiệm va chạm góc trước của xe. Kết quả này giống như hành động dọn đường cho các đối thủ của Corolla chiếm lấy lợi thế. Toyota Corolla 2014. Để giúp tăng khả năng bảo vệ người lái và hành khách trong trường hợp xe gặp va chạm từ phía trước, năm 2012, IIHS đưa vào thử nghiệm mới có phần va chạm hẹp hơn thử nghiệm thông thường (small overlap frontal test) nhằm tái hiện điều xảy ra khi góc trước của xe đâm vào một xe khác hoặc một vật khác như cây cối hoặc các loại cột trên đường. Thử nghiệm này cũng là một thách thức đối với vài thiết kế dây đai an toàn và túi khí bởi người sử dụng sẽ dịch chuyển về trước hoặc sang bên sườn xe khi va chạm. Toyota Corolla 2014 trong thử nghiệm va chạm góc trước. Ảnh từ video. Thử nghiệm được thực hiện với chiếc xe chạy ở tốc độ 64 km/h thẳng về phía một vật chắn cứng cao 1,5 m. Một hình nộm đại diện cho một người đàn ông có tầm vóc trung bình ngồi ở ghế lái. 20% tổng chiều rộng của xe sẽ đâm trúng vào vật chắn về phía bên tài xế. Trong trường hợp của Toyota Corolla thế hệ mới, "khả năng kết cấu thể hiện kém và không gian của người lái gặp tổn hại nghiệm trọng do sự xâm phạm của kết cấu", IISH cho biết. Những thông số từ người nộm trên xe cho thấy các tổn thương ở phần cẳng chân trái có thể xảy ra trong va chạm thực tế. Người nộm cho thấy tài xế có thể bị thương ở chân trong tai nạn tương tự trong thực tế. Đánh giá của IIHS chia theo thang: "Tốt" (good), "chấp nhận được" (acceptable), "yếu" (marginal) hay "kém" (poor). Cũng vì điểm yếu, Corolla - một trong những mẫu xe bán chạy nhất của Toyota - có thể không lọt vào danh sách Top Safety Pick Plus. Trong khi đó, vào tháng 8, IIHS cũng đã kiểm tra các đối thủ của Corolla và cho 6 mẫu xe điểm Top Safety Pick Plus. Đó là Honda Civic, Dodge Dart, Hyundai Elantra, Ford Focus và Scion tC.