Siêu phẩm Ducati 1199 Panigale R Superleggera sắp xuất hiện Phiên bản cao cấp nhất của dòng 1199 Panigale sắp xuất hiện với tên đuôi đầy sức mạnh như của Lamborghini Gallardo Superleggera.Ducati 1199 Panigale là đã quá đủ cho hầu hết người chơi xe, những người yêu thích sự đặc biệt hơn đã có 1199 Panigale S. Giới mộ điệu nếu cần một siêu phẩm thể hiện đẳng cấp cao nhất của xe đua thì có 1199 Panigale R. Ducati 1199 Panigale R 2013. Nhưng nếu tất cả những gì mà ba mẫu xe trên mang lại cho người chơi xe là chưa đủ thì Ducati đã có cái tên khác. Mới đây, hãng môtô Italy đã mời những khách hàng tiềm năng, thân thiết nhất để "bàn bạc" về siêu phẩm sắp ra đời, Ducati 1199 Panigale R Superleggera. SL (Superleggera) sẽ sản xuất số lượng giới hạn, dành cho khách hàng đẳng cấp nhất, những người đã sở hữu Desmosedici RR trong garage. Thông tin chi tiết về xe chưa được tiết lộ, nhưng nhiều khả năng siêu phẩm sẽ sở hữu bộ khung bằng magie, khung phụ từ carbon, ống xả titan và hệ thống giảm xóc nâng cấp từ 1199 Panigale R. Sức mạnh động cơ ở mức trên 200 mã lực, trong khi khối lượng chỉ khoảng 166 kg. Với số lượng giới hạn, mức giá dự kiến của Ducati 1199 Panigale R Superleggera không hề "dễ chịu", khoảng 65.000 USD tại Italy.