BMW R nineT - phiên bản kỷ niệm 90 năm Phiên bản đánh dấu 9 thập kỷ tồn tại của chi nhánh xe 2 bánh BMW vẫn giữ nguyên kiểu động cơ boxer twin với kiểu yên xe có thể tùy chỉnh.BMW Motorrad đặt tên phiên bản kỷ niệm sinh nhật lần thứ 90 là R nineT. Và cũng giống chiếc xe 2 bánh đầu tiên của thương hiệu này là R 32 ra đời năm 1923, phiên bản đặc biệt cũng sử dụng động cơ với xi-lanh nằm ngang, nhưng dung tích tới 1.170 phân khối, làm mát bằng gió và dung dịch, cho công suất 110 mã lực tại 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn 119 Nm tại 6.000 vòng/phút. R nineT thiết kế theo kiểu môtô đường trường phong cách hoài cổ. Xe sử dụng bộ khung bằng thép ống, cặp phuộc trước kiểu hành trình ngược mượn từ siêu môtô S1000RR và gắp đơn phía sau. Yên cho người ngồi phía sau có thể tháo rời và chuyển sang phong cách cafe racer. Ống xả kép gắn bên trái và dễ dàng thay bằng ống xả Akrapovic bằng titan, một trong những tùy chọn cho R nineT.