Oshkosh M-ATV – xe đặc chủng giá nửa triệu đô Là sản phẩm của hãng chuyên sản xuất những mẫu xe dùng trong quân đội, Oshkosh M-ATV có giá bán gần 500.000 USD với những tính năng bảo vệ và chiến đấu hàng đầu.Nặng 12,5 tấn, công suất 370 mã lực, hệ dẫn động 4 bánh, chiếc xe chống mìn, chống phục kích và chạy được ở mọi địa hình là sản phẩm của hãng xe Oshkosh có trụ sở tại thành phố cùng tên ở bang Wisconsin, Mỹ. M-ATV được thiết kế cho những kịch bản như chạy trên vùng đất cao và đụng độ một nhóm binh sĩ kẻ thù trang bị vũ khí hạng nặng. Trong những trường hợp này, M-ATV giành lấy cơ hội tốt nhất để đưa những người lính trên xe trở về nhà an toàn. M-ATV là từ viết tắt của MRAP All-Terrain Vehicle, trong đó MRAP lại là từ thu gọn của Mine Resistant Ambush Protected (chống mìn và chống phục kích). Tháng 6/2009, quân đội Mỹ chọn Oshkosh trong số 5 ứng viên để đặt hàng 2.900 chiếc M-ATV để đưa sang Afghanistan. Oshkosh M-ATV có chỗ cho 4 người và một tay súng. Chiếc xe có thể đạt tốc độ tối đa 105 km/h với tải trọng tối đa 1,8 tấn trong khi trọng lượng xe hơn 11 tấn. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 48 km/h sau 12 giây và chạy được quãng đường từ 483 đến 644 km trước khi phải tiếp thêm nhiên liệu. Động cơ là loại tăng áp chạy dầu dung tích 7 lít 6 xi-lanh thẳng hàng Caterpillar C7. Hộp số tự động 6 cấp Allison 3500SP. Xe trang bị hệ dẫn động 4 bánh, hệ thống treo độc lập TAK-4 của Oshkosh nhằm tối ưu hóa khả năng di chuyển trên những địa hình khó khăn nhất. Hệ thống cân bằng Manprint được thiết kế nhằm giảm thiểu các thao tác vận hành và công tác huấn luyện. Nội thất đơn giản đậm chất nhà binh. M-ATV làm từ những loại vật liệu cường độ cao, trong đó có thân xe bằng ceramic composite. Xe có khả năng chống lại các loại vũ khí từ xa cũng như súng phóng lựu RPG. Các tấm trải sàn có tính năng hấp thu năng lượng nhằm bảo vệ phần thân dưới của người trên xe. Đa số các xe M-ATV có cài đặt hệ thống camera mới ở phía sau. Hệ thống này gồm các màn hình video, mang lại tầm nhìn dọc 40 độ và hướng quan sát ngang tới 54 độ. Có một camera hồng ngoại giúp quan sát rõ cả ngày lẫn đêm và mọi điều kiện thời tiết. Trong một số trường hợp, M-ATV được gắn bộ phá sóng loại lớn nhất nhằm bảo vệ những hành trình đặc biệt và các nhân vật quan trọng. Xe cũng được thiết kế sao cho có thể được chuyên chở bằng các loại máy bay như C-130, C-17 và C-5.