Người đẹp và những cú 'ngã ngựa' từ môtô Từ lần đầu tập xe cho đến những màn trổ tài khi đã lão luyện đều có thể khiến các tay lái nữ bị bầm dập.Tăng tốc lao thẳng vào thùng xe Chiếc Yamaha màu đỏ đã không mang lại may mắn cho cô gái lần đầu tập chạy xe. Chưa đi đã ngã Đứng nổ máy hồi lâu, tắt máy rồi khởi động lại, cô gái tỏ ra khá chới với trên chiếc "cào cào" Yamaha để rồi ngã kềnh khi chưa đi được mét nào. Cú đo đất của người đẹp khi trổ tài mạo hiểm Điều khiển xe nhảy qua mô đất cao, người đẹp mất lái, rơi khỏi yên xe và bị kéo một đoạn trước khi văng xuống đất. Màn bốc đầu ngoài ý muốn Cô gái vào số, tăng ga nhưng trượt chân khiến chiếc xe mất kiểm soát rồi lao đi mà không có người ngồi trên. Pha tiếp đất nhẹ nhàng của người đẹp Cùng tham gia trổ tài bốc đầu, người đẹp ngồi phía trước và để một tay lái nam điều khiển xe. Màn thể hiện khá hoàn hảo cho đến khi "hạ cánh".