Honda CBR300R chuẩn bị thay thế 250R CBR300R sắp ra mắt để thay thế 250R với kiểu dáng giống các đàn anh sportbike 600, 1000 phân khối, không còn đường nét của vua đường trường VFR1200F.Không giống như những đồn đoán trước đây về CBR300R với khối động cơ lớn hơn nhưng vẫn giữ nguyên thiết kế như CBR250R, ngược lại mẫu xe mới mang cảm hứng của các đàn anh CBR600RR hay 1000RR với đèn pha đôi, dáng chồm đặc trưng. Trong khi đó CBR250R mang kiểu đèn pha chữ Y cùng đường nét thừa hưởng từ siêu môtô đường trường VFR1200F. CBR300R. Ngoài sự khác nhau ở đèn pha, bộ quây cũng có thể kiết mới nhằm tách biệt rõ ràng hai mẫu sportcity. Ống xả giống với đàn anh CBR500R. Xe sử dụng hệ thống khung sườn dạng kim cương, càng (gắp) sau mới so với CBR250R. Honda chưa tiết lộ thông số động cơ, nhưng nhiều khả năng sẽ là phiên bản lớn hơn của động cơ CBR250R, là loại xi-lanh đơn dung tích 300 phân khối, phun xăng điện tử, cho công suất khoảng 35 mã lực, mô-men xoắn cực đại ngưỡng 29 Nm. Ngoài ra xe còn tích hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Honda sẽ giới thiệu tại triển lãm xe máy thế giới CIMAMotor (China International Motorcycle Trade Exhibition) tới đây tại Trung Quốc. Cũng như CBR250R, xe được sản xuất tại Thái Lan. CBR300R hứa hẹn sẽ là đối thủ xứng tầm của Kawasaki Ninja 300 hay thậm chí nakedbike KTM 390 Duke.