Xe đạp điện có tốc độ 80 km/h Một tay chơi người Nga trình làng mẫu xe đạp điện cho phép đạt tốc độ gấp đôi bình thường.Phần lớn xe đạp điện trên thế giới được giới hạn tốc độ tối đa khoảng 32 km/h. Nhưng sản phẩm của Ivan Tulupov với hai động cơ điện Desperado có thể chạy nhanh hơn thế rất nhiều. Xe đạp điện Desperado. Xe đạp điện của Ivan Tulupov phát triển từ một chiếc xe đạp thường được dùng trên bãi biển, do hãng Nirve ở California, Mỹ sản xuất. Tulupov lắp thêm hai động cơ và hộp số. Công tắc điều khiển ở hai bên tay lái cho phép điều chỉnh từng động cơ riêng biệt, điều khiển cả hai thông qua một công tắc. Hai động cơ kết hợp cho công suất 6,7 mã lực và có thể đạt tốc độ tối đa 80 km/h. Động cơ được cung cấp bởi pin lithium-ion 20Ah và thời gian sạc đầy khoảng 2 tiếng. Phạm vi hoạt động khoảng 80 km ở tốc độ 30 km/h, hoặc chỉ được 25 km nếu chạy ở tốc độ 60 km/h. Chiếc xe đạp điện còn có thể kết nối với điện thoại thông minh chạy hệ điều hành Android, cho phép xem các thông số như điện áp, tốc độ và tọa độ GPS. Năm nút trên bảng điều khiển cho phép kiểm soát các chức năng cơ bản. Hộp số 8 cấp Shimano Nexus SG-8R20. Xe có trọng lượng 43 kg và Tulupov đưa ra giá bán khoảng 3.000 USD.