BMW phát triển môtô 250 phân khối Phân khúc 250 màu mỡ đang thuộc về các hãng xe Nhật là động lực khiến BMW chuẩn bị tham chiến, thậm chí ở phân khúc thấp hơn.Giám đốc marketing của BMW Motorrad Anh quốc Lee Nicholls mới đây xác nhận hãng sẽ sản xuất môtô 250 phân khối hoặc thấp hơn ở hai dòng nakedbike và adventure, bắt đầu bán ra từ 2016. Hiện nay mẫu môtô thấp nhất của BMW đang là adventure G650GS sử dụng động cơ xi-lanh đơn 652 phân khối. BMW G650GS. Ảnh: Nhà máy tại Ấn Độ, nơi BMW hợp tác cùng doanh nghiệp bản địa TVS Motor, sẽ là nơi các sản phẩm mới ra đời. Theo đó, mục tiêu là châu Á nhưng đồng thời vẫn được phân phối tại châu Âu. Với các mẫu xe mới, thị trường Anh được kỳ vọng tiêu thụ số lượng lớn với khách hàng mục tiêu là thanh niên, những tay lái bị giới hạn loại xe có công suất động cơ không quá 47 mã lực, nơi serie Duke của KTM đang gặt hái thành công. Tại châu Á, phân khúc 250 đang nở rộ nhiều mẫu xe của hầu hết các hãng xe Nhật Bản, mới đây nhất là sự tham gia của KTM đến từ Áo với serie Duke từ 390 trở xuống, sản xuất tại Ấn Độ. Mẫu xe mới củ BMW ra đời sẽ là đối thủ của những CBR300R (sắp thay thế CBR250R), Kawasaki Ninja 300 hay Duke 390.