Đàn ông Việt đừng chê 'bán xăng cho phụ nữ là tội ác' Tự lái ôtô thì không phải dựa dẫm vào người khác, chủ động đưa con đi học những hôm mưa nắng và am hiểu luật lệ hơn đi xe máy.Dạo này thấy các diễn đàn viết ý kiến về việc phụ nữ lái xe, tôi cũng là phụ nữ lái xe, tôi thấy bình thường. Có gì mà các anh cứ làm quá lên. Các anh chê chúng tôi, nói bán xăng cho phụ nữ là tội ác, điều đó thật quá phiến diện. Mới có bằng hai năm thôi nhưng tôi tự tin, xử lý ngon lành. Cái hồi 18 tuổi, mẹ bảo lấy cái bằng đi rồi còn chở mẹ đi đó đây. Tôi lười nên mãi hơn chục năm sau mới thi lấy bằng B2 và hối tiếc bao nhiêu vì không nghe lời mẹ. Cái cảm giác phải dựa dẫm vào người khác (trường hợp của tôi là chồng) thật sự rất bực mình. Đi đâu cũng phải chờ chồng rảnh, thụ động kinh khủng. Nhiều lúc nhìn cái xe cứ đậu dưới hầm mà không biết di chuyển nó ra làm sao rất bực bội. Lúc đấy, nhìn thấy ai lái xe nhất là phụ nữ tôi rất ngưỡng mộ và thầm ao ước mình cũng có thể lái. Cái xe mua được 3 năm đi chưa được 1,8 vạn km vì chồng không rảnh thường xuyên. Thậm chí trời mưa tầm tã, nhà có xe mà chồng không có nhà cũng không thể đưa đón con được. Cái cảm giác vừa bực, vừa bất lực nó khó tả lắm. Khi con đi học nhà trẻ, tôi quyết chuyến này phải lái được xe hơi. Giờ thì có bằng trong tay tôi thấy lái ôtô không khó như mình tưởng tượng. Các chị em ạ, đừng để các ông hù làm mình sợ. Lái xe chả có gì khó cả. Cứ mạnh dạn học lấy cái bằng sẽ thấy lái xe hơi nó thích hơn xe máy rất nhiều. Kinh nghiệm của tôi cũng đơn giản thôi: 1. Này nhé, từ ngày lấy được cái bằng tôi nắm luật giao thông trong lòng bàn tay. Đây là điều tôi không có được khi đi xe máy. Ngày xưa tới tuổi bố mẹ mua cho chiếc xe mà chạy, biết cái biển báo mô tê gì đâu. Giờ thì ông chồng hay ông cảnh sát giao thông đố mà loè được tôi nhé. Cứ đúng luật mà đi thì chẳng sợ gì cả các chị em ạ. 2. Chồng tôi bảo lái xe quan trọng là quen đường và quen xe thôi. Đúng vậy! Trước lạ sau quen, trước khi lái nên tìm hiểu sơ lược về chiếc xe mình lái. Tôi đã bỏ thời gian ngồi đọc cuốn hướng dẫn sử dụng xe mình lái. Trên xe nó mà hiện lên biển báo gì tôi biết ngay. Cái nào không nhớ tôi lại lật cuốn hướng dẫn nhanh ra xem. Nhiều khi đi ngoài đường một mình làm gì có chồng để mà hỏi. 3. Khi mới lái xe nên tìm đọc các bài viết về cách lái xe trên mạng, hữu dụng phết chị em ạ. Tôi học được các cách xử lý xe khi gặp tình huống nguy hiểm, các bí kíp lái rất dễ thực hành... Khi lái xe nên bình tĩnh, mới biết lái thì đi chậm thôi. Các anh vượt lên thấy tài nữ họ cũng chẳng làm khó gì mình đâu mà. Sau quen rồi là lại lái lụa ngay thôi. Đường đông cũng phải bình tĩnh mà đi, đừng chen lấn thì kiểu gì cũng về tới nơi an toàn. 4. Các chị em nên đề ra mục tiêu để tập lái vì nếu không thì có bằng cả chục năm cũng không lái được. Phải mạnh dạn lên mới lái xe được. Như tôi, tháng 3 có bằng, đề ra mục tiêu tháng 8 phải chạy thuần thục để đưa đón con đi học. Trong vòng mấy tháng, ngày nào cũng lái rồi quen. Ban đầu các chị em cứ tập chạy cung đường mình đi mỗi ngày cho quen đường quen xe. Khi quen rồi thì đường nào cũng chiến được hết. À, mà nhớ phải mua bảo hiểm vật chất xe trước khi tập lái nhé. Tôi luôn mua gói cao nhất cho xe tôi. Tài mới kiểu gì cũng dùng tới. Tôi giờ có thể thay chồng đưa đón con đi học và không cần phụ thuộc vào anh ấy mỗi khi cần phải đi xe hơi. Thật sự thấy vui vẻ và tự chủ hơn hẳn. Hai con tôi cũng giảm hẳn các bệnh về đường hô hấp từ khi tôi chuyển hẳn sang đưa đón con bằng xe hơi. Vì đặc thù công việc nên chồng tôi hay bận đột xuất, tôi vẫn có thể lái xe đưa con đi chơi. Khi tham gia tiệc tùng chồng tôi cũng mạnh dạn chén chú chén anh với bạn bè vì yên tâm chuyến về đã có tôi lái. Chưa kể việc đi xe hơi da tôi đẹp lên hẳn. Hai năm nay, từ ngày có bằng, trộm vía, tôi chưa từng bị phạt bao giờ đâu các anh ạ. Đừng bảo bán xăng cho phụ nữ là tội ác! Lắm lúc các anh chỉ ước vợ mình cũng có thể lái xe như cô nào đấy thấy trên đường thôi í.