Honda CR-V độ phong cách Batman Mẫu SUV của hãng xe Nhật lấy cảm hứng từ bộ phim Người Dơi, hoàn thành trong 3 tháng với chi phí 9.000 USD và giành 3 giải thưởng tại lễ hội xe độ ở Indonesia.Ba giải thưởng mà mẫu độ theo phong cách Batman giành được là mẫu SUV độ tốt nhất, độ nội thất tốt nhất và giải Subdrenalin tại sự kiện độ xe hàng năm. Honda CR-V độ phong cách phong cách Batman với chi phí 9.000 USD. Phần đầu xe ấn tượng với kiểu dáng dữ dằn, cản trước với các chi tiết bằng sợi carbon. Hệ thống đèn thêm đèn LED. CR-V Batman còn sử dụng bóng đèn của Gartner cho đèn pha và đèn sương mù. Thân được tùy chỉnh cho cơ bắp hơn. Vành xe loại 22 inch với lốp 265/33 Achilles Desert Hawk Uhp. Trong cabin, Honda CR-V Batman trang bị hệ thống âm thanh Kenwood DDX5034 với hệ thống đèn LED 12 màu Tweeter Viva.