Range Rover 'Grand Evoque' xuất hiện vào 2016 Phiên bản mới của Range Rover Evoque được cho là phát triển dựa trên kết cấu mới của Jaguar và sẽ ra mắt trong 3 năm tới.Theo tờ Range Rover Evoque dự kiến có phiên bản mới vào năm 2016. Thậm chí, Range Rover Evoque tương lai đã có mã sản phẩm là L560, còn tên gọi là Grand Evoque hoặc Evoque XL. Xe sản xuất tại nhà máy ở Solihull, Anh. Khi bán ra, Grand Evoque sẽ lấp chỗ trống giữa Evoque dài 4.455 mm và Range Rover sport dài 4.850 mm. Giá bán được định vị giữa 2 mức 50.000 và 103.000 USD. Vào tháng 9, giám đốc thương hiệu toàn cầu của Land Rover, John Edwards từng phát biểu, rằng ông tin rằng kết cấu mới thích hợp với cả Land Rover và Range Rover, và không gây tổn hại tới khả năng off-road của thương hiệu này. Kết cấu bằng nhôm sẽ giúp giảm trọng lượng, tăng hiệu suất và giảm mức tiêu hao nhiên liệu.