Renault tung mẫu xe mới tại Vietnam Motorshow 2013 Hãng sẽ trưng bày 4 mẫu xe nổi bật, tiện dụng, đáp ứng được tất cả các yêu cầu của người tiêu dùng. Những mẫu xe Renault này đều được thiết kế hoàn toàn tại Pháp và nhập khẩu nguyên chiếc.Mẫu SUV Koleos.  Mẫu Latittude mới. Kế tiếp là phiên bản Latittude mới (Latittude pha 2) mang ý tưởng chủ đạo tạo ra không gian yên bình, thoải mái và tập trung cho một chuyến đi. Nhờ vậy, người lái có thể tiếp cận với một loạt các tính năng độc đáo và hữu dụng bao gồm ghế mát xa, khử mùi ion, bộ khuyếch tán hương thơm, hệ thống loa Bose. Thiết kế này thực sự phù hợp cho các gia đình mong muốn sở hữu một chiếc sedan lịch lãm với tiện nghi nội thất sang trọng. Còn dòng xe mới đã thành công tại Pháp nói riêng và trên toàn thế giới nói chung là chiếcMegane Hatchbackthuộc top đầu trong các dòng xe thể thao của Renault cũng sẽ được cho ra mắt thị trường Việt. Megane HB trang bị động cơ xăng 2.0, khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong 10,3 giây, tốc độ tối đa 195 km/h. Mẫu xe này tập trung vào phân khúc giới trẻ năng động, cá tính và yêu thích sự độc đáo. Dòng Megane Hatchback. Đặc biệt hơn, một trong những dòng xe thể thao đi trong phố bán chạy nhất của hãng Renault Thông tin chi tiết truy cập website: