Honda CB1000R LCR 2013 độc nhất Việt Nam Phiên bản đặc biệt CB1000R  LCR trình làng hồi tháng 8 đã xuất hiện tại Sài Gòn.Chiếc Honda CB1000R LCR 2013 duy nhất tại Việt Nam. Honda CB1000R sử dụng động cơ bốn xi-lanh thẳng hàng dung tích 998 phân khối, làm mát bằng dung dịch và hộp số 6 cấp. Phiên bản thể thao sở hữu bộ tem giải đua MotoGP của đội đua LCR, số thứ tự của tay đua Stefan Bradl và sản xuất với số lượng giới hạn. Honda thay mới một số linh kiện của hãng độ nổi tiếng Rizoma như kính chiếu hậu 4D, vị trí gắn bảng số mới, đèn xi-nhan dạng LED, hệ thống bảo vệ động cơ và cụm ống xả độ Arrow. CB1000R sử dụng động cơ 998 phân khối.   Ống xả hàng hiệu Arrow trang bị tiêu chuẩn.