Triumph TR6R cafe racer cuốn hút Với phong cách cafe racer, Triumph TR6R nổi bật với màu đỏ tươi cùng các chi tiết mạ crôm sáng bóng.Không cần quá rườm rà, cầu kỳ, chiếc cafe racer dựng từ Triumph TR6R vẫn cuốn hút với cách phối màu cùng đường nét thanh lịch. Sản phẩm độ của hãng Tricana Motorcycles tại Bồ Đào Nha. Jonathan Natario, ông chủ hãng độ gọi sản phẩm mới với cái tên Briosa, một thuật ngữ âm nhạc trong tiếng Italy, có nghĩa là "sống động". Khi TRT6R đến với Tricana Motorcycles, chiếc xe hoàn toàn ngược nghĩa với Briosa, là một "cụ già" từ năm 1972 đã yếu ớt, lạc hậu. Triumph TR6R độ. Jonathan nhận ra đây lại là một chiếc xe phù hợp để cấu trúc lại theo kiểu cổ điển, nhưng chủ nhân của xe lại có một yêu cầu đặc biệt, độ xe có hai chỗ ngồi. Với hình mẫu cafe racer mà có hai chỗ ngồi dễ dẫn tới hỏng cấu trúc. Đầu tiên là tay lái, hạ thấp và mở rộng, sơn đen và tay nắm màu nâu giống như của các chi tiết ốp da bình xăng hay yên xe. Cỗ máy được độ lại với, mỗi bên cacte gia công riêng sau đó hàn lại với nhau. Động cơ hoàn thành bao gồm piston mới, van hút, van xả và con đội mới. Ngoài ra Jonathan còn chỉnh sửa đầu xi-lanh để đặt vừa hai chế hòa khí Amal thay cho một chiếc trước đó. Đèn pha, giảm xóc, chắn bùn trước tinh chỉnh và đặt lại vị trí. Bình xăng sơn đỏ, sử dụng ống da. Ống xả sử dụng của Leo Vince, cùng bộ khởi động điện tử Boyer. Xe cũng được thiết kế lại khung phụ phía sau. Yên xe bọc da, phần ốp yên sau sơn đỏ và có thể tháo rời. Triumph TR6R là một phiên bản của dòng standard TR6, ra đời từ năm 1956-1973. TR6R tử dụng động cơ 4 thì 649 phân khối xi-lanh đơn, công suất 46 mã lực. Năm 1973 dòng TR6 được thay thế bởi TR7 động cơ 750 phân khối.