Audi A3 đầu tiên tại Việt Nam Mẫu sedan hạng nhỏ của Audi mới xuất hiện tại Sài Gòn, và dự kiến trình làng trong triển lãm ôtô Việt Nam Motor Show 2013.Audi A3 2013 xuất hiện tại Sài Gòn. Audi A3 thế hệ đầu tiên xuất hiện năm 1996, trải qua ba thế hệ, phiên bản A3 sedan hiện hành chia sẻ nhiều chi tiết và phụ tùng từ tập đoàn mẹ Volkswagen. Lưới tản nhiệt hình thang ngược có kích thước lớn bao phủ gần hết chiều cao của cản trước, thiết kế đồng bộ với hai hốc hút gió. Đặc biệt cụm đèn pha LED thiết kế đồng bộ với dải đèn LED định vị ban ngày và cụm đèn xi-nhan tích hợp phía bên trong. Đuôi cao, cụm đèn hậu dễ quan sát hơn với hệ thống LED. Cụm đèn pha được thiết kế khá đẹp với dải đèn LED định vị ban ngày. Tại Mỹ, Audi A3 sedan được cung cấp với ba phiên bản động cơ bốn xi-lanh thẳng hàng, hỗ trợ một hệ thống tăng áp bao gồm hai phiên bản máy xăng dung tích 1.8L và 2.0L TFSI mang lại công suất lần lượt là 140 mã lực và 180 mã lực, động cơ dầu TDI 2.0 lít, công suất 150 mã lực. Hộp số tự động 7 cấp Stronic hoặc hệ thống số sàn 6 cấp, cùng hệ thống dẫn động 4 bánh Quattro. Nội thất Audi A3 kiểu thể thao với các cửa gió điều hòa tròn trịa, vô-lăng "chém góc", ghế da thể thao ôm lưng. Hệ thống an toàn theo tiêu chuẩn của Audi như hỗ trợ phanh, phân bổ lực phanh, cân bằng điện tử, hệ thống khởi động thông minh một nút bấm. Khoang nội thất của Audi A3.