Lái xe khách có sai khi đâm xe cứu hỏa? Lỗi không làm chủ tốc độ có thể dễ thấy, nhưng trong hoàn cảnh đó, khó có thể làm gì hơn.Tôi thấy rất nhiều ý kiến cho rằng lỗi là của xe khách không nhường đường cho xe cứu hỏa. Quan điểm cá nhân tôi sau khi quan sát tình huống qua video thì cho rằng, phần lỗi có thể do xe khách nhưng vì khoảng cách quá gần, tốc độ cao nên khi phát hiện ra thì quá muộn. Trong trường hợp này khi tốc độ xe khách đang chạy khoảng 100 km/h trên cao tốc mà có sự xuất hiện của xe cứu hỏa đi ngược chiều là khá bất ngờ khó lường trước được nên Quan trọng, nếu trạm kiểm soát giao thông, cảnh sát giao thông có cách nào đó thông báo cho các phương tiện biết về sự có mặt của xe cứu hỏa để giảm tốc, ngăn đường thì mới mong đảm bảo an toàn.