Vấp nắp cống túi khí cũng nổ Mặt đường gồ ghề khiến gầm xe của chiếc hatchback chạm phải nắp cống. Túi khí bật tung kèm âm thanh như tiếng súng nổ.Túi khí được thiết kế nhằm giảm thiểu chấn thương của người trên xe trong trường hợp va chạm với xe khác hoặc chướng ngại vật. Tuy nhiên, mặt đường xấu cũng có thể kích hoạt túi khí. Sau khi nói vài câu với người phụ nữ đi bộ, tài xế chiếc hatchback từ từ nhấn ga. Nhưng tai nạn hy hữu xảy ra. Xe phát nổ sau va chạm Chiếc môtô phóng với tốc độ cao và bị ôtô quay đầu ở ngã rẽ tông ngang sườn. Người lái văng lên cao, các mảnh vỡ từ xe văng tung tóe. Ngay sau đó, một tiếng nổ phát ra và lửa bùng cháy. Khoảnh khắc thoát nạn trong gang tấc Người phụ nữ la lên khi nhận ra chiếc xe đầu kéo mất kiểm soát ngay từ khúc cua phía trước. Cỗ máy hạng nặng lao như bay và xoay ngang giữa đường nhưng may mắn chỉ va nhẹ vào xe có camera hành trình. Nhân viên trạm xăng nhảy hip hop trên xe của khách Trong khi tài xế chạy đi trả tiền, anh chàng nhân viên trạm xăng nổi hứng nhún nhảy theo điệu nhạc sôi động phát ra từ xe gắn camera hành trình phía sau. Màn trổ tài còn được thực hiện trên nóc chiếc Lada và được những người chứng kiến hào hứng cổ vũ. Đừng đùa với tàu điện Dòng xe ngược chiều lao vun vút khiến chiếc hatchback không thể rời khỏi đường ray để sang đường, trong khi tàu điện cứ từ từ chạy tới.