Rolls-Royce Wraith đầu tiên ở Trung Quốc Xe siêu sang màu trắng ngọc trai xuất hiện tại thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông.Thực tế, mẫu coupe siêu sang vẫn chưa được bán ra tại thị trường Trung Quốc, vì vậy, tờ Rolls-Royce Wraith với một tông màu trắng ngọc trai. Wraith sử dụng động cơ 6,6 lít V12 twin-turbo cho công suất 624 mã lực tại vòng tua 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 800 Nm ở ngay dải 1.500 đến 5.000 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp giúp tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,6 giây. Tốc độ giới hạn điện tử 250 km/h. Wraith sẽ ra mắt tại Guangzhou Auto Show trong tháng 11. Xe xuất hiện ở Thâm Quyến dường như là mẫu theo đơn đặt hàng riêng với bộ vành hợp kim thể thao và đặc biệt thân xe chỉ một màu sơn, khác với những mẫu xe đã được hãng giới thiệu từ khi ra mắt với hai tông màu. Rolls-Royce có kế hoạch ra mắt Wraith tại triển lãm ôtô Quảng Châu diễn ra trong tháng 11. Giá bán của Wraith tại Trung Quốc sẽ từ 820.000 USD.