Xe đạp BMW giá gần 4.000 USD Hãng xe Đức bắt đầu lấn sân sang thị trường xe đạp với đại diện là chiếc Cruise e-Bike phiên bản 2014 có chế độ chạy Turbo với mức giá khoảng 3.800 USD.Sau mẫu xe đạp i Pedelec Concept giới thiệu tại Olympics London 2012, BMW chính thức ra mắt mẫu xe đạp điện thương mại Cruise e-Bike 2014. Thiết kế thể thao như nhiều mẫu xe đạp hiện nay, nhưng kiểu sơn hai màu trắng đen trang nhã khiến cùng các công nghệ trên xe khiến Cruise e-Bike vượt trội các đối thủ khác trên thị trường. Logo BMW nằm gọn ở điểm giao giữa khung xe và trụ yên, trang bị phanh đĩa. Khối lượng xe ở mức 20 kg. Cung cấp sức mạnh cho xe là khối pin 400 Wh, sạc được 50% năng lượng sau 90 phút, sạc đầy sau 3,5 giờ. Khối pin này cung cấp cho động cơ 250W của Bosch đặt dưới trục bàn đạp, cho mô-men xoắn cực đại 48 Nm. Chiếc e-Bike chạy được 100 km trước khi phải nạp điện. Cruise e-Bike có 4 chế độ chạy, trong đó đặc biệt có chế độ Turbo tăng sức mạnh cho động cơ. BMW chỉ sản xuất 1.000 chiếc bán tại thị trường Đức, nơi tốc độ tiêu dùng xe đạp điện đang tăng nhanh. Mức giá khoảng 3.800 USD.