Người phụ nữ nhảy vào gầm tàu hỏa Tàu chỉ cách vài mét, người phụ nữ nhảy xuống giữa đường ray như muốn tự tử, nhưng bất thần ngồi thụp xuống và lọt vào gầm tàu.Khi cả con tàu đi qua, nhân vật kỳ lạ đứng dậy, không thương tích và như không hề có chuyện gì xảy ra. Câu chuyện xảy ra ở Ấn Độ, nơi tàu hỏa có gầm cao và những vụ tự tử bằng cách lao mình vào tàu hỏa khá phổ biến. Xe bán tải bay trượt qua xe ngược chiều Trên một con đường ở Thái Lan, tài xế Ford Ranger được một phen đứng tim khi chiếc Mazda BT50 từ làn ngược chiều mất lái, lao qua dải phân cách và bay lộn vòng sượt qua trong gang tấc. Xe sedan phát nổ giữa đường Chiếc Renault Megane bỗng nhiên phát nổ từ khoang động cơ và lửa cháy ở phần đầu xe. Hai người trong xe hốt hoảng mở cửa thoát thân, còn xe chạy phía sau cũng vội vàng quay đầu tránh xa. Rẽ trái luật, Mercedes đốn ngã môtô Chuyển làn đột ngột và định rẽ trái cắt qua đường kẻ liền đôi, chiếc xe sang khiến tay lái môtô không thể tránh kịp và tông thẳng vào sườn. Môtô bay lên hè, còn người lái văng vào ôtô dừng đèn đỏ ngược chiều. Khi xe tải mất phanh Phát hiện phanh mất tác dụng, tài xế xe tải cố giảm thiểu thiệt hại bằng cách lái sang vệ đường trước khi lao vào dòng xe phía trước.