Cặp đôi Yamaha R1 và R6 ra mắt phiên bản mới Supersport R6 và superbike R1 có thêm phiên bản Race Blu 2014 với cảm hứng lấy từ mẫu xe đua nổi tiếng MotoGP M1 của đội Yamaha.Hai mẫu xe được Yamaha giới thiệu kết hợp tại vòng đua Domington Park mới đây. Nhìn chung phiên bản Race Blu 2014 không có nâng cấp gì về động cơ cũng như hệ thống khung sườn, chỉ thay đổi màu sơn và tem xe. Hai màu xanh đen quen thuộc kết hợp theo kiểu mới với màu đen làm nền, màu xanh điểm nhấn. Động cơ vẫn là loại cũ trên cả hai xe. Với YZF-R1 là loại 998 phân khối 4 xi-lanh công suất 182 mã lực, còn đàn em R6 sở hữu cỗ máy 599 phân khối 4 xi-lanh công suất 122 mã lực. Phiên bản Race Blu sẽ chỉ xuất hiện tại thị trường châu Âu, trong khi nơi có lượng tiêu thụ lớn là Bắc Mỹ lại không xuất hiện. Mức giá chưa tiết lộ. Ngoài hai mẫu trên còn có FZ8, Fazer 8, XJ6, XJ6 Diversion F, FZ-09 cũng có phiên bản Race Blu.