Bệnh đặc trưng trên xe Piaggio Liberty Lốp sau nhanh bị nứt, tay phanh sau nặng, vành sau có tiếng kêu khi vận hành là những lỗi thường gặp trên chiếc scooter.Liberty do Piaggio Việt Nam sản xuất hay còn gọi là Liberty Việt bị dính lỗi vành sau của xe phát ra tiếng kêu lạ khi vận hành. Nguyên nhân xuất phát từ sự liên kết không hoàn hảo giữa vành nhôm và phần lõi thép. Piaggio Liberty bị lỗi vành sau trong quá trình sản xuất. Piaggio cho biết, hiện tượng này xuất hiện ngẫu nhiên trong quá trình đúc, không phải lỗi kỹ thuật và không mất an toàn khi sử dụng. Hãng tiến hành kiểm tra và thay miễn phí nếu cần cho khách hàng tại các đại lý chính hãng. Với hiện tượng tay ga nặng, có thể điều chỉnh lại lò xo trên bộ chế hòa khí. Còn với phanh sau là do lò xo đàn hồi dài, bị uốn cong làm mất khả năng đàn hồi. Cách xử lý đơn giản là cắt bớt lò xo cho phù hợp. Lò xo phanh cắt ngắn vẫn đảm bảo khả năng đàn hồi. Lốp sau nhanh bị nứt gây mất an toàn, nguyên nhân có thể là do lốp non hơi, chở nặng, không thường xuyên chú ý kiểm tra khiến xe vận hành khoảng từ 10.000 cho đến 12.000 km lốp đã bị nứt. Cũng như các dòng xe ga khác, Liberty cũng thường gặp lỗi ở hệ thống truyền động. Do xe lâu ngày không bảo dưỡng, bụi bẩn bị hút vào bám vào thành chuông côn gây ra hiện tượng trượt côn khiến xe bị giật. Lốp sau nhanh bị nứt. Do thói quen sử dụng, đặc biệt là của chị em phụ nữ, khi chờ đèn đỏ hoặc tắc đường thường vừa ga vừa phanh dẫn đến sinh nhiệt gây cháy guốc côn và chuông côn khiến xe giật, không bốc. Lọc gió lâu ngày không vệ sinh, bảo dưỡng nên dễ bị tắc khi hoạt động ở môi trường nhiều bụi. Không khí khó đi qua, lượng khí lưu thông giảm làm nhiên liệu không cháy đủ lượng cần thiết. Lọc gió bẩn, tạp chất lẫn với khí lưu thông làm cho hỗn hợp cháy đậm, nhiên liệu không đốt cháy hết gây tốn xăng. Nên thay lọc gió định kỳ sau khoảng 10.000 km và thường xuyên kiểm tra, vệ sinh lọc gió tại thời điểm thay dầu máy. Theo khuyến cáo của nhà sản xuất, người sử dụng thường xuyên đưa xe đi kiểm tra và bảo dưỡng định kỳ.