Ôtô bất ngờ nhẩy dựng lên không Đang chạy ngon trớn, bỗng chiếc xe vấp chướng ngại vật, có thể là nắp cống khiến đuôi văng lên cao trước khi đập sầm xuống đất.Chạy lấn làn tông ngang sườn xe tải Chiếc hatchback lấn sang làn ngược chiều, tăng tốc để vượt xe có camera hành trình và không kịp trở tay khi xe tải phía trước rẽ trái. Chạy trốn cảnh sát, gặp nạn ở làn ngược chiều Chiếc xe màu trắng lao vọt qua và cứ thế chạy xiên thẳng vào làn ngược chiều, tông trực diện và nát bươm phần đầu. Bà cụ sang đường gây tai nạn Đâm vào ven đường, nhưng chiếc sedan đã không tông phải bà cụ sang đường nhờ đánh lái kịp lúc. Khiêu vũ giữa đường khi dừng đèn đỏ Dường như tay lái môtô có một ngày tràn đầy hạnh phúc khi đứng nhảy múa vô tư ngay giữa dòng xe cộ chờ đèn đỏ.