Yamaha Jupiter Z1 có màu và tem mới Mẫu xe số với "bộ cánh" mới bị bắt gặp khi trên đường vận chuyển tới các đại lý tại Indonesia.Jupiter Z1 2013 có màu trắng với bộ tem mới cùng những đường kẻ sọc chạy dọc thân xe, tay dắt màu đỏ và ốp khung giữa cùng màu. Những thay đổi cho thấy mục tiêu hướng tới sự bắt mắt và thể thao. Trong khi đó, hãng xe Nhật vẫn chưa công bố chi tiết về sản phẩm này. Có thể Z1 vẫn sử dụng động cơ 114 phân khối, xi-lanh đơn, 2 van phun xăng điện tử. Công suất 10 mã lực tại vòng tua 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,9 Nm tại 6.500 vòng/phút. Yamaha sử dụng công nghệ làm mát bằng không khí và áp dụng nhiều công nghệ của xe đua như kỹ thuật chế tạo trục khuỷu, piston có ma sát thấp. Jupiter Z1 phun xăng điện tử từng ra mắt tại Indonesia vào giữa năm 2012 sau 3 năm nghiên cứu phát triển. Người phụ trách chính là Yuichi Takeda, kỹ sư rất nổi tiếng với dòng xe Yamaha YZF-R1 (đời 2004 và 2009). Jupiter Z1 hiện tại có 5 màu sắc tùy chọn gồm trắng, đỏ, đen, xanh lá cây, xanh da trời. Mức giá bán tương đương 1.400 USD.