SYM Bonus 'hóa' thành Triumph Bonneville ở Sài Gòn Chiếc xe 125 phân khối của Đài Loan lột xác với ngoại hình kiểu cổ điển của dòng môtô đến từ Anh quốc nhờ tài nghệ của các tay độ Sài thành.Theo anh Vũ, chủ nhân chiếc xe, SYM Bonus MB 125A phiên bản gốc được tháo bỏ toàn bộ phần nhựa ốp. Những bộ phận thay mới còn có 2 bánh, phuộc trước, chảng ba và gắp sau đều lấy của Honda CB125. Chủ nhân cũng cho thay luôn đèn pha, đèn xi-nhan, cụm đồng hồ, ghi-đông, yên... Những chi tiết khác được làm lại như bộ khung sườn được cắt ngắn, chắn bùn trước sau và cốp xe được gò lại. Bình xăng nguyên bản cũng gò lại để thành bình mới. Lốc máy của Bonus 125 thay bằng SYM Husky 150. Hai bên lốc máy chế thêm hai thanh sắt vừa để bảo vệ, vừa làm chỗ gác chân cho trẻ em. Hộp số là loại 5 cấp số tròn của Husky 150. Theo chủ nhân chiếc xe, sau khi độ, xe được kiểm tra và sử dụng thực tế với mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 2,2 lít/100 km đường thành phố, và khoảng 1,8 lít/100 km đường trường. Tốc độ tối đa khoảng 100 km/h. SYM Bonus độ thành Triumph Bonneville trong khoảng thời gian hơn một năm, với tổng chi phí từ khi mua xe đến khi hoàn thiện là hơn 35 triệu đồng. Quá trình độ máy cũng như lắp ráp ban đầu do một tay độ thực hiện, đến phần thiết kế ngoại hình, gia công và hoàn thiện lại do một tay độ khác đảm nhiệm.