Giải pháp đỗ xe vào chuồng độc nhất Một nhóm các kỹ sư từ Trung Quốc, Đài Loan và New Zealand thiết kế ra chiếc ôtô điện với 4 bánh điều khiển điện riêng biệt, có thể tự xoay vòng tại chỗ hay chạy ngang như cua..Đây còn là giải pháp hữu hiệu cho những ai kém tay nghề lùi chuồng. Mang xe ATV đi cướp máy ATM Nghi phạm nhanh chóng chuồn thẳng khi chiếc dây thừng nối giữa máy ATM và xe địa hình 4 bánh "không hoàn thành nhiệm vụ". Chạy bộ đuổi theo Ferrari Anh chàng tăng hết tốc lực nhằm đua tốc độ với siêu xe 458 Italia nhưng lại bị đo đất. Gặp nạn trong đường hầm Chiếc scooter đâm vào cột khi vào cua ở tốc độ cao. Xe máy phía sau không tránh kịp nhưng may mắn không ai bị thương nặng. Cắt ngang đường lớn, scooter suýt gây tai nạn Chạy thẳng từ đường nhánh sang đường lớn, chiếc scooter bỏ quên không quan sát luồng giao thông và suýt bị xe buýt húc trúng. Ôtô xoay bánh tự vào chuồng