Kawasaki tung xe ga mới J300 2014 Kawasaki J300 sẽ mở ra hướng đi mới cho hãng xe Nhật khi dòng xe ga không chỉ nhắm tới thị trường châu Á mà phát triển ra cả Âu Mỹ.Kawasaki không tập trung vào scooter ở châu Âu, Bắc Mỹ, bằng chứng là hãng này chỉ có một vài mẫu xe ga nhỏ ở các nước châu Á như Curve 112 phân khối ở Philippines, Edge R ở Indonesia. Nhưng với sản phẩm mới J300, có vẻ hãng này đang muốn đánh mạnh vào phân khúc này. Kawasaki Curve tại Philippines. Kawaski chưa hé lộ ảnh J300. J300 là mẫu xe ga hoàn toàn mới chưa hề bắt gặp trên đường thử. Theo thành viên Ninomiao, Kawasaki đã quay phim quảng cáo cho J300 trong hai đêm và yêu cầu tất cả mọi người không được quay lén. Thành viên này cho biết, Kawasaki J300 mang nhiều đường nét giống với Yamaha T-max, màu sơn xanh, đen truyền thống của Kawasaki. Ngoài ra, xe được trang bị phanh đĩa đơn cho bánh trước, tích hợp chống bó cứng phanh ABS. Đây không phải là lần đầu tiên Kawasaki giới thiệu sản phẩm mới mà không có bất cứ động thái gì trước đó. Trường hợp của Ninja ZX-6R 2013 ra mắt với video chạy thử ở đảo Isle of Man, hay mới đây nhất Ninja 1000 2014 trên đường tại Na Uy. Kawasaki J300 nhiều khả năng sẽ ra mắt tại triển lãm EICMA 2013 (Milan, Italy) tháng 11 tới.