Luật cho phép xe cứu hỏa được đi ngược chiều khi làm nhiệm vụ Điều 22 Luật giao thông đường bộ quy định, xe cứu hỏa khi làm nhiệm vụ được phép đi ngược chiều cùng nhiều quyền ưu tiên khác.Vụ tai nạn trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ giữa xe cứu hỏa và xe khách gây nhiều ý kiến trái chiều. Theo lãnh đạo phòng Cảnh sát Phòng cháy Chữa cháy số 12, thời điểm xảy ra tai nạn, xe chữa cháy đang di chuyển ngược chiều để cấp cứu nạn nhân vụ tai nạn trước đó. Nhiều người cho rằng xe ưu tiên được quyền đi vào làn ngược chiều, trong khi số khác cho rằng không được phép. Theo Luật sư Đặng Thành Chung (đoàn luật sư thành phố Hà Nội), xe cứu hỏa được phép đi ngược chiều khi làm nhiệm vụ, kể cả đường cao tốc. Luật giao thông đường bộ 2008 quy định, Điều 12 Luật này cho biết ngoài quyền được đi vào đường ngược chiều, xe còn được phép đi vào các đường khác có thể đi được, kể cả khi tín hiệu đèn đỏ và chỉ phải tuân theo chỉ dẫn của người điều khiển giao thông.     1. Những xe sau đây được quyền ưu tiên đi trước xe khác khi qua đường giao nhau từ bất kỳ hướng nào tới theo thứ tự: