Cơn sốt Vespa 946 tại Việt Nam Trong khi Piaggio Việt Nam vẫn đang nhận đơn hàng thì các nhà nhập khẩu không chính hãng đưa bốn chiếcCả bốn xe đều nhập thẳng từ châu Âu và gần như đã có chủ, chứng tỏ sự hâm mộ của khách hàng Việt tới mẫu xe mang tính biểu tượng của Piaggio. 946 thiết kế đặc biệt ấn tượng, với ngoại hình cổ điển cùng những cải tiến mang tính tương lai. Phần lớn phong cách hừa hưởng từ mẫu concept MP6, một trong những chiếc scooter đầu tiên được Piaggio phát triển từ sau Thế chiến II và ra đời năm 1946. Kể từ năm ra đời là 1946, Vespa đã được xác định là trường hợp độc đáo về phong cách và công nghệ trong thế giới xe 2 bánh. Sản phẩm của thương hiệu này có thể giúp mọi lứa tuổi thể hiện sự cá tính và đẳng cấp. Vespa tiếp tục làm mới huyền thoại, không mệt mỏi phát triển từ xe concept thành sản phẩm hoàn thiện phục vụ người hâm mộ. Vespa 946 có kết cấu phần lớn bằng hợp kim nhôm giúp tiết kiệm nhiên liệu và giảm trọng lượng. Không giống những mẫu Vespa đang được bán trên thị trường, mẫu xe mới dường như không có nhiều không gian để đồ phía dưới yên xe. 946 có kiểu phần che của bánh sau dốc cùng yên xe phong cách bập bênh giống những chiếc Vespa đời đầu. Động cơ mới của Vespa 946 đã được thiết kế lại, phát triển và sản xuất hoàn toàn tại Pontedera, nhà máy lớn nhất của Piaggio nằm ở Italy. Công nghệ 3 van với 2 van nạp và 1 van xả, giúp hòa trộn hỗn hợp không khí và nhiên liệu tốt hơn, đồng thời giảm mức tiêu hao nhiên liệu. Hệ thống làm mát cũng được phân tích tỉ mỉ, hệ thống phun xăng điện tử được lập trình 3D. Vespa 946 có công suất 11,7 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 10,3 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/phút. Hãng xe Italy cũng cho phép khách hàng có thể chọn một số phụ kiện như kiểu yên xe hay màu tay nắm, kính chắn gió, chọn kiểu chạm khắc của chữ "946" hay chọn ngày sản xuất để chiếc xe có ngày "sinh nhật" đặc biệt ý nghĩa với chủ nhân. Giá chính hãng do Piaggio công bố của Vespa 946 là 340 triệu đồng. Trong khi 4 chiếc nhập ngoài giá không được tiết lộ.