Honda CB750 Rice Rocket phong cách khác lạ Hãng độ Sunrise Cycles tại California (Mỹ) của Kosuke Saito và chiếc CB750 với biệt danh "Rice Rocket" là một trong những ví dụ về sáng tạo ấn tượng và khác thường.Xe nguyên mẫu là một chiếc Honda CB750 đời 1972 và được làm lại trong khoảng 3 năm theo một đơn đặt hàng. Bình xăng, yên xe và đuôi xe được Kosuke Saito chế tạo từ nhôm. Bình dầu được làm thủ công, cũng như đèn pha, tay lái và ống xả. Phần đầu của Rice Rocket cặp phuộc sáng bóng. Phía sau không hề có bóng dáng của giảm xóc, do bộ phận này đã được chuyển thành một thanh giằng cứng. Bộ vành 5 chấu lấy của Kawasaki GPZ với vành trước 19 inch và vành sau 18 inch. Hệ thống phanh nâng cấp thuộc hiệu Brembo. Bộ khung sơn vàng, một phần động cơ màu xanh dương, logo vẽ tay, ống xả, yên xe và vành xe màu trắng cùng lớp nhôm bóng loáng tạo thành sự kết hợp khác lạ cho chiếc xế độ.