No đòn vì chặn đầu ôtô Nhân vật dường như say rượu, bị một người đàn ông đánh cho tơi tả nhưng chỉ vài giây ngồi nghỉ lấy sức, hăm hở đứng lên chặn đầu xe khác và lại tiếp tục bị "tẩn".Môtô gặp nạn trước ống kính truyền hình Máy quay hướng ra đường, đúng lúc chiếc môtô chạy tới và bỗng nhiên ngã lộn nhào. Đường nhựa biến thành siêu địa hình Dường như đã có một cơn chấn động khiến một đoạn đường ở Nga trở nên gập ghềnh đến mức ôtô và xe máy đều quay đầu chào thua. Tay lái môtô nghĩa hiệp Đang chạy ngon trớn, tay lái môtô lập tức dừng lại để giúp một người khuyết tật với chiếc xe bị mắc kẹt trên vỉa hè đường ngược chiều. Vật thể lạ đập vỡ kính chắn gió Một thứ gì đó bay ra từ xe ngược chiều, va vào kính chắn gió của ôtô có camera hành trình. May mắn không ai bị thương.