Xe tự chế có được đăng ký? Xe được chế bằng phụ tùng của xe khác hoặc bộ phận tự chế và đáp ứng đầy đủ điều kiện để tham gia giao thông thì làm cách nào để đăng ký? (KTS Thịnh)Một chiếc xe gắn máy 2 bánh, 3 bánh được chế tạo bằng những bộ phận của xe khác hoặc những bộ phận tự chế, hoạt động lưu thông tốt, đảm bảo an toàn giao thông, đảm bảo yếu tố môi trường... Nói chung là hoàn toàn đáp ứng đầy đủ điều kiện để tham gia giao thông thì làm cách nào để chiếc xe đó được đăng ký như những chiếc xe khác? Cám ơn các bác.