Bé gái suýt bị ôtô cán khi rơi từ xe máy Cảnh chiếc xe ga do người phụ nữ điều khiển dừng đèn đỏ, bé gái ngồi, hoặc đứng phía trước người lái ngã xuống đường, sát sạt bánh xe ôtô đỗ bên cạnh.Đẩy ngã người đi môtô vì tội lấn làn Chiếc ôtô đỗ xịch giữa đường, tài xế từ trên xe nhảy xuống và rượt theo môtô ngược chiều, đẩy người ngồi phía sau ngã lăn xuống đường. Lý do được cho là chiếc môtô đã lấn sang làn ngược chiều. Xe gắn máy "Harley Davidson" Dừng đèn đỏ là người đàn ông với phong cách hầm hố cưỡi chiếc xe cỡ lớn, trông có vẻ như một chiếc Harley Davidson. Nhưng khi đèn xanh bật, người cầm máy quay trên ôtô phá lên cười vì thực tế "phũ phàng". Xe cảnh sát tông ngã thanh niên đứng trên hè Cú quay đầu của chiếc xe công vụ hướng thẳng tới anh chàng với tấm ván trượt đứng trên hè. Nhảy qua đầu môtô đang chạy Màn trình diễn mạo hiểm được thực hiện với cú tiếp đất không như mong đợi.