Honda ra mắt Scoopy FI phiên bản mới Honda ra mắt phiên bản nâng cấp của Scoopy phun xăng điện tử FI tại Thái Lan với tên gọi Club 12 cùng mức giá 1.600 USD.Sau khi trình làng bản phun xăng điện tử của xe ga Scoopy hồi đầu tháng 2 tại Indonesia, Honda tiếp tục ra mắt bản nâng cấp của Scoopy FI với tên gọi Scoopy FI Club 12 hay gọi tắt là Club 12. Phiên bản mới vẫn sử dụng động cơ SOHC 108 phân khối phun xăng điện tử cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt. Mức tiêu thụ mà nhà sản xuất đưa ra là 1,8 lít/100 km. Xe sử dụng bộ vành 12 inch, lớp vỏ mới với họa tiết thể thao hơn, hệ thống phanh kết hợp Combi Brake được bổ sung. Đèn pha halogen, hệ thống đèn đuôi và tín hiệu Senior Tail Light của Honda. Cốp đựng đồ kiểu Helmet-in L Size U-Box dung tích 15,4 lít.Xe có bốn màu xám, xanh-trắng, đen-đỏ, trắng-tím với mức giá 1.600 USD tại thị trường Thái Lan.