Phiên bản độ độc đáo của Honda CB150R Từ mẫu CB150 Streetfire, các tay độ Indonesia tạo ra những phiên bản ấn tượng với những cảm hứng khác nhau.1. Urban Street Fighter 1 Thiết kế tổng thể không thay đổi nhiều so với nguyên bản, ngoại trừ việc thiết kế lại yên sau cho một người. Gác chân cũng được thay đổi để phù hợp với cặp phuộc dạng hành trình ngược của Honda CBR600RR. Gắp đơn, giảm xóc ống lồng cũng sử dụng của CBR600RR. Bộ vành 17 inch với lốp Battlax 120/70 trước và lốp sau 180/55. Ống xả X-Race và đèn pha HID Projector giúp tạo thêm vẻ hầm hố. Cuối cùng là sự pha trộn giữa màu cam và đen khiến CB150R thêm bắt mắt. 2. CB150R 3 tông màu Phiên bản với 3 tông màu trắng-xanh-đỏ vẫn phô diễn vẻ dữ tợn và thể thao của CB150R Streetfire cùng sự xuất hiện của nhiều chi tiết mới. Phuộc trước dạng hành trình ngược của CBR1000RR cùng với vành trước 17 inch của VFR800. Phuộc sau swingarm. Bộ lốp của Mettzeler. Đuôi xe cũng vuốt ngược như xe đua. Ống xả Pro-Speed Racing. 3. CB150R Spec Racing Phiên bản xe đua tập trung vào hiệu suất và chỉ có một vài thay đổi về ngoại hình. Thân xe cũng sơn ba màu chủ đạo đỏ-trắng-xanh. Honda CB150R Spec Racing sử dụng ống xả Over Racing, lốp FDR, để chân kiểu xe đua, ốp bảo vệ động cơ. Tốc độ xe có thể lên đạt khoảng 150 km/h. 4. CB150R Dual-Purpose Một số thay đổi giúp chiếc nakedbike có thêm khả năng vượt địa hình như gác chân, vành, hệ thống giảm xóc. 5. CB150R đơn sắc Phong cách tối giản cho CB150R xuất hiện với màu đen hoặc đỏ chủ đạo và vài điểm nhấn màu cam hoặc đen trông dữ dằn. Ngoài ra có thêm một số phụ kiện bổ sung như nắm tay, phanh tay, dây dẫn, đai ốc, bu-lông, bộ giảm âm, gác chân...