SYM Symphony 125 SR - thay đổi để đối đầu Honda SH Với phong cách hầm hố hơn, ngoại hình thể thao và những đặc điểm cá tính, chiếc scooter 125 phân khối đến từ Đài Loan có thêm thế mạnh để cạnh tranh với đối thủ Nhật Bản.Không chỉ thay đổi ngoại hình, phiên bản mới của Symphony 125 còn được SYM đầu tư về tiện nghi và an toàn. Bảng đồng hồ dễ quan sát cùng hệ thống phanh đĩa cho cả bánh trước và sau. Ngoài ra còn một loạt những đặc điểm đã làm nên thành công của phiên bản cũ như sàn để chân phẳng, cần đạp khởi động hay cốp xe dung tích khá lớn. Chiếc scooter sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối làm mát bằng gió cùng bộ chế hòa khí và hộp số CVT. Công suất đạt 8,9 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 3,7 lít/100 km. Symphony 125 SR có kích thước tổng thể 1.950 mm dài, 740 mm rộng với chiều cao yên xe 800 mm. Bình xăng dung tích 5,5 lít. Trọng lượng xe 115 kg. Bộ vành 16 inch với lốp trước và lốp sau cùng kích thước 110/70. Là mẫu scooter bánh lớn, Symphony 125 SR được thiết kế để di chuyển dễ dàng trên những con đường nội đô. Động cơ Symphony làm mát bằng gió, còn SH làm mát bằng chất lỏng. Tại thị trường châu Âu, SYM Symphony 125 SR có giá bán khoảng 2.400 USD, trong khi Honda SH 125 là 4.000 USD. Từ năm 2009, Symphony 125 đã có mặt tại Việt Nam sau khi trình làng tại triển lãm EICMA vào cuối năm 2008. Thiết kế thích hợp với đa số khách hàng, kể cả nữ cùng các trang thiết bị khá đơn giản.