Maserati Granturismo S phong cách nhà binh Chiếc xe thể thao vốn được biết đến nhiều với màu trắng thanh thoát nay khoác lên mình bộ cánh nhà binh hầm hố.Maserati Granturismo vẫn còn giữ nguyên phong cách thiết kế cũ của kỷ nguyên trước. Không có đèn full-LED, không hốc hút gió và cũng không kết nối mạng 4G. Đơn thuần mẫu xe đẹp ở kiểu dáng, đường nét tổng thể cùng logo đinh ba đặc trưng mà không cần đến những chi tiết phụ. Phiên bản bọc dàn áo rằn-ri quân đội thuộc sở hữu của một tay chơi xe ở Cộng hòa Czech, thực hiện bởi hãng độ WrapStyle. Ngoài lớp sơn trên thân xe, Granturismo thậm chí còn sử dụng la-zăng cùng phong cách. Xe sử dụng động cơV8 dung tích 4,7 lít, công suất 440 mã lực và mô-men xoắn 490 Nm.