Ôtô nhập khẩu vắng bóng tại Việt Nam tháng sau Tết Thị trường ôtô tháng 2/2018 chủ yếu bán xe lắp ráp, trong khi xe nhập khẩu chỉ bán lẻ tẻ số hàng tồn.Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) thông báo số liệu bán hàng tháng 2/2018 đạt 12.394 xe, giảm 52% so với tháng 1 và giảm 29% so với cùng kỳ năm trước. Xe lắp ráp trong nước chiếm tới 86,2%, xe nhập khẩu chỉ 13,8%. Theo các chuyên gia, sự giảm sút doanh số trong tháng 2 là do rơi vào Tết nguyên đán, đồng thời xe nhập khẩu không có để bán. Trong một vài tháng tới, khi xe nhập vẫn chưa về Việt Nam đầy đủ, xe lắp ráp sẽ có cơ hội áp đảo thị trường. Các hãng không có xe để bán, khách Việt vì thế không thể mua xe nhập khẩu trong tháng 2. Sự áp đảo thể hiện ngay trong Top 10 xe bán chạy tháng 2. Có tới 9 cái tên là xe lắp ráp trong nước, một mình Ford Ranger nhập khẩu. Thậm chí một số dòng xe nhập khẩu không bán được chiếc nào trong tháng. Có thể kể tới Toyota Hilux, Yaris, Honda Civic. Trong Top 10, xe bán chạy nhất tháng 2 vẫn là Toyota Vios - vị trí duy trì từ vài tháng gần đây. Nhưng so với doanh số 2.458 xe của tháng 1, tháng 2 chỉ có 1.541 xe bán ra. Xe trong danh sách đều giảm đáng kể về số lượng. Nếu tháng 1 có số liệu bán hàng hơn 26.000 xe, thì tổng doanh số tháng 2 chỉ gần 12.400 xe. Số xe tháng 2 giảm mạnh so với tháng trước đó phần lớn do xe nhập khẩu không có để bán. Một số hãng đã giải quyết được khó khăn từ Nghị định 116 khi xin được giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại, cũng có hãng đưa được lô xe đầu tiên về Việt Nam từ đầu năm,nhưng thời gian nằm cảng có thể tới gần hai tháng bởi phải chờ kiểm định theo lô. Thời điểm xe mới ra thị trường dự kiến cuối tháng 4-đầu tháng 5. Tính đến hết tháng 2, t Chiếm thị phần lớn nhất là Thaco với 43,8% tính đến hết tháng 2. Đứng phía sau là Toyota với 21,3%. Giữ những phần nhỏ hơn trong miếng bánh thị phần là Ford (9,3%) và Honda (6%). Ít hơn và tương đương nhau là Mitsubishi (4,4%) và GM Việt Nam (4,3%). Phần còn lại thuộc về Suzuki, Isuzu. Hyundai không thuộc VAMA, vẫn chưa cung cấp số liệu sau nhiều năm.