Nguy cơ tiềm ẩn khi nước vào hộp số xe ga Những chiếc scooter có gầm thấp, khi đi vào đường ngập nước dễ bị nước tràn vào hộp số, có thể làm hỏng bộ truyền lực.Vào mùa mưa bão, xe cộ thường xuyên phải đi qua những con đường ngập nước. Và dù nhiều xe ga sau đó vẫn hoạt động bình thường, nhưng sau một thời gian, bộ láp (hay bộ truyền lực cuối) có thể bị ôxy hóa hoặc máy bị kêu do bị nước tràn vào. Nếu để nước vào hộp đai (hay hộp truyền động) sẽ gây trượt đai, tuy nhiên hiện tượng này chỉ một lúc là hết trượt vì đai chạy nóng sẽ khô nhanh. Về cơ bản, hộp đai rất kín, nếu xe bị ngập cao mới bị nước vào. Nguyên nhân chủ yếu là do cấu tạo đặc biệt của các loại xe tay ga, với đường ống thông hơi của hộp số tự động thấp nên nước rất dễ tràn vào. Khi đó, nước dầu hộp số (hay gọi là dầu láp) sẽ chuyển từ màu vàng thông thường sang màu trắng đục (như sữa). Có người khắc phục bằng cách thay ống thông hơi hộp số bằng loại có kích thước dài hơn, nhưng việc này sẽ ảnh hưởng đến vấn đề kỹ thuật, có thể làm ống thông hơi mất chức năng thông hơi. Trong trường hợp hỏng nặng, khi nổ máy có thể thấy phát ra tiếng kêu của hộp số, thì bắt buộc phải thay mới bộ phận này. Các kỹ sư ở Thành Gia Motor khuyến cáo, nên hạn chế đi xe vào vùng ngập nước, thường xuyên kiểm tra dầu láp và nên thay dầu láp khi đi được trên 3.000 km hoặc trên 4 tháng.