Mitsubishi Mirage có giá 530 triệu tại Việt Nam Mẫu xe cỡ nhỏ được nhập khẩu từ Thái Lan với động cơ 1,2 lít và mức tiêu hao nhiên liệu 4,7 lít/100 km. Giá bán 530 triệu dự kiến dành cho bản cao cấp nhất và đã bao gồm thuế GTGT.Chiếc hatchback sẽ tham gia thị trường và cạnh tranh với những đối thủ như Hyundai i20 hay Suzuki Swift với mức giá cạnh tranh và khả năng tiết kiệm nhiên liệu nhất trong cùng phân khúc. Mirage sử dụng động cơ 1,2 lít MIVEC công suất 78 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 100 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Hộp số sàn hoặc CVT. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km sau 12,8 giây. Một số đặc điểm nổi bật của chiếc hatchback như xe khởi động bằng nút bấm, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và phân bổ lực phanh EBD, gương chiếu hậu chỉnh điện, hàng ghế sau có thể gập độc lập (60:40). Trang thiết bị nội thất với hệ thống âm thanh 2-Din CD hoặc đầu DVD tùy chọn, cổng kết nối iPhone, iPod, USB, Bluetooth... Ngoài ra, cột A thiết kế nhỏ tăng khả năng quan sát và bán kính quay vòng xe chỉ ở mức 4,6 m. Hệ thống an toàn với túi khí đôi và tính năng căng dây đai tự động cho hàng ghế trước. Mirage còn sử dụng cửa kính chống kẹt với chức năng điều khiển một chạm, chìa khóa thông minh (Immobilizer). Mirage có kích thước tổng thể 3.710 mm dài, 1.665 mm rộng và 1.490 mm cao. Trục cơ sở 2.450 mm. Trọng lượng xe 850 kg. Xe có 5 chỗ ngồi. Mitsubishi Mirage dự kiến sẽ có mặt tại các đại lý trong tháng 10 và bán ra với 6 màu tùy chọn gồm vàng, xanh, trắng, đỏ, xám và bạc.