Rơi mũ bảo hiểm, cô gái ngã đập đầu xuống đường Xe máy chở hàng cồng kềnh hích vào tay lái khiến chiếc scooter chao đảo, xoay ngang và hất người điều khiển xuống đường. Chiếc mũ bảo hiểm dường như không được cài dây nên rơi khỏi đầu cô gái trước khi chủ nhân tiếp đất.Gây tai nạn vì chuyển làn bất cẩn Từ làn trong chạy ra làn ngoài, chiếc ôtô không quan sát kỹ phía sau khiến đuôi xe hích trúng môtô đang đi tới. Tự tông rào chắn, ôtô ngửa bụng giữa đường Chiếc sedan màu bạc không hề chạy quá tốc độ, nhưng cứ từ từ liếm vào lề đường và bất thần húc trúng một rào chắn, lật ngửa 4 bánh lên trời. Ôtô tông dải phân cách gần điểm kiểm soát của cảnh sát Chiếc sedan lao vèo từ dưới lên, cắt ngang mặt xe có camera hành trình và tông thẳng vào dải phân cách. Mảnh vỡ văng tung tóe khi xe gặp nạn lộn nhiều vòng trước khi nằm vắt ngang dải phân cách chỉ cách chiếc xe cảnh sát đỗ bên đường vài mét. Môtô "bay" Mất tầm nhìn khi trời tối và mất kiểm soát dường như là nguyên nhân của cú leo lên phần đường phân cách của chiếc môtô. Cú va chạm khiến ôtô có camera hành trình bị vỡ kính lái, gãy gương chiếu hậu, vỡ kính trái cửa sau, và hỏng cánh gió sau.