Harley Davidson độ phong cách Hollywood Với nickname Hollywood, sản phẩm mới của hãng độ Mỹ DP Customs mang chủ đề xe đua với ý tưởng xuất phát từ kinh đô điện ảnh thế giới.Xe độ dựa trên nguyên mẫu Harley Davidson Sportster 1200 phân khối đời 2003. Hiệu suất xe được nâng cấp với bộ đánh lửa đơn, lọc gió Big Sucker và ống xả "2 trong 1" của chính DP Customs. "Ghìm cương" Hollywood là cụm phanh Brembo và lốp Metzeler Z8. Vành trước 18 inch với lốp 120/70 và vành sau 17 inch với lốp 150/70. Đồng hồ tốc độ hàng chế là sản phẩm hợp tác giữa DP và hãng chuyên đồ phụ kiện Chainsickle. Yên xe hiệu Biltwell còn chỗ để chân là Burly Brand MX Style. Cặp phuộc cũng được làm và sơn theo phong cách tổng thể của xe. Chủ nhân của chiếc xe là một fan của tài tử quá cố Paul Newman và những chiếc Bob Sharp Nissan của những năm 1980 mà ông từng lái. Vì thế, Harley Davidson Sportster được sơn màu xanh-đỏ quen thuộc. Tác phẩm hoàn thành và được đặt tên "Hollywood" với ý nghĩa từ nam diễn viên huyền thoại cùng những bối cảnh tưởng tượng về các màn đua xe giữa màn đêm tại Hollywood.