BMW M3i Sports Coupe Concept - đối thủ Nissan GT-R Mẫu concept của nhà thiết kế Alexander Imnazde phát triển theo dòng sản phẩm serie i mới của BMW, đối thủ của Nissan GT-R hay Aston Martin One-77.Trong khi BMW i3 vừa ra đời hướng tới sự bền vững tương lai được đánh giá cao, người hâm mộ càng hào hứng chờ đón sự thể hiện của mẫu thể thao i8 tại Frankfurt Motor Show tháng 9 tới. Trước khi được lái thử i8, nhà thiết kế Alexander Imnazde cho ra đời mẫu concept tên M3i Sports Coupe cảm hứng từ bản gốc M3 E30. Sự kết hợp của nét đẹp truyền thống trên M3 E30 và vẻ hiện đại của serie i mang tới cho M3i khả năng truyền cảm hứng cao cho mẫu Z4 M Coupe sắp tới, hoặc thậm chí cho Z5 hay những thế hệ coupe tiếp theo.