Triumph Scrambler Amazonia - chiến binh off-road Triumph Scrambler được làm mới thành Amazonia với phong cách nhà binh và những tân trang đáp ứng nhu cầu off-road.Bản độ của chiếc cruiser đến từ Ton-Up Garage (Bồ Đào Nha). Mẫu xe với ngoại hình cơ bắp Triumph Scrambler 2012 trở nên trần trụi, đầy phong cách nhà binh và chắc chắn đốn tim các tín đồ off-road. Để tăng khả năng chinh phục mọi địa hình, các tay dộ đã thay hệ thống giảm xóc mới hàng hiệu Ohlins. Airbox cũ được thay mới. Hai lốp xe nhiều khấc đặc chất off-road được sử dụng, đèn đuôi Lucas và ống xả kép mới Zard (Italy). Tay lái cao, liên kết cứng hơn nhằm đáp ứng những lần "lên đèo, xuống dốc" không mất lái. Màu sơn xanh mờ nhà binh, hộp chứa hành lý bên hông trang bị từ một bình xăng cũ độc đáo, yên liền bọc da Ton-up Garage. Triumph Scrambler Amazonia sử dụng động cơ DOHC P-twin 865 phân khối làm mát bằng không khí, hộp số 5 cấp. Xe có công suất 59 mã lực, mô-men xoắn cực đại 68 Nm tại vòng tua máy 4.750 vòng/phút.