Chevrolet tiết lộ Camaro Convertible 2014 Đối thủ truyền kiếp của Ford Mustang chính thức tiết lộ phiên bản convertible 2014 trước khi ra mắt tại Frankfurt Motor Show tháng 9 tới.Không giống như truyền thống cũng như chờ đợi của nhiều người, nhà sản xuất xe hơi Mỹ không chờ tới triển lãm Los Angeles tháng 11 mà trình lãng mẫu xe cơ bắp 2014 ngay tại Frankfurt Motor Show tháng 9 ở Đức. Cũng theo cách thay đổi trên bản coupe, Chevrolet Camaro Convertible 2014 có mặt trước mới với lưới tản nhiệt liền đèn pha kiểu "mắt lác", cản trước lớn hơn và có lỗ thông hơi ở mui xe. Phần đuôi xe cũng thay đổi đôi chút với đèn hậu và bộ khuếch tán định hình lại. Bên trong nội thất là hệ thống thông tin và giải trí MyLink của Chevrolet với màn hình cảm ứng 7 inch ở bảng tap-lô và có thể nhìn thấy ngay trên kính chắn gió, nhưng ghế ngồi Recaro thì không xuất hiện trên bản convertible như ở bản coupe. Nhìn chung Camaro Convertible có thể coi là phiên bản Coupe sử dụng mui vải vì thiết kế không có sự khác biệt. Xe sử dụng động cơ 6,2 lít V8 cho công suất 426 mã lực, mô-men xoắn cực đại 569 Nm đối với bản số sàn, các con số tương tự với bản số tự động là 410 mã lực. Chevrolet chỉ tung hai bức ảnh của bản convertible, xe chính thức ra mắt tại Frankfurt Motor Show 2013 vào tháng 9 tới.