Vauxhall Monza - concept xe hơi phong cách smartphone Ứng dụng kết nối smartphone với ôtô không còn lạ nhưng thiết kế ôtô với phong cách hiển thị như smartphone thì Vauxhall Monza là mẫu đầu tiên.Dự kiến đến tháng 9 mới tiết lộ tại triển lãm Frankfurt nhưng mới đây, Vauxhall đã giới thiệu thông tin về mẫu concept Monza trước khi chính thức ra mắt. Hãng xe này cho biết đây chính là xu hướng thiết kế xe trong tương lai của hãng. Bảng tap-lô rộng rãi trơn tru từ trái sang phải không hề tồn tại những nút bấm như trên các xe hiện nay, thay vào đó là các thông tin được trình chiếu trực tiếp trên mặt phẳng bởi 18 màn hình chiếu nhỏ liên tục tạo nên hệ thống hiển thị đa chức năng, người điều khiển có thể tương tác để thay đổi. Vauxhall cho biết đây là chức năng lần đầu áp dụng trên xe hơi. Vauxhall Monza đặc trưng với ba từ trong hệ thống kết nối với smartphone là ME (tôi), US (chúng ta) và ALL (tất cả). Với ME, xe sẽ ngắt kết nối điện thoại của người lái, chỉ tập trung vào các thông tin lái xe, nhấn mạnh thời gian riêng tư. Với US, hành khách có thể kết nối với bạn bè, gia đình để chia sẻ thông tin, âm nhạc, ảnh và nhiều thứ khác. Cuối cùng, với ALL người lái hoàn toàn kết nối với thế giới bên ngoài. Mẫu concept có cửa mở kiểu cánh chim, dài 4.690 mm, cao 1.310 mm. Thiết kế ngoại thất cũng trơn tru như trong nội thất với những đường gân chia mặt phẳng tạo hiệu ứng ánh sáng mà hãng này cho biết lấy cảm hứng từ sóng biển. Lưới tản nhiệt lớn với thanh ngang mạ crôm chính giữa, hốc hút gió hình bumerang.ễ có 500 lít dành cho khoang hành lý. Xe sử dụng động cơ tăng áp mới 1.0 SIDI 3 xi-lanh, cũng sẽ được giới thiệu riêng tại Frankfurt. Công suất 115 mã lực, mô-men xoắn cực đại 166 Nm kết hợp cùng hộp số 6 cấp.