Scooter phong cách xe hơi Chỉ là xe 2 bánh hoặc 3 bánh, nhưng những chiếc scooter này có mái che, thậm chí cabin đúng nghĩa với khả năng bảo vệ người sử dụng không khác gì ôtô.AutoMoto Ngoài thân xe là của một chiếc scooter 3 bánh thông thường, AutoMoto có mái xe, kính chắn gió và hệ thống âm thanh 4 loa của Piaggio MP3. Khác với một số mẫu 3 bánh với 2 bánh sau có thể nghiêng khi vào cua, 2 bánh sau của AutoMoto vẫn giữ thẳng, nhưng cabin lại có thể nghiêng trái hoặc phải tùy theo người điều khiển. Khi đỗ xe, tính năng này có thể được khóa lại. Xe sử dụng động cơ 150 phân khối của Honda với mức tiêu hao nhiên liệu từ 2,8 đến 2,94 lít/100 km. ( Peraves Monotracer Chiếc xe hai bánh sử dụng động cơ BMW K1200 với công suất 130 mã lực, bình xăng 53 lít, tốc độ tối đa 250 km/h. Monotracer còn có điều hòa không khí. Thân xe nguyên khối làm từ nhựa tổng hợp gia cố nhôm và thanh chống lật. ( BMW C1 BMW C1 có hai phiên bản động cơ 125 (động cơ 124 phân khối) và 200 (động cơ 176 phân khối). Cả hai đều kết hợp với hộp số CVT. Ngoài ra còn có các tùy chọn như hệ thống chống bó cứng phanh, hệ thống âm thanh Fun Audio, đèn đọc sách, hệ thống cảnh báo của BMW, hộc đựng găng tay có khóa, tay nắm hoặc ghế xe có sưởi. ( Benelli Adiva Chiếc scooter sử dụng mui kim loại có thể gập lại với kính chắn gió và đủ chỗ cho 2 người. Xe được trưng bày lần đầu năm 1999 và bán ra từ 2001 đến 2006. Dù có nét hao hao BMW C1, phần mui của Adiva lại có thể gập gọn và vất vào hộc chứa đồ dung tích 80 lít phía sau. Peugeot Hymotion3 Hymotion3 là sự kết hợp của những yếu tố thiết kế của BMW C1, Piaggio MP3 và Benelli Adiva cùng công nghệ hybrid giúp xe có mức tiêu hao nhiên liệu và khí thải thấp. Phiên bản concept sử dụng động cơ xăng siêu nạp công suất 20 mã lực và một động cơ điện 4 mã lực. Lit Motors C1 Đầu năm 2010, hãng xe Mỹ chuyên sản xuất xe điện Lit Motors giới thiệu phiên bản nguyên mẫu C1. Chiếc xe 2 bánh với cabin khép kin và có khả năn tự cân bằng nhờ 2 con lăn hồi chuyển cùng gói pin Li-ion. Lit Motors dự kiến bán ra C1 phiên bản sản xuất vào năm 2014 ở mức giá 24.000 USD với những đặc điểm an toàn như bộ khung nguyên khối bằng thép, dây đai an toàn, túi khí. Icona E3WM Phòng thiết kế Italy Icona đặt tại Thượng Hải (Trung Quốc) giới thiệu mẫu xe 3 bánh đặc biệt tại Shanghai Motor Show 2011 với những công nghệ tiên tiến và thiết kế hướng tới tương lai. E3WM sử dụng động cơ điện và pin sạc. Chiếc xe nặng khoảng 400 kg có chiều dài khoảng 2 m với thiết kế là sự kết hợp giữa xe hơi và môtô.