Quy trình sản xuất siêu xe tiết kiệm Porsche 918 Spyder Với quy trình sản xuất hoàn toàn thủ công, Porsche tạo ra siêu xe mạnh mẽ như Bugatti Veyron và tiết kiệm nhiên liệu như Toyota Prius.Porsche 918 Spyder là mẫu siêu xe đẳng cấp sở hữu những công nghệ tối tân, đắt đỏ bậc nhất, sức mạnh 887 mã lực tạo ra bởi ba nguồn động lực tách biệt, cùng mức giá 800.000 USD. Nổi bật bởi khả năng đem tới những màn trình diễn tốc độ mãn nhãn như Bugatti Veyron, nhưng bên cạnh đó tiết kiệm nhiên liệu còn tốt hơn chiếc Toyota Prius. Hai đặc tính đối lập nhau cùng tồn tại trên một chiếc xe, chỉ có thể làm được bởi Porsche với quy trình sản xuất 918 Spyder độc đáo. Mẫu siêu xe được sản xuất hoàn toàn thủ công bởi những nghệ nhân tài hoa bậc nhất của Porsche. Mỗi bộ phận trong nội thất đều tạo thành từ những vật liệu siêu nhẹ sau đó phủ lên một lớp da cao cấp mang tới cảm giác vừa êm ái, vừa phấn khích. Chìa khóa xe giống như trên Porsch 911, 991. Với Porsche 918 Spyder, dù là chưa khoác lên mình lớp vỏ hào nhoáng, người mê xe vẫn cảm nhận được cái đẹp xuất phát từ những chi tiết cơ khí toàn mùi dầu mỡ. Đó cũng là cách để cảm nhận rõ hơn tình yêu mà các nghệ nhân gửi gắm.