Đại lý siêu xe trên phố hàng hiệu ở Bắc Kinh Trong một showroom siêu xe nằm trên con phố Jin Bao nổi tiếng có bày bán những "quái thú" tốc độ như Pagani Zonda, Melkus RS2000, Koenigsegg Agera, Ferrari Enzo…FFF Automobile là một đại lý chuyên bán siêu xe nổi tiếng ở Trung Quốc. Tại đây còn xuất hiện hai mẫu xe thuộc hàng hiếm là Fiat Abarth 695 Tributo Ferrari và Mercedes SLR McLaren. Ngoài ra, FFF Automobile còn là đại lý chính thức của Koenigsegg, Pagani, Gumpert và Melkus. Hiện Melkus đã bị phá sản và theo Nằm trên con phố Jin Bao nổi tiếng ở Bắc Kinh, Trung Quốc còn có những thương hiệu xe hơi khác như Aston Martin hay Hồng Kỳ, những khách sạn cao cấp, các cửa hàng bán các sản phẩm thuộc thương hiệu nổi tiếng...