Maserati Ghibli 2014 - chiến lược mới của hãng xe Italy Tung ra chiếc sadan hạng sang Ghibli 2014, Maserati muốn giành giật thị trường với các đối thủ cùng phân khúc BMW serie 5 và Mercedes E-class.Xuất hiện chính thức tại Shanghai Auto Show hồi đầu năm nay, Maserati Ghibli 2014 xây dựng trên nền tảng Quattroporte mới, hứa hẹn là đối thủ đáng gờm trong phân khúc sedan hạng trung với BMW serie 5 và Mercedes E-class. Xe có ba sự lựa chọn động cơ, bao gồm bản 3 lít V6 diesel cho công suất 275 mã lực, hai động cơ twin-turbo V6 xăng cho công suất 330 và 410 mã lực. Cả ba phiên bản đều sử dụng hộp số tự động 8 cấp. Ghibli 2014 là một phần trong kế hoạch 50.000 xe/năm đến năm 2015 của hãng xe Italy. Năm 2012 con số bán ra chỉ là 6.300 chiếc, vì thế chiếc sedan hạng trung được coi là một trong những con át chủ bài tăng doanh số cho hãng. Kể từ khi có mặt ở đại lý, Maserati Ghibli 2014 vẫn chỉ lộ diện ở triển lãm và đồ họa. Đến nay chiếc sedan mới xuất hiện đầy đủ trong bộ ảnh ngoài đời thực. Xe có mức giá gần 105.000 USD.