Honda đẩy mạnh phát triển xe nhỏ Amaze Mẫu sedan nhỏ bé giá rẻ sau khi ra đời tạo thành công lớn cho Honda tại Ấn Độ cũng như thị trường châu Á chuẩn bị đón thế hệ mới vào tháng 11.Honda Amaze (Brio Amaze tại Thái Lan) xếp vào dòng xe nhỏ sub-four meter với chiều dài tổng thể không quá 4 m, ở mức 3.990 mm, dài hơn so với bản hatchback 380 mm, rộng 1.680 mm và cao 1.485 mm. Thiết kế của xe hài hòa với những đường nét đơn giản, cân xứng. Vì là xe nhỏ, giá rẻ nên Amaze trang bị khá đơn giản. Điều hòa cơ, đầu CD nối với 4 loa, có thẻ cắm USB. Ghế chỉnh tay. Động cơ 1,2 lít I4 (4 xi-lanh thẳng hàng) i-VTEC, công suất 90 mã lực, mô-men xoắn cực đại 110 Nm. Phiên bản khác sử dụng động cơ diesel 1,5 lít i-DTEC công suất 98 mã lực. Hộp số sàn 5 cấp, riêng bản chạy xăng có thể lựa chọn số tự động vô cấp CVT. Với lần thứ ba nâng cấp kể từ khi ra mắt lần đầu tiên tại thị trường Thái Lan, Honda cho thấy định hướng phát triển mạnh mẽ tại phân khúc xe nhỏ. Giá bán cho phiên bản cao cấp nhất của mẫu sedan chỉ là 17.000 USD tại Thái Lan. Thế hệ mới sẽ có mặt tại Ấn Độ vào tháng 11.