BMW đại thắng giải 'Môtô tốt nhất 2013' Hãng xe Đức giành tới 4 giải do tạp chí Cycle World (Mỹ) bình chọn, trong đó có danh hiệu "Superbike tốt nhất" và "Sport Touring tốt nhất".Tổng số 38 mẫu xe môtô tham gia giải thưởng năm nay, và BMW chiếm gọn gần một nửa số danh hiệu. Trong khi chỉ cần chiến thắng một trong 10 giải thưởng của Danh hiệu "Best Superbike" thuộc về BMW HP4, siêu môtô được khen ngợi trên tất cả các thị trường mà sản phẩm này tiếp cận. HP4 được ví như tiêu chuẩn mới về hiệu suất của dòng superbike. BMW R1200GS lần thứ ba liên tiếp được trao giải "Best Adventure Bike". Mẫu xe địa hình hỗn hợp này gần như trở thành một sản phẩm được sùng bái tại Mỹ. Trong khi đó, K1600GT và K1600GTL lần lượt chiếm danh hiệu "Best Sport Touring" và "Best Touring". Bên cạnh sức mạnh và sự tiện nghi, dòng xe đường trường của BMW còn nổi tiếng với động cơ 6 xi-lanh nhỏ gọn và nhẹ nhất trong phân khúc. Ngoài ra, lần đầu tiên đèn pha Xenon được đưa vào sử dụng trên môtô, bên cạnh hệ thống âm thanh, thông tin liên lạc và điều khiển tiên tiến nhất tích hợp trên tay lái. Danh sách đầy đủ của "10 mẫu môtô tốt nhất 2013" sẽ được đăng tải trên tạp chí