Xe sang độ hội ngộ tại Sài Gòn Sáng 28/7, buổi offline xế độ lần 2 diễn ra tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng với sự góp mặt của hàng chục chiếc xe được nâng cấp thuộc các thương hiệu hạng sang.Chương trình năm nay thu hút hàng loạt mẫu xe độ tham gia, cùng nhiều hoạt động thú vị dành cho những người đam mê xe hơi tại TP Hồ Chí Minh. Đông đảo khách tham gia và giới trẻ mê xe được chứng kiến hàng loạt mẫu xe độ độc đáo do D1 Workshop thực hiện, như Hyundai Genesis, Nissan 350Z, Infinity mang nhiều màu sắc khác nhau với bộ kit phá cách và mạnh mẽ. Bên cạnh đó còn có sự góp mặt của những chiếc Ford Mustang, Audi TT, Posrche 911, Mazda6, Mercedes CLS63 2013, Mercedes C63 AMG, Mercedes C300 AMG hay BMW M5... Tất cả đều được độ thêm body kit và thay đổi màu sơn, bổ sung cánh lướt gió, chi tiết sợi carbon, làm tăng phần thể thao và mang nhiều phong cách riêng. Điểm nhấn của sự kiện năm nay với dự án mới nhất mang tên "Hello Kitty" thực hiện trên Infinity G35. Xe trang bị động cơ V6 tăng áp, với màu sơn hồng nhám lạ mắt và có thể coi là lần đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam. Những năm gần đây, giới chơi xe ở Việt Nam ngày càng chứng tỏ độ trưởng thành, không chỉ ở cách chọn xe, chơi xe và còn ở trào lưu xế độ mới hình thành và ngày càng nở rộ.