Honda Fury ABS 2013 đặt chân đến Việt Nam Mẫu chopper Nhật Bản trang bị hệ thống chống bó cứng phanh, động cơ V-Twin 1.312 phân khối.Honda Fury thiết kế như những chiếc chopper lắp ráp thủ công ở Mỹ, nhưng là một chopper Nhật Bản, mang đậm chất truyền thống, ấn tượng và nhiều cảm hứng. Fury thỏa mãn người hâm mộ bằng việc sử dụng toàn bộ phong cách thiết kế ngẫu hứng và phóng khoáng đặc trưng. Sử dụng hệ thống khung sườn bằng thép ống, khối động cơ hình chữ V được thiết kế phô trương ra bên ngoài cuốn hút. Động cơ V-Twin góc nghiêng 52 độ với dung tích 1.312 phân khối, hệ thống làm mát bằng dung dịch. Xe sử dụng hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI, hộp số 5 cấp và hệ thống truyền động qua trục. Mẫu xe mới xuất hiện tại Sài Gòn được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS trên cả hai thắng đĩa, Bình xăng Honda Fury có dung tích 12,8 lít, xe có trọng lượng khoảng 300kg. Tại thị trường nước ngoài, phiên bản Fury trang bị ABS đắt hơn phiên bản tiêu chuẩn khoảng 1.000 USD.