Mercedes S65 AMG thế hệ mới ra mắt vào 2014 Ngay sau khi một loạt các mẫu xe mang thiết kế mới của Mercedes ra mắt, hãng xe này tiết lộ mẫu sedan cao cấp S65 AMG sẽ có mặt trong năm tới.Mới đây nhất, Mercedes S63 AMG tiết lộ những bức ảnh chính thức trên internet trước khi ra mắt thế giới tại Frankfurt Motor Show vào tháng 9 với mức giá dự đoán 140.000 USD tại thị trường Âu Mỹ. Theo thông tin từ Mercedes Passion Blog, S65 AMG sẽ nối gót S63 để có mặt vào năm sau. Trong khi S63 AMG sử dụng động cơ 5,5 lít V8 Bi-turbo thì nhiều khả năng S65 sẽ lắp cỗ máy V12 cho công suất khoảng 621 mã lực, mô-men xoắn cực đại trên 1.000 Nm bởi con số này ở động cơ V8 đã là 900 Nm. Truyền sức mạnh tới bánh xe là hệ thống truyền động bốn bánh 4Matic của Mercedes kết hợp hộp số tự động 7 cấp SpeedShift của AMG. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h dưới 4 giây. Một phiên bản sử dụng động cơ V12 nhưng không có gói độ AMG là Mercedes S600. Hai mẫu xe này sẽ ra mắt vào quý 1 năm 2014, có thể tại Geneva Motor Show.