Bán 100 xe Mercedes trong 5 ngày tại Hà Nội 10.000 lượt khách đến tham quan triển lãm Mercedes-Benz Fascination 2013 tại Hà Nội và thưởng thức màn trình diễn  chiếc S-Class đầu tiên của châu Á. 100 xe Mercedes-Benz được bán trong 5 ngày diễn ra triển lãm.Lần thứ ba được tổ chức ở Việt Nam, Mercedes-Benz Fascination mang đến thông điệp "The A-volution continues" nhấn mạnh sự thay đổi mang tính cách mạng và đột phá của Mercedes-Benz thể hiện trên từng sản phẩm. S-Class mới được giới thiệu trong khung cảnh của một bến cảng hạng sang với du thuyền 5 sao. Nhìn từ phía trước lưới tản nhiệt cỡ lớn và thẳng đứng giúp S-Class trở nên đĩnh đạc. Đường dập nổi hạ dần về phía sau tạo vẻ bề thế cho chiếc xe. Đây là chiếc xe đầu tiên trên thế giới không sử dụng bóng đèn đốt trong. Thay vào đó, S-Class sở hữu gần 500 đèn LED mang đến 7 gam màu đèn nội thất khác nhau. Xe cho phép hành khách ở hàng ghế sau ngả lưng đến 37 độ, giải tỏa căng thẳng với chức năng massage chườm đá nóng và không gian âm nhạc sống độn với dàn loa Burmester. Hệ thống cân bằng khí có khả năng lọc không khí và cân bằng ion hóa, giúp hành khách mau chóng hồi phục sức khỏe. Cũng là lần đầu tiên trên thế giới, S-Class được trang bị hệ thống tự động phân tán nước hoa với 4 lựa chọn mùi khác nhau, giúp khoang nội thất luôn có mùi thơm mát và dễ chịu.Anh Bùi Minh Ngọc, Công ty CP Đại Dương đã giành chiến thắng trong cuộc đấu giá quyền mua chiếc S-Class đầu tiên của châu Á và ủng hộ 1 tỷ đồng cho quỹ từ thiện Hiểu về trái tim. Ngoài S-Class mới, Mercedes-Benz Fascination còn giới thiệu đến người dùng Việt nhiều dòng xe "đình đám" khác. Khi vào khu trưng bày của C-Class, khách tham sẽ hòa mình vào những con phố sống động với những bức họa graffiti ngẫu hứng đầy phóng khoáng trên xe C-Class. So với các đối thủ, C-Class sở hữu cảm giác lái tự do và phóng khoáng. Với việc nghiên cứu kỹ lưỡng về nhân trắc học, các kỹ sư của Mercedes-Benz đã điều chỉnh lực tay lái, chân ga và chân phanh đến tỷ lệ lý tưởng, giúp người lái dễ dàng kiểm soát chiếc xe mà không cần đến quá nhiều nỗ lực và tác động. Khách hàng mua xe C-Class trong tháng 7 sẽ nhận được chế độ bảo hành lên đến 4 năm, gấp đôi so với thời gian bảo hành hiện tại. Bên cạnh đó, khu xe thể thao đa dụng được thiết kế như một trung tâm phát triển sản phẩm của Mercedes-Benz với hầm gió và địa hình thử xe khắc nghiệt. Nổi bật là chiếc máy dầu băng qua những đợt sấm chớp liên hồi, những con đường chông chênh và những cơn mưa trắng xóa để tiến dần về sân khấu. Momen xoắn cực đại 400Nm ngay tại vòng tua máy 1.400 vòng một phút cung cấp cho GLK 220 CDIsức kéo tối đa tức thời, kể cả khi chiếc xe đang chở 5 hành khách. Bộ tăng áp kép giúp chiếc xe cải thiện công suất khi cần thiết, dù dung tích nguyên bản chỉ có 2.143 phân khối. Chỉ cần đạp nhẹ ga, xe GLK máy dầu gần như đã được công suất tối đa. Đặc tính này hoàn toàn phù hợp với điều kiện giao thông tại các đô thị như TP HCM hay Hà Nội, khi người lái thường xuyên gặp chướng ngại vật rồi lại tăng tốc trong những quãng đường ngắn. Đồng hành cùng GLK 220 CDI tại khu vực xe thể thao đa dụng là "đàn anh" GL350 CDI, mẫu xe hướng đến những gia đình lớn thường xuyên có những chuyến hành trình dài. Sức kéo"“khủng" giúp chiếc xe này nhanh chóng đạt được tốc độ mong muốn. Sau đó công suất tối đa 258 mã lực được duy trì ở vòng tua máy khoảng 3.500 vòng một phút, giúp cho GL350 vận hành ổn định, linh hoạt mà không cần đến nhiều nỗ lực từ động cơ. Còn chiếc E-Class hoàn toàn mới được giới thiệu trong không gian đầy xa hoa của đô thị hiện đại. Ngay từ xa, thiết kế "4 mí mắt và những hạt châu" của dàn đèn LED đã thu hút khách tham quan. E-Class mới có đến 2.000 bộ phận mới nhất là danh mục động cơ mới. Dòng xe này hướng đến những doanh nhân thành đạt cùng gu thẩm mỹ tinh tế. Khách hàng có 4 phiên bản để lựa chọn, bao gồm E200, E250, E400 và E400 AMG. Phiên bản E200 sử dụng động cơ M274 dung tích 2.0L tiết kiệm với mức tiêu hao chỉ khoảng 6l/100km. Trong khi đó, phiên bản E400 hay E400 AMG lại mạnh mẽ như một chiếc xe thể thao khi tăng tốc từ 0-100km/h trong vòng 5,3 giây. Hay dòng A-Class sở hữu chỉ số cản gió cực thấp, thừa hưởng 11 công nghệ an toàn từ các mẫu xe "đàn anh" mang lại cảm giác lái sắc bén, bộ ghế thể thao và âm thanh đầy uy lực. Cũng trong khuôn khổ triển lãm Mercedes-Benz Fascination, 300 khách hàng sở hữu xe Mercedes-Benz đã được kiểm tra xe miễn phí và tham gia vào các hoạt động lý thú như đua xe mô phỏng hay mini golf... Hơn 800 khách hàng cũng đã tham gia lái thử các dòng xe mới nhất của Mercedes-Benz. Truy cập vào