Honda Civic R thế hệ mới sắp xuất hiện Honda khẳng định dòng sản phẩm mới R của thương hiệu Civic đang trong quá trình hoàn thiện để xuất hiện vào năm 2015.Theo thông tin của Phát triển dựa trên kinh nghiệm của Honda tại đường đua World Touring Car Championship, thế hệ mới Honda Civic R có thể đạt công suất 300 mã lực. Xe sẽ trang bị động cơ tăng áp 1.6 hoặc 2.0. Có mặt từ năm 1997, Honda Civic R trải qua ba thế hệ và dừng chân năm 2010. Thế hệ mới sau một thời gian dài "mài dũa" chắc chắn sẽ mang tới mẫu xe mạnh mẽ như các đàn anh đã từng làm được trước đó. Nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản cũng công bố kế hoạch ra mắt xe hơi chạy điện (EV) vào 2015, bên cạnh đó là mẫu SUV mới sẽ ra mắt thị trường trong tương lai gần.