Porsche 911 Carrera 4S phiên bản dành tặng 5 triệu fan Để đáp lại tình cảm của lượng fan đông đảo trên Facebook, hãng xe Đức cho ra mắt phiên bản đặc biệt của 911 thay lời cảm ơn.Phiên bản đặc biệt sơn màu xanh ánh kim, nổi bật với những đường kẻ sọc, bộ vành 10 chấu màu trắng và gói trang thiết bị khí động học. Trong cabin, tấm nẹp ở bậc cửa bằng kim loại khắc dòng chữ "Personally Built by 5 Million Porsche Fans". Hãng xe Đức còn tổ chức một cuộc thi giành cho các fan, với giải nhất là cơ hội được lái phiên bản đặc biệt này tại đường đua Silverstone ở Anh cùng một người bạn. Ngoài ra còn có 9 giải may mắn là mô hình đồ chơi 911 tỷ lệ 1:43. Những sáng tạo đặc biệt nhằm cảm ơn sự ủng hộ của các fan trên Facebook không phải là điều mới mẻ với Porsche. Tháng 2/2011, phiên bản 911 GT3-R Hybrid nổi tiếng đánh dấu 1 triệu "like" đầu tiên với tên fan in kín trên thân xe và đến 2012 là phiên bản Cayman S dành tặng cho 2 triệu lượt "like" với những khuôn mặt của người hâm mộ. Giờ đây, fanpage của Porsche đã có 5,8 triệu lượt "like". Porsche 911 Carrera 4S trang bị động cơ dung tích 3,8 lít công suất 394 mã lực tại vòng tua 7.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 440 Nm. Xe tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong 4,3 giây và với hộp số PDK là 3,9 giây. Tốc độ tối đa 300 km/h. Xe có giá 105.000 USD tại Mỹ.