Làm rơi bạn gái khỏi xe scooter Chiếc scooter cắt ngang đường để quay đầu một cách vụng về, đến mức cô gái ngồi sau rơi khỏi xe ngã bệt xuống đường."Đại bàng" Suzuki Hayabusa "gẫy cánh" Dường như tay lái quên mất rằng việc bẻ lái là của mình chứ không phải tự chiếc xe có thể làm được. Hoặc đơn giản là vào cua ở tốc độ cao khiến anh mất kiểm soát. Hatchback mất lái húc ngã xe tải Chiếc hatchback đang chạy bỗng lệch đường và cọ sát với dải phân cách trước khi lao lên và húc vào đít xe tải khiến chiếc xe to hơn tông vào bức tường chắn âm, xoay ngang và lật nghiêng. Tài xế của xe có camera hành trình vội vàng tới giúp người mắc kẹt trong cabin. Sedan chui vào gầm xe tải Chiếc xe tải đang đứng chờ tín hiệu đèn thì bất thần chịu cú tông mạng từ đằng sau. Gặp nạn khi đang dừng đèn đỏ Hai chiếc sedan va chạm với nhau và khiến xe tải mất lái lao sang dòng xe đang dừng đèn đỏ ở làn đường ngược chiều.