Thị trường xe máy Việt Nam qua thời 'làm giá' Chuẩn bị vào năm học mới, thị trường xe máy đang bán khá đúng giá, cũng không có hiện tượng sốt giá khiến người tiêu dùng hoang mang như mọi năm.Người tiêu dùng vẫn còn nhớ thời kỳ làm giá mạnh nhất năm 2011 với hai mẫu Honda Airblade và Yamaha Exciter. Thời điểm đó, giá đề xuất của Airblade là 38 triệu, trong khi thực tế các cửa hàng bán gần 50 triệu. Nhưng năm nay, dạo qua thị trường mẫu tay ga này đang bán dưới giá nhà máy ở hầu hết các đại lý. Airblade 125 các phiên bản thường, cao cấp, cao cấp đặc biệt đều bán dưới giá đề xuất 1-2 triệu, ở mức 36-38 triệu. Yamaha Exciter cũng không phải ngoại lệ. Phiên bản côn tay ở mức 38-39 triệu, chênh nhau vài trăm nghìn tùy màu xe. Phiên bản thường cũng xoay quanh 36-37 triệu. Trong khi giá đề xuất của Yamaha là 37 triệu với bản R xe số và 40 triệu cho bản RC côn tay. Bối cảnh thị trường hoàn toàn đối nghịch với thời điểm hai năm về trước, khi Exciter bị đội giá tới gần 20 triệu, nhiều khách hàng phải trả 57 triệu đồng để sở hữu chiếc xe có giá đề xuất chỉ là 37 triệu. Hai hiện tượng Air Blade và Exciter không còn "hot" nên các sản phẩm khác cũng hầu như bán dưới giá đề xuất. Chiếc PCX125 bán 51 triệu so với giá đề xuất 52 triệu của Honda Việt Nam. Cả Vision, Lead 125 cũng nằm trong quy luật đó. Anh Mạnh Dũng, người kinh doanh xe máy tại Hà Nội cho biết suy thoái kinh tế tác động rất lớn đến quyết định mua xe của khách hàng. Tổng thu nhập giảm sút buộc mỗi cá nhân, gia đình thắt chặt chính sách tiêu dùng. Mục tiêu một chiếc xe ga tầm trung 40 triệu năm ngoái bị thay đổi bằng chiếc rẻ hơn khoảng 30 triệu vào năm nay. Do đó, dù có yêu thích khách hàng cũng không thể tha thiết khi xe bị đẩy giá lên quá cao so với mức kỳ vọng ban đầu. Các đại lý gặp phải tình trạng khách thăm dò thị trường, hỏi nhưng không mua. Cân nhắc, tính toán rất kỹ lưỡng mới quyết định mua xe mới. Chưa kể đến thị trường xe cũ lại nóng lên, xe rao bán vận hành chưa nhiều nhưng mức giá giảm xuống có khi đến một nửa giá trị ban đầu, khá hợp lý với đối tượng sinh viên, người mới đi làm không cần xe đẹp, xe mới. Bên cạnh suy thoái kinh tế, một yếu tố nữa xuất phát từ phía chính các hãng xe khi liên tiếp tung ra những mẫu xe, phiên bản mới đủ chủng loại. Không tính những phiên bản thay màu, thay tem xe, từ đầu năm 2013 đến nay chứng kiến gần 10 mẫu xe mới của các hãng. Nổi bật như nâng cấp công nghệ cho Honda Lead 125, Yamaha Sirius, Piaggio Liberty. Giới thiệu mẫu xe mới Honda SH Mode, Suzuki Axelo 125 hay Liberty Vespa LT. Ngoài ra các huyền thoại cũng lần lượt hồi sinh như Honda Dream, Suzuki Viva. Mẫu Honda SH Mode sau khi ra mắt cũng bị đẩy giá lên 3-4 triệu nhưng chỉ kéo dài không đến nửa tháng, sau đó tất cả đều quay về mức 50 triệu, thậm chí bán dưới giá. Bên cạnh các mẫu xe lắp ráp trong nước, còn có sự cạnh tranh mạnh mẽ từ các thương hiệu nhập khẩu có mẫu mã và chất lượng cũng không hề thua kém. Thị trường bán nhiều mua ít là một lợi thế cho người tiêu dùng, hiện tượng "thăm giá" tại nhiều đại lý trước khi dốc hầu bao sẽ giảm xuống vì mức giá không có chênh lệch nhiều. Đổi lại, vị trí địa lý, dịch vụ chăm sóc khách hàng hậu mãi sẽ là những yếu tố chính quyết định lượng xe bán ra trong dịp này. Xem thêm: