Honda SS50 ngũ sắc độc nhất Việt Nam Từng mảnh ghép in dấu thời gian nhưng mọi thứ trên chiếc Honda SS50 E đều bóng đẹp, tươi mới lạ thường.Với biệt danh "Nhân du lịch", Trần Hữu Nhân được biết tới như một tay mê xe phát cuồng trong giới chơi xe 67. Đã thành phản xạ, cứ hễ nghe thấy đâu có phụ tùng đẹp, anh lại lặn lội tìm đến xem. Những món đồ ưng ý, anh thuyết phục chủ nhượng lại dù giá cao. Sau nhiều năm sưu tập phụ tùng xe cổ, ý tưởng dựng xe ngũ sắc chợt đến với anh như một lẽ dĩ nhiên. Gom được nhiều món đồ quý hiếm, tiếc công sức bỏ ra không đành lòng bán, mà nghĩ tới việc ghép chúng lại thành chiếc xe hoàn chỉnh. Chiếc yên còn "zin" thuộc loại cực hiếm, dù sản xuất lâu nhưng gần như còn mới. Bởi theo chủ xe, yên là chi tiết dễ hỏng theo thời gian nên rất khó tìm được những chiếc như thế này. Có người đề nghị anh đổi cặp bánh và chiếc yên lấy một chiếc Honda SH150. Xe được anh dựng theo mẫu SS50 E đời 1971. Phiên bản có 4 màu đặc trưng: đỏ, đen, xanh, xám lông chuột. Bởi thế nếu kể cả màu động cơ thì đây là chiếc xe ngũ sắc. Xanh của bình xăng, đỏ của càng trước, đen của yên và lốp, xám bạc của các chi tiết nhôm và màu crôm sáng bóng. Hầu hết phù tùng được lấy từ xe cũ. Bên cạnh đó, rất nhiều món là hàng tồn kho mà anh may mắn mua lại: cặp chắn bùn, tay xi-nhan… Thời gian hoàn thành sau 4 năm. Dù hiện tại khá hài lòng về chiếc xe ngũ sắc, nhưng Hữu Nhân vẫn muốn tìm thêm một vài chi tiết để đưa xe về kết cấu nguyên bản.