SYM Việt Nam lộ diện xe máy mới Galaxy SR Mẫu xe gắn máy mới Galaxy SR của SYM với ngoại hình trẻ trung, sử dụng động cơ 110 phân khối sẽ được bán tại Việt Nam từ tháng 8 tới.Galaxy SR có kích thước dài 1.940 mm, rộng 695 mm và cao 1.100 mm, trục cơ sở 1.240 mm và khoảng cách từ gầm xe xuống mặt đất 135 mm, tương đương với các thông số của Honda Wave RSX. Động cơ xi-lanh đơn 4 thì, làm mát bằng gió dung tích 108 phân khối có công suất 7,5 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút. Hộp số tròn 4 cấp. Sử dụng hệ thống đánh lửa điện tử CDI, Galaxy SR có mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 1,9 lít/100 km theo công bố của nhà sản xuất. SYM đã trang bị cặp vỏ không ruột (tubeless) cho cả hai bánh của Galaxy SR, bánh trước có kích thước 70/90ZR17 với một thắng đĩa, bánh sau kích thước 80/90ZR17 sử dụng thắng đùm (phanh tang trống). Xe có bình xăng dung tích 3,4 lít. Hiện SYM chưa công bố giá bán của Galaxy SR, dự kiến mẫu xe máy mới sẽ được hãng này tung ra thị trường vào tháng 8 tới.