Honda Rebel 300 tại Việt Nam - cổ điển và hiện đại Mẫu cruiser vang bóng một thời trở lại Việt Nam trong hình hài mới kết hợp nét đẹp cổ điển và phong cách đương đại.Thiết kế gọn gàng, chiều cao yên xe thấp giúp lái xe có thể điều khiển với tốc độ chậm và trung bình. Hai đặc điểm chính là “đơn giản” và “phong trần ”, hướng tới phong cách thiết kế tối giản, trau chuốt trong từng chi tiết. Chiều dài trục cơ sở 1.490 mm, cao yên xe 690 mm, tay lái to bản kết hợp cùng bộ gác chân trước nằm ở trung tâm xe mang lại hệ thống lái cân bằng và trung hòa.Toàn bộ chiếc xe, trừ bình xăng, đều được sơn phủ chủ đạo màu đen, yên xe rời khâu liền, đèn trước hình tròn đường kính 135 mm và thanh đỡ bằng nhôm đúc. Khung thép ống của xe kẹp chặt động cơ ở 3 vị trí và được thiết kế gọn gàng ở phần liền giữa bình xăng và yên xe, tối thiểu hoá việc vướng vào đùi người lái trong quá trình lái và dừng xe. Hệ thống giảm xóc trước là loại phuộc ống lồng đường kính 41 mm, giảm xóc sau lò xo đôi. Bộ lốp to bản kích thước 130/90-16 (lốp trước) và 150/80-16 (lốp sau), giúp tăng khả năng giữ thăng bằng và bám đường, hỗ trợ di chuyển linh hoạt và hiệu quả trong mọi điều kiện địa hình. Phanh đĩa đường kính to bản 264 mm cùng 2 ngàm phanh (ở bánh trước) và một ngàm phanh (ở bánh sau). Cả phanh trước và phanh sau đều hỗ trợ công nghệ ABS hai kênh. Ổ khoá của Rebel 300 được đặt thuận tiện phía dưới, bên trái thùng xăng giống như thiết kế thường thấy trên các dòng xe cruiser. Bảng điều khiển dạng LCD âm bản với nền ánh sáng xanh với một nút bấm thiết lập chế độ. Động cơ DOHC dung tích xi lanh 286 phân khối, làm mát bằng dung dịch, hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI và bộ cân bằng đối trọng. Hộp số 6 cấp, sản sinh công suất 27 tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 25.1 Nm tại 7.500 vòng/phút. Honda Rebel 300 nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và bán tại Việt Nam từ ngày 27/3 thông qua các đại lý do Honda ủy nhiệm trên toàn quốc (HEAD) với 3 màu: đen đỏ, bạc đen, đen cùng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km (tùy theo điều kiện nào đến trước). Mức giá bán lẻ đề xuất: 125 triệu gồm thuế GTGT).