Vespa 946 có giá trên 9.800 USD tại Indonesia Nhà phân phối thương hiệu xe ga cao cấp của Italy tại Indonesia khẳng định sẽ đưa chiếc scooter đặc biệt đến với khách hàng tại quốc gia này với số lượng hạn chế.Vespa 946 đến Indonesia cũng chỉ với màu sắc tùy chọn giữa trắng hoặc đen. Theo Giám đốc marketing của Piaggio Indonesia, giá bán của 946 chắc chắn cao hơn các mẫu Vespa còn lại. Tại Indonesia, Vespa hiện có 5 mẫu xe được bán ra với LX 125 dùng bộ chế hòa khí (2.400 USD), LX 150 phun xăng điện tử (2.500 USD), S 150 (2.700 USD), PX 150 mới (5.800 USD) và GTS 250 (6.700 USD). Sắp tới, ngoài 946, Piaggio Indonesia còn ra mắt Vespa LX và Vespa S với động cơ 3 van mới. Động cơ mới của Vespa 946 đã được thiết kế lại, phát triển và sản xuất hoàn toàn tại Pontedera, nhà máy lớn nhất của Piaggio nằm ở Italy. Công nghệ 3 van với 2 van nạp và 1 van xả, giúp hòa trộn hỗn hợp không khí và nhiên liệu tốt hơn, đồng thời giảm mức tiêu hao nhiên liệu. Hệ thống làm mát cũng được phân tích tỉ mỉ, hệ thống phun xăng điện tử được lập trình 3D. Vespa 946 có công suất 11,7 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 10,3 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/phút. Ngoài thiết kế, 946 còn sở hữu các công nghệ khác như giảm xóc khí nén phía sau, đèn pha công nghệ LED toàn phần và hệ thống kiểm soát lực kéo điện tử ASR. Tại Việt Nam, Vespa 946 có giá bán 340 triệu đồng và được ví như "Rolls-Royce của dòng scooter".