Hành khách kỳ lạ trên nắp ca-pô Người đàn ông mặc áo ba lỗ đứng giữa đường dưới trời mưa và đột nhiên nhảy vù lên nắp ca-pô xe có camera hành trình. Nhiều lần ngã lăn xuống đường vẫn không khiến vị khách kỳ lạ này nhụt chí.Dùng gậy golf đập vỡ kính ôtô của chồng Một người dân ở khu phố Bronx (New York, Mỹ) ghi lại cảnh người phụ nữ trút tức giận lên một chiếc Nissan xTerra. Nguyên nhân được cho là do ông chồng muốn chia tay. Xe tải đánh võng Chiếc xe tải chạy ngoằn nghoèo một đoạn dài trước khi lật nghiêng và đốn ngã một cột đèn. Bài học đau thương về phanh Xe mới chỉ chạy được vài mét, tiếng người đàn ông vang lên khẩn cấp: "Phanh, phanh, phanh..." nhưng người phụ nữ dường như chỉ đang ở những bài học lái đầu tiên nên không phản ứng kịp. Khinh khí cầu rơi vắt ngang đường Cuộc du hành trên không của 10 người tại thành phố Almere (Hà Lan) trở thành kỷ niệm nhớ đời khi khinh khí cầu gặp trục trặc khiến chiếc giỏ rơi xuống hồ còn quả bóng khổng lồ xẹp hơi nằm vắt ngang mặt đường. May mắn chỉ 2 người bị thương nhẹ.