Bản sao Lamborghini Sesto Elemento ở Ấn Độ Kế hoạch sản xuất chỉ 20 chiếc Sesto Elemento dành cho đường đua của hãng siêu xe Italy có thể khiến nhiều người thất vọng. Phiên bản nhái của "quái thú" siêu tốc độ này có thể làm dịu niềm khao khát sở hữu của một ai đó.Bản sao Sesto Elemento với nhiều chi tiết giống siêu xe thật, từ đèn pha, hốc gió, ba-đờ-sốc trước cho đến cánh gió sau và một loạt đặc điểm độc đáo đặc trưng phía đuôi xe. Hiện chưa rõ phiên bản nhái của Sesto Elemento dựa trên mẫu xe nào, nhưng khả năng dễ đoán nhất là một chiếc xe thể thao. Lamborghini Sesto Elemento concept lần đầu trình làng tại triển lãm ôtô Paris 2010. Siêu xe sản phẩm đầu tiên sau chiếc Countach 1986 của Lamborghini có trọng lượng dưới 1.000 kg nhờ sử dụng nhiều chất liệu carbon và sợi carbon, trong đó có cấu trúc khung xe liền khối bằng sợi carbon. Động cơ 570 mã lực V10 lấy từ chiếc Gallardo Superleggera. Nhờ đó, siêu xe này có tỷ lệ công suất trên trọng lượng là 1,75 kg trên mỗi mã lực. Thời gian tăng tốc lên 100 km/h trong 2,5 giây. Tháng 9/2011, hãng siêu xe Italy cho biết 20 chiếc Sesto Elemento sẽ có mặt trên thị trường từ 2013. Giá dự kiến vào khoảng 2,5 triệu euro.