Suzuki FXR150 'khoác áo' Honda CBR600RR ở Sài Gòn Mẫu xe sport đời cũ Suzuki FXR 150 được những người thợ độ xe Sài Gòn mang đến một ngoại hình mới của chiếc CBR600RR với cây ống xả đặt dưới yên đặc trưng dòng xe thể thao 600 phân khối của Honda.Suzuki FXR 150 là mẫu xe môtô tay côn (ambraya rời) hạng nhỏ được sản xuất tại Malaysia trong gia đoạn từ năm 1997 tới 2003. Tại thời điểm cuối những năm 90 của thế kỷ trước, tại Malaysia, Suzuki FXR 150 là mẫu xe thể thao 4 thì duy nhất cạnh tranh được với dòng xe 2 thì Honda NSR150R và Yamaha TZM150. Nguyên bản Suzuki FXR 150 có kích thước dài 1.985 mm, rộng 665 mm, cao 1080 mm với chiều cao yên 760 mm. FXR 150 sử dụng động cơ 4 thì, làm mát bằng dầu, xi-lanh đơn dung tích 147 phân khối DOHC với sức mạnh tương đương 20 mã lực tại vòng tua 9.900 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12,5 Nm tại vòng tua máy 8.800 vòng/phút. Động cơ này sau đó được sử dụng trên mẫu Suzuki Belang R150 những năm sau đó. FXR 150 sử dụng hộp số 6 cấp. Chiếc xe Suzuki FXR 150 tại Sài Gòn đã được những người thợ thay đổi bộ ốp nhựa ngoài cùng một số chi tiết, linh kiện và mang dáng dấp của một chiếc Honda CBR600RR theo yêu cầu của chủ xe. Một "giàn áo" mới được chế cho FXR 150, với ngoại hình to hơn để phù hợp với hình ảnh mới. Cụm đèn pha đầu xe được làm mới, cùng với đó là yên xe, bình xăng và ống xả đặt dưới yên theo đúng phong cách chiếc xe sport của Honda. Bánh xe (bao gồm cả niềng, thắng) cũng được thay mới. Cụm đèn hậu gọn gàng hơn so với cụm đèn nguyên thủy của chiếc xe. Ngoài ra, tay lái cũng được thay đổi, cụm đồng hồ trung tâm cũng thời trang hơn. Theo anh Tí, người thợ trực tiếp thay đổi diện mạo cho chiếc xe, xưởng của anh mất khoảng 1 tháng để hoàn thành sản phẩm này với chi phí khoảng 18 triệu đồng.