Nam sinh lớp 12 Hải Hậu tự chế xe Dark Knight Tận dụng 2 tháng nghỉ hè trước khi bước vào năm cuối cấp, Vũ Đức Thịnh (Hải Hậu, Nam Định) tự tay thực hiện và hoàn thành những ấp ủ bấy lâu về một chiếc xe theo những gì cậu thấy trên phim ảnh.Cậu học sinh lớp 12C5 trường Trung học phổ thông C Hải Hậu, Nam Định thích xem phim, lại vốn có chút tay nghề cơ khí tự học nên những siêu phẩm tốc độ trên màn ảnh mang đến cho cậu những ý tưởng táo bạo. Chiếc xe số có tên Dark Knight là sự kết hợp từ nhiều mẫu xe của các nhân vật siêu anh hùng, nhưng phong cách chủ đạo lấy theo nhân vật Batman. Xe sơn màu đen, với kiểu ống pô hầm hố và thế ngồi thấp. Bộ khung xe do Thịnh tự chế tạo từ thép ống. Cụm động cơ phế thải của một chiếc Honda Dream 110 được cậu mang về đại tu để làm nguồn sức mạnh cho Dark Knight. Mọi chi tiết khác được Thịnh tự làm và hoàn thiện theo bản vẽ chi tiết với tổng chi phí khoảng 5 triệu đồng. Xe sử dụng hệ thống khởi động điện. Giảm xóc trước dùng giảm chấn với lò xo ống lồng và giảm xóc sau lò xo trụ giảm chấn thủy lực. Hệ thống phanh cơ. Dark Knight có kích thước tổng thể 1.300 mm dài, 300 mm rộng và 700 mm cao. Trọng lượng xe 89 kg. Bình xăng dung tích 2,5 lít. Theo cậu học trò lớp 12, chiếc xe tự chế thuộc diện không được lưu hành trên đường công cộng nên cậu chỉ có thể chạy xe vòng vòng ở những không gian hẹp để tận hưởng thành quả sáng tạo của chính mình.