Lamborghini Aventador 'đã chất càng chất hơn' Với bộ body kit Liberty Walk của SR Auto, Lamborghini Aventador không mhinhfi hình ảnh nguyên bản mà còn tối ưu hóa tính khí động học.Hãng độ Canada SR Auto khiến cho Lamborghini Aventador thực sự trở thành mũi tên lướt gió khi tăng cường những chi tiết cần thiết cho khả năng cản lướt và tăng tốc với bộ body kit Liberty Walk đến từ Nhật Bản. Siêu xe có cản trước mới, cánh chia gió trước ba phần tách biệt, dọc hai bên thân xe làm từ sợi carbon, bộ khuếch tán phía sau và cánh hướng gió cũng được làm từ sợi carbon. Sự thay đổi cuối cùng trên xe là bộ bánh xe PUR 4our Depth kết hợp hai màu cổ điển đen và xám. Aventador trang bị động cơ 6,5 lít V12 công suất 700 mã lực. Tăng tốc từ 0-100 km/h sau 2,9 giây, tốc độ tối đa 350 km/h.