Ural M70 Solo Limited Edition độc nhất Việt Nam Mẫu Ural Solo trang bị động cơ 745 phân khối của hãng xe Nga được một người sưu tầm xe đưa về Việt Nam.Phiên bản đặc biệt Ural kỷ niệm 70 năm ra đời Irbit Motorcylce Factory, hãng sản xuất dòng xe môtô phân khối lớn và sidecar nổi tiếng trên thế giới. M70 Solo Limited Edition là phiên bản kế thừa M72, một bản sao của chiếc BMW R71 và có khả năng chinh phục mọi địa hình trong những điều kiện thời tiết khác nhau. M72 đầu tiên được sản xuất bởi Irbit Factory vào tháng 2/1942, sau đó được quân đội sử dụng trong trận chiến Stalingrad. Xe kế thừa nhiều thiết kế từ mẫu M72, như bình xăng hình giọt nước, yên đơn và giá để hành lý phía sau, nhưng vẫn trang bị những phụ tùng hàng hiệu đời mới như bộ niềng nhôm 18 inch, giảm xóc trước hiệu Marzocchi, giảm sóc sau do Sachs cung cấp, cụm thắng Brembo trên bánh trước. Với trục cơ sở dài và yên xe có vị trí thấp, M70 Solo Limited Edition được đánh giá dễ dàng điều khiển. Mẫu xe đến từ nước Nga sử dụng động cơ hai xi-lanh đối xứng dung tích 745 phân khối, có công suất 40 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 38 Nm tại vòng tua máy 4.500 vòng/phút. Hệ thống cấp liệu bình xăng con. Hộp số 4 cấp và có hệ thống khởi động điện (đề) bên cạnh cần đạp khởi động.