Toyota ra mắt Hilux Invincible Chiến bán tải của Toyota xuất hiện phiên bản mới trong trim-level bao gồm bản Active và Sport cùng kiểu thân xe Extra Cab và Double Cab với tên gọi Invincible.Những phiên bản mới tập trung vào các chi tiết crôm sáng bóng tạo điểm nhấn cho xe, vành hợp kim hai tông màu, nội thất đen tinh tế với tùy chọn bản Invincible da hoặc Invincible gắn nổi ở bên cửa. Xe sử dụng động cơ diesel 2.5 hoặc 3.0, hộp số tự động hoặc số sàn, dẫn động hai bánh hoặc bốn bánh. Hilux Invincible có 8 màu thân xe sẽ xuất hiện tại thị trường châu Âu vào nửa cuối năm nay. Theo Toyota, các phiên bản hiện tại củ Hilux gồm DLX, DLX+, SR, SR+ có thị phần tốt trong đó SR+ chiếm tới 40% tổng lượng bán của Hilux tại những thị trường lớn. Điều đó cho thấy ngoài sức mạnh, người tiêu dùng cũng hướng tới lợi ích kép khi mua pick-up, đó là sự thoải mái và phong cách lái, đó là lý do Invincible ra đời. Hilux là cái tên truyền thống trong dòng xe pick-up của Toyota. Xuất hiện lần đầu tiên năm 1968, xe đã có 7 thế hệ với rất nhiều phiên bản nâng cấp. Hilux Invincible là thế hệ thứ tám.