Yamaha trình làng FZ-S và Fazer bản giới hạn Khách hàng tại Ấn Độ có cơ hội sở hữu bộ đôi nakedbike hạng nhỏ phiên bản đặc biệt với màu sơn xanh nhà binh và bộ tem vàng cùng giá bán từ 1.200 USD.Mỗi năm, Yamaha lại làm mới sản phẩm nhằm giữ chân khách hãng cũ và thu hút khách hàng mới. Sự xuất hiện của phiên bản đặc biệt còn là hành động nhằm đối phó với đối thủ mới là Honda CB Trigger. FZ-S và Fazer đều trang bị động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 153 phân khối làm mát bằng không khí, công suất 14 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 13,6 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp, tăng tốc lên 100 km/h trong 5,5 giây. Yamaha FZ serie ra mắt năm 2008 vầ đến nay gần như không thay đổi thông số kỹ thuật. Đây cũng là một trong những mẫu xe tốt nhất trong phân khúc 150 phân khối với ưu điểm cả về hiệu suất, sự năng động và chất lượng. Bộ đôi phiên bản đặc biệt FZ-S và Fazer có giá bán lần lượt tại Ấn Độ là 1.200 USD và 1.300 USD.