Honda Win 100 độ cafe racer Honda Win 100 đời 1997 được các tay độ xe Indonesia dựng lại theo phong cách cafe racer độc đáo.Xe nổi bật với hai màu đen vàng kết hợp. Bộ khung xe lột trần tối đa, sơn màu vàng toát lên vẻ mạnh mẽ và tươi mới. Chiếc xe như tách thành hai phần riêng biệt phía trên với bình xăng, yên xe và phía dưới là lốc máy ngang. Đèn pha vuông thay thế bằng đèn tròn, xe lắp thêm phanh đĩa cho bánh trước. Sử dụng hai bánh xe 17 inch với đôi lốp thể thao. Ngoài ra tay lái cũng thay mới với góc lái hẹp hơn, gỡ bỏ đồng hồ tốc độ. Giảm xóc sau thay mới. Ở động cơ, xe chỉ sơn lại vỏ chứ không thay đổi gì kết cấu. Vẫn là loại 100 phân khối làm mát bằng không khí. Honda Win 100 sản xuất tại Indonesia bắt đầu từ những năm 1986, được nhập khẩu về Việt Nam. Hiện nay mẫu xe này thường thấy nhiều ở các vùng núi bởi máy khỏe, có khả năng "bất chấp" mọi loại địa hình.