Range Rover Evoque sẽ có phiên bản mạnh hơn Cả Range Rover Evoque và Range Rover Sport dự kiến sẽ có thêm phiên bản RS và lần lượt ra mắt vào cuối năm 2013 và đầu 2014.Land Rover sẽ trang bị thêm phiên bản hiệu suất cao cho Range Rover Evoque và Range Rover Sport với tên gọi Evoque RS và Sport RS. Range Rover Sport RS với động cơ 5.0 V8 Supercharged sẽ có công suất ít nhất 524 mã lực, như Jaguar XLR-S, XFR-S và XJR, cao hơn 39 mã lực so với Range Rover Sport V8 tăng áp mới. Thời gian tăng tốc từ 0 lên đến 100 km/h chỉ trong 4,5 giây. Còn Evoque RS sẽ có công suất 300 mã lực từ động cơ EcoBoost 2 lít. Theo tờ Ngoại hình của Evoque RS lại được cho là giữ nguyên. Bộ vành rộng hơn, chắn bùn lớn hơn hay bậc cửa nối dài như những thông tin trước đó đều đã bị loại khỏi danh sách. Dự kiến Evoque RS sẽ ra mắt vào cuối năm nay, trong khi Sport RS phải đợi đến 2014 vì vẫn đang trong quá trình thử nghiệm tại Nurburgring (Đức).