Bugatti - hãng xe của điêu khắc và tốc độ Hãng siêu xe nước Pháp, nổi tiếng với 'ông hoàng tốc độ' Veyron, được sáng lập bởi một nhà điêu khắc người Italy có niêm đam mê tột độ với xe hơi.Câu chuyện của Bugatti không có nét tương đồng như phần lớn các hãng xe khác, không phải của một công ty đối mặt với các vấn đề về tài chính, cũng không phải một công ty mở rộng thương hiệu bằng cách xây dựng nhà máy trên khắp thế giới. Câu chuyện về Bugatti gắn liền với một thiên tài nghệ thuật từ khá trẻ, và một tầm nhìn chiến lược hiếm có, Ettore Bugatti. Ettore Bugatti sinh năm 1881 tại Milan (Italy), là con trai của Carlo Bugatti, một họa sĩ, thợ kim hoàn và cũng là một nhà điêu khắc gỗ. Trong thời niên thiếu, ông học tại học điêu khắc tại học viện nghệ thuật Brera, nhưng một thời gian ngắn sau, ông phát hiện ra niềm đam mê lớn nhất của mình là ôtô chứ không đơn thuần là điêu khắc. Bugatti sớm trở thành một kỹ sư khi mới ở tuổi 17, và chỉ một năm sau ông tự thiết kế và chế tạo thành công chiếc ôtô ba bánh gắn hai động cơ. Dù kích thước nhỏ bé nhưng Bugatti vẫn mang "đứa con" của mình tới các giải đua xe địa phương và xuất sắc giành chiến thắng tại 8/10 sự kiện. Tiếp nối thành công đó, ông tham dự giải Paris-to-Bordeaux và giành vị trí thứ ba. Năm 19 tuổi, Bugatti thành công với chiếc xe hơi đúng nghĩa đầu tiên của mình. Xét theo mức độ phát triển công nghệ của thời đó (đầu những năm 1900) thì mẫu xe đi trước thời đại, trở thành xu hướng tương lai lúc bấy giờ. Hộp số 4 cấp, động cơ 4 xi-lanh với van nằm trên đỉnh cùng một loạt các cải tiến kỹ thuật khác. Kể từ đây, giấc mơ của Bugatti đã chấp cánh với rất nhiều đơn đặt hàng, ông trở nên giàu có trong ngành. Năm 1909, cùng với sự hỗ trợ từ ngân hàng Vizcaya, Bugatti xây dựng nhà máy tại Molsheim, lãnh thổ Đức. Không lâu sau, ông quyết tâm tạo ra một chiếc xe nhỏ, nhẹ để tranh tài tại giải đua Le Mans. So với các đối thủ lớn như Fiat, De Dietrich thì Bugatti chưa là gì nhưng chiếc xe nhanh, mạnh đã chứng minh vị thế của hãng xe lúc bấy giờ, năm1911. Trong giai đoạn chiến tranh, Bugatti cũng giống như các hãng xe khác phải sản xuất phục vụ cuộc chiến, nhưng công ty đã khá nhanh phục hồi, đưa Ettore trở thành nhà tư bản lớn với biệt danh "Le Patron" (ông chủ). Năm 1922, Bugatti giới thiệu chiếc xe mang phong cách giống điếu xì gà với tên gọi Type 29/30 đặc trưng với phanh thủy lực và động cơ 8 xi-lanh đầu tiên áp dụng. Xe tham gia giải AFC Grand Prix năm 1922 và về thứ hai, một năm sau Type 32 ra đời với chiều dài cơ sở ngắn hơn, động cơ vẫn là loại 8 xi-lanh và được mệnh danh là xe tăng. Năm 1926, chiếc 41 Royale ra đời như một chiếc xe mạnh mẽ nhất mọi thời đại, và chỉ bán được 3 chiếc vì mức giá quá cao. Khủng hoảng kinh tế năm 1931 lan tới Pháp, Bugatti nhận được một bản hợp đồng với chính phủ về việc chế tạo tàu cao tốc. Autorail ra đời sử dụng loại động cơ rất lớn từ chiếc 41 Royale, được ghi vào kỷ lục thế giới cho vận tốc của tàu vào thời điểm đó. Chiến thắng cuối cùng của Bugatti tại các giải đua xe vào năm 1939, khi chiếc Tye 57 siêu tăng áp được lái bởi Pierre Wimille và Pierre Veyron tại giải Le Mans. Năm 1941, Ettore Bugatti qua đời ở tuổi 66 tại bênh viện quân đội vì bệnh viêm phổi. Công ty máy báy Hispano Suiza mua lại hãng siêu xe năm 1963, đến năm 1987 Romano Artioli giành quyền kinh doanh và xây dựng nhà máy tại Campogalliano (Italy). Năm 1991, siêu xe EB110 ra đời kỷ niệm 110 năm ngày sinh Ettore Bugatti. Năm 1998, Bugatti chính thức trở thành công ty con của tập đoàn khổng lồ Volkswagen sau 3 năm rơi vào khủng hoảng tài chính. Chiếc EB 16.4 Veyron ra đời năm 2001 tại Frankfurt Motor Show động cơ tăng áp 16 xi-lanh. Năm 2005, phiên bản thương mại của Veyron 16.4 chính thức xuất xưởng, trở thành chiếc xe đắt nhất thế giới với vận tốc tối đa tới 408,47 km/h. Siêu xe nhanh nhất hiện nay của Bugatti là chiếc Veyron Super Sport sử dụng động cơ Quad Turbo W16 cùng hệ thống treo được cải tiến để chế ngự lực ép khổng lồ ở tốc độ khoảng 418 km/h. Siêu xe có công suất 1.200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm.