Chú cừu 'đầu gấu' quật đổ môtô Chiếc môtô với sức mạnh tính bằng sức ngựa thua trắng một chú cừu nhỏ trong màn đối đầu trực tiếp.Sedan tông xe tải gây tai nạn liên hoàn Lỗi dường như là của chiếc xe tải, khi rẽ trái không nhường đường cho xe đi thẳng. Môtô trượt ngã lao vào máy ủi Chiếc môtô ngã và trượt đi trước khi có thể đổ lỗi cho xe ủi. May mắn chỉ 2 xe va chạm với nhau khi tay lái môtô văng thêm vài mét và không bị thương nặng. Đối mặt tử thần trên đường ướt Chiếc xe container chỉ vừa xuất hiện ở góc cua, người ngồi trên ôtô có camera hành trình đã la lên khi nhận ra nguy hiểm. Xe tải mất phanh lao xuyên qua đoạn tắc Hung thần bất ngờ xuất hiện từ phía sau, húc dạt mọi xe cản đường.