Xế độ cafe racer Việt Nam trên báo nước ngoài Autoevolution cùng nhiều trang báo lớn về ôtô xe máy nước ngoài tỏ ra khá ngạc nhiên và đánh giá rất cao sản phẩm độ từ một kỹ sư người Việt.Cafe racer thường chỉ xuất hiện nhiều ở Âu Mỹ hoặc nước phát triển môtô ở châu Á như Nhật Bản, nhưng tại Việt Nam bản độ cafe racer đậm chất Ducati từ một chiếc Honda là điều khá ấn tượng và bất ngờ. Anh Trung hay TrungNT, kỹ sư ngành xăng dầu tại Thành Phố Hồ Chí Minh, nổi tiếng trên các diễn đàn độ xe với nickname VietHorse là chủ nhân tác phẩm độ này. Hình ảnh chiếc xe rất giống Ducati Sport Classic 1000, nhưng thực chất là Honda CX650 độ thành. Dòng môtô mà TrungNT yêu thích nhất là Moto Guzzi, tuy nhiên loại xe này lại không phổ biến tại Việt Nam nên số người có thể sửa chữa xe không nhiều. Ducati là lựa chọn tiếp theo tuy nhiên giá cả lại đắt, vì thế khi thấy chiếc Honda CX650 ra bán tại Mỹ, anh đã quyết định nhập về và độ thành cafe racer như hiện nay. Với cặp phuộc trước hành trình ngược upside down gửi về từ Mỹ, TrungNT xây dựng hình ảnh cơ sở trên phần mềm AutoCAD, sau đó từng bước "lột xác" cho chiếc môtô của mình, tác phẩm bắt đầu từ tháng 8/2012. Phía đầu trước, cụm đồng hồ, bánh xe và phanh đĩa kép được giữ lại của Honda CX650. Bình xăng do TrungNT tự chế để giống với hình dáng của Ducati Sport Classic 1000. Giảm xóc và khung phụ phía sau gỡ bỏ, thay vào đó là loại giảm xóc đơn củ Ducati 1098. Yên xe cũng tự chế. Màu sơn xe mà TrungNT chọn là màu cam, giống với màu chiếc môtô adventure BMW R1200GS hay chiếc ôtô mà anh đang sở hữu. Tác phẩm hoàn thành và bắt đầu chạy thử từ tháng 4/2013, tính năng vận hành ổn định và niềm phấn khích nhất đến từ cặp ống xả. Đây là một trong những bản độ xe có quy trình tỉ mỉ, khoa học nhất tại Việt Nam.