Toyota Crown màu hồng cho phái đẹp Hãng xe Nhật Bản trình làng phiên bản giới hạn của mẫu sedan cao cấp với màu sắc gợi cảm dành cho phái nữ.Toyota chỉ nhận đặt hàng từ ngày 1 đến 30/9 và xe cũng chỉ dành riêng cho thị trường Nhật Bản. Crown màu hồng thuộc thế hệ thứ 14 của dòng sedan cao cấp. Vốn là mẫu sedan yêu thích của khách hàng thuộc độ tuổi trên 50, nhưng giờ đây Crown dường như đang ngày càng được hãng xe Nhật giúp "trẻ hóa". Cuối năm 2012, Toyota từng ra mắt hai phiên bản mới của Crown tại quê nhà với 2 phong cách khác nhau: Royal sang trọng và Athlete thể thao. Phiên bản màu hồng lần này thuộc Crown Athlete. Lưới tản nhiệt giữ nguyên nhưng màu sắc lại theo kiểu hàng "độc". Mẫu xe sang hạng trung Crown được sản xuất từ năm 1955 và từng xuất hiện khá sớm tại Việt Nam, vào những năm 90 của thế kỷ trước và thường dành cho các quan chức cao cấp.