Hươu húc ngã ôtô Con vật bất ngờ xuất hiện và phi như bay qua đường, húc trúng sườn khiến chiếc hatchback lao xuống vệ đường rồi lộn vòng.Gặp vạ vì dừng đèn đỏ sai chỗ Chiếc sedan có được kinh nghiệm đau thương khi dừng đèn đỏ vượt trên cả phần đường đi bộ. Máy giặt đập vỡ kính hậu, tự mở cửa lăn xuống đường Cú phanh ở đoạn đường dốc khiến chiếc máy giặt đổ nghiêng về sau, đập vỡ kính và đẩy chiếc cửa hậu có thể không được đóng chặt rồi rơi xuống đường. Tưởng rẽ trái lại quay đầu Hai chiếc sedan dừng giữa đường để đợi rẽ trái. Xe thứ nhất thì đúng thế, nhưng xe thứ hai đột ngột bẻ lái và quay đầu để rồi tông ngang sườn chiếc môtô vừa chạy tới, hất văng người lái lên ca-pô. Scooter mất lái vì đường xấu Chạy trúng chỗ đường xóc, chiếc scooter nẩy lên, tay lái ngoằn nghoèo rồi lao vào vệ đường. May mắn cho người lái khi không tông trúng chiếc ôtô đang đỗ.