Siêu SUV lạ mắt Spyker D8 trở lại vào 2014 Tám năm sau lần xuất hiện đầu tiên của bản concept, Spyker chính thức chuẩn bị trình làng siêu SUV D8 vào năm sau.Hãng xe thể thao Hà Lan đang phát triển động cơ mới sau khi liên doanh với hãng xe Youngman đến từ Trung Quốc. Theo đó Spyker đóng góp quyền sở hữu trí tuệ với công nghệ P2P, phía Youngman góp khoảng 33 triệu USD để kết thúc dự án. Victor Muller, giám đốc Skyper cho biết hãng này tự tin bán trên 1.000 chiếc của mẫu xe sang 4x4 này, chủ yếu ở các thị trường mới nổi như Trung Quốc hay Nga. Muller cũng cho biết, không ai có thể đưa vào thị trường một chiếc xe hơi supersport động cơ tầm trung loại bốn cửa và dẫn động bốn bánh. "Loại động cơ P2P sẽ làm được điều đó, nhưng chắc chắn nó sẽ là một con quái vật", Muller cho biết thêm. P2P sẽ áp dụng đầu tiên trên chiếc B6 Venator với động cơ V6 công suất 375 mã lực. Đây là chiếc xe thể thao cùng kích thước với Porsche 911, sẽ xuất hiện tại triển lãm Geneva trước khi chính thức bán ra vào năm sau. Để giảm thiểu tối đa chi phí, Spyker D8 cũng sẽ sử dụng loại động cơ của B6 Venator. B6 sẽ được lắp ráp bằng hình thức thuê ngoài (outsourcing). Hiện tại chiếc C8 Aileron của hãng đang tự sản xuất, nhưng với những mẫu xe đòi hỏi cao hơn thì năng lực của hãng chưa thể đáp ứng được. Chiếc B6 open-top sẽ ra mắt tại Pebble Beach Concours d’Elegance cuối tháng này.