Audi R8 V10 Spyder độ siêu phá cách Siêu xe được nâng công suất lên thành 621 mã lực và sử dụng kiểu cửa khoét rỗng độc đáo.PPI Speed Design GmbH đầu tiên tập trung vào động cơ 10 xi-lanh, lập trình lại bộ ECU và lắp đặt hệ thống ống xả mới. Công suất vọt lên mức 621 mã lực tại vòng tua máy 7.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 565 Nm tại 6.400 vòng/phút. Kết quả của sự thay đổi giúp R8 V10 Spyder tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 335 km/h. Hãng độ Đức cũng thử nghiệm bộ kit mới với một số bộ phận làm từ sợi carbon. Bộ cửa đóng mác “PPI Spyder” của PPI được thử nghiệm khí động học và làm từ sợi carbon gia cố nhôm. Gương cũng sử dụng vật liệu tương tự và có đèn xi-nhan LED. Trong cabin là ghế ngồi bằng sợi carbon có sưởi và thông gió, vô-lăng kiểu xe đua và cốp xe có chỗ để ô. Nhiều chi tiết khác của nội thất cũng bằng sợi carbon.