Bugatti Veyron phiên bản giới hạn Wimille trình làng Bugatti vừa giới thiệu phiên bản đặc biệt Veyron Wimille dựa trên chiếc Veyron Grand Sport tại triển lãm Pebble Beach (Mỹ).Cùng với Bugatti Veyron Wimille còn có sự hiện diện của xế đua Bugatti 57G Tank. Tên Wimille của phiên bản mới được đặt theo tay đua người Pháp Jean-Pierre Wimille, người đã chiến thắng hai lần tại giải đua 24 Hours of Le Mans vào các năm 1937 và 1939 cùng với chiếc Bugatti 57G Tank. Bugatti Veyron Wimille tại triển lãm Pebble Beach. Ảnh: Theo kế hoạch Bugatti sẽ chỉ sản xuất 3 chiếc Veyron Wimille và tất nhiên đi cùng mức giá cao ngất ngưởng như truyền thống của hãng, hiện vẫn chưa tiết lộ. Thân xe sợi carbon được phủ lớp sơn xanh lam cùng kiểu họa tiết Wimille Bleu tươi sáng, hòa quyện với nội thất cao cấp, tựa đầu ghế thêu tay, huy hiệu Les Legendes de Bugatti. Bugatti Veyron Wimille sử dụng kiểu động cơ quen thuộc trên chiếc Veyron Grand Sport quad-turbo 8 lít W16 (2 cặp V8 xếp thành hình chữ W) cho công suất 1.200 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Xe đạt tốc độ tối đa ở ngưỡng 409 km/h, cùng với Grand Sport trở thành những chiếc convertible nhanh nhất thế giới.