Ferrari 458 Spider độ 700 mã lực Hãng độ có trụ sở tại Texas (Mỹ) trình làng siêu xe mui trần với động cơ tăng áp kép cho công suất lên đến 738 mã lực và chi phí nâng cấp gần 60.000 USD.Ferrari 458 Spider HPE700 Twin Turbo là sản phẩm của hãng độ Hennessey Performance nổi tiếng ở Mỹ. Siêu xe Italy cũng là cơ hội để hãng độ Mỹ thử nghiệm hiệu suất của động cơ tăng áp turbin kép. Việc nâng cấp giúp sức mạnh của động cơ 4,5 lít V8 tăng lên công suất 738 mã lực tại vòng tua 8.400 vòng/phút và mô-men xoắn 721 Nm tại 5.600 vòng/phút. Thời gian tăng tốc từ 0 đến 97 km/h chỉ trong 2,8 giây. Danh sách tùy chỉnh cho Ferrari 458 Spider bao gồm bộ tăng áp mới, bộ kiểm soát động cơ tối ưu hóa hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp. Siêu xe được thêm logo riêng của hãng độ. Ferrari 458 Spider còn có thể sử dụng thêm cánh gió nhỏ bằng sợi carbon. Bộ vành 20 inch của Hennessey hay hệ thống treo hiệu KW. Nội thất cũng có thể được nâng cấp theo đơn đặt hàng.