'Cub kiểng' Sài Gòn tụ hội Từ những chiếc xe đời cũ, người chơi độ lại theo nhiều phong cách khác nhau, đơn giản, gọn nhẹ, ấn tượng hoặc thậm chí "nhái" kiểu xe phân khối lớn.Ở Sài Gòn, xe "kiểng" là chỉ những loại xe cũ mang thiết kế mới phá cách hoặc đơn giản chỉ là phối lại màu sắc cho lạ mắt và cá tính. Trong số đó có dòng Honda Super Cub. Cách đây vài chục năm, sở hữu chiếc xe Honda Cub cũng giống như bây giờ có chiếc xe hơi. Theo thời gian, nhiều loại xe mới ra đời, dòng Cub không còn được sử dụng nhiều. Tuy nhiên, mốt chơi xe Cub độ vẫn đang thịnh hành. Dân độ xe đi săn lùng các dòng xe Cub để cho ra đời những bản độ độc đáo, kèm theo lịch sử các dòng xe, những mẫu độ thu hút rất nhiều người chơi. Từ đó, câu lạc bộ Cub tại Sài Gòn ra đời. Các thành viên luôn muốn thể hiện cá tính của mình trên ngoại hình của chiếc xe, từ việc chọn màu hay những phụ tùng hiếm, độc đáo. Cub, Little Cub 14, Dirt Cubra, Cubra vàAmeri Cubra là những loại xe được nhiều người chọn để độ lại. Anh Nhựt, thành viên trong hội Cub kiểng tại Sài Gòn cho biết, hộ thành lập và duy trì đã hơn 5 năm. Trong hội gồm có các thành viên như người đã đi làm, lập gia đình và có cả các bạn sinh viên trẻ nhưng đều có chung niềm đam mê sưu tập và săn lùng xe Cub cổ. Có những chiếc người chơi vẫn giữ nguyên kiểu dáng từ những năm 1960 cho đến nay, từ màu sơn cho đến khung xe đã có phần rỉ sét. Có những chiếc thì được độ lại hoàn toàn hoặc trang trí thêm các phụ kiện nhằm giúp xe trông trẻ trung và cá tính hơn. Và cũng có những chiếc Cub do Honda mới hồi sinh trong những năm gần đây với động cơ trang bị hệ thống phung xăng điện tử có giá vài chục triệu đồng mỗi chiếc. Hội thường offline vào sáng chủ nhật hàng tuần tại một công viên ở quận 3 hay tổ chức làm các công tác xã hội như đi từ thiện đường dài trên các chiếc Cub mà họ đang sở hữu.