Xế độ Việt Nam tiếp tục xôn xao báo chí nước ngoài Mới hôm qua chiếcLần này tác phẩm độ cũng theo phong cách cafe racer là từ một chiếc nakedbike Honda CB750F đời 1981 của Garage Tự Thanh Đa mà theo Mọi chi tiết trên xe như được quay lại điểm xuất phát khi mới ra đời tại xưởng sản xuất bởi lẽ chủ nhân đã tỉ mỉ gọt dũa. Cỗ máy đại tu sẵn sàng chinh phục đường phố cũng như đường trường. Động cơ 4 xi-lanh dung tích 736 phân khối cho công suất 68 mã lực, kết hợp cùng hộp số 5 cấp, tất cả đều làm mát bằng dầu. Lọc gió hình nón tối ưu hóa lượng không khí đi vào buồng đốt. Phía đầu trước, xe sử dụng cặp phuộc mới GSX USD kết hợp cùng má phanh Tokico, trong khi bóng đèn pha cổ điển thay bằng loại bi-Xenon xếp theo đường chéo mà Khung xe cũng chỉnh sửa để phù hợp với bình xăng làm bằng tay, yên xe nếp gấp một chỗ ngồi. Má phanh bánh sau sử dụng của Honda, ống xả đôi, tấm gắn biển số xe lệch sang bên trái. Đặc biệt gương chiếu hậu tích hợp ngay phía đuôi tay lái độc đáo.