Xe điện chất liệu gỗ tự chế độc nhất Hà Nội Trong vòng một tháng, chỉ với khoảng 5 đến 6 triệu đồng, chiếc xe điện do chính chủ nhân tự làm và lắp ráp đã ra đời. Sự độc đáo từ kiểu dáng đến chất liệu của sản phẩm này giúp anh có được khách hàng đầu tiên.Xe sử dụng bộ vành của xe đạp thể thao, lốp của xe đạp địa hình. Cặp phuộc trước của Đài Loan mua rời. Bộ phanh cũng của xe địa hình. Tay lái bằng ống tuýp phi 21. Còn lại, những bộ phận quan trọng của xe đều do Đào Trọng Thiết, nhân viên FPT Services ở Hà Nội tự tay làm, từ bộ pin Lithium cho đến bộ khung bằng gỗ thông dầu. Cặp phuộc sau do chính tác giả uốn từ sắt. Ban đầu, Thiết cũng định làm bộ khung bằng sắt. Nhưng khi thử, vật liệu này không nổi, lại có thể bị gỉ do các điều kiện thời tiết nên gỗ thông dầu được chọn thay thế. Gỗ có thể tự gia công mà không phải mất chi phí thuê người làm, lại tạo được sự khác biệt, độc đáo. Ngoài ra, gỗ thông dầu chống nước rất tốt. Động cơ điện do Thiết mua từ xe đạp điện của Nhật. Riêng bộ pin được anh tận dụng từ pin của máy tính xách tay bỏ đi. Bộ pin chính 48 Ah, pin phụ 18 Ah. Sau khoảng 7 tiếng để sạc đầy, xe có thể chạy được 70 km với bộ pin chính, và thêm khoảng 30 km với pin phụ. Tốc độ tối đa khoảng 45 km/h. Pin và bộ điều khiển nằm trong phần cốp xe và được bảo vệ kỹ, tránh tình trạng nước vào hoặc chập điện. Thiết cho biết, trong những ngày mưa bão vừa qua, anh vẫn dùng chiếc xe để đến chỗ làm như mọi ngày mà không hỏng hóc gì, ngay cả khi chạy qua chỗ ngập đến gần yên xe. Đặc biệt, giảm xóc đơn phía sau được lấy từ Honda Cub 82 giúp chiếc xe hoạt động êm ái hơn ấn tượng có vẻ khô cứng do ngoại hình mang lại. Xe chạy nhẹ, êm và khá thoải mái. Không chỉ dừng lại ở xe đạp điện, Thiết còn muốn làm một chiếc xe máy chạy điện. Anh cho biết, sản phẩm này đã được lên thiết kế sơ bộ và sẽ được anh hoàn thiện trong thời gian tới. Còn chiếc xe điện bằng gỗ cũng đã có người đặt làm và hẹn 2 tháng sau giao xe.