2 triệu chiếc Air Blade đã được bán ra tại Việt Nam Được giới thiệu lần đầu tiên tại Việt Nam vào tháng 4/2007, Air Blade được định hướng là dòng xe ga thể thao với thiết kế hiện đại cùng với các công nghệ tiên tiến mang tính đột phá.Sau hơn 6 năm có mặt trên thị trường, Air Blade đã có 7 lần ra mắt phiên bản mới từ động cơ 110cc chế hòa khí đến động cơ phun xăng điện tử và động cơ 125cc phun xăng điện tử. Đây cũng là một trong những mẫu xe thành công nhất của Honda tại thị trường Việt Nam với tổng sản lượng bán hàng đạt 2 triệu xe tính từ tháng 4/2007 đến nay.  Nhân dịp chiếc xe thứ 2 triệu được bán ra trên thị trường, Honda Việt Nam thực hiện chương trình khuyến mại dành cho xe Air Blade để tri ân khách hàng yêu mến dòng xe này.  Theo đó, từ ngày 15/8 đến hết ngày 15/9, khi mua xe Air Blade 125cc do Honda Việt Nam sản xuất tại các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc, khách hàng sẽ nhận được một phiếu quà tặng trị giá 1 triệu đồng để sử dụng ngay trong lần mua xe đó. Phiếu quà tặng đã bao gồm thuế GTGT, không được quy đổi thành tiền mặt hoặc mua phụ tùng hay làm dịch vụ tại HEAD.  Thông tin chi tiết về chương trình khuyến mại, khách hàng liên hệ đến HEAD gần nhất hoặc số điện thoại miễn phí 1800555548 (cho khách hàng sử dụng mạng MobiFone, VinaPhone, VNPT) hay 18008001 (cho khách hàng sử dụng mạng Viettel) từ 7h30 đến 16h30 hàng ngày trong tuần, trừ thứ Bảy, Chủ nhật và ngày lễ.