Ôtô hất văng xe máy dừng đèn đỏ Chạy tốc độ cao, chiếc ôtô màu bạc bẻ lái tránh xe tải màu đen cùng chiều và mất kiểm soát, lao thẳng vào chiếc môtô dừng đèn đỏ.Ngồi trên nắp ca-pô đập kính xe đang chạy Chiếc xe cứ chạy dù ngự trên nắp ca-pô là "nữ sát thủ" tay vung búa phang thẳng vào kính chắn gió Truy đuổi môtô, xe cảnh sát tông dải phân cách Cả hai cùng chạy hết tốc độ, nhưng chiếc môtô có cơ hội chạy thoát khi xe cảnh sát không vượt được xe cùng chiều và đâm vào dải phân cách. Ôtô mất lái hất bay xe máy dừng đèn đỏ Tự ngã để tránh tai nạn Nhận ra khả năng tông thẳng vào đầu ôtô, người đàn ông chạy chiếc scooter lập tức nghiêng người và đổ vật xuống đường. Vác cây khô phá kính xe trong bãi đỗ Đi lại loạng choạng, người đàn ông mặc áo đen vác cây khô đập kính sau của mấy chiếc xe trong bãi, sau đó kéo lê "vũ khí" đi mất.