Porsche Panamera mới sắp về Việt Nam Porsche Panamera mới sẽ chính thức được giới thiệu tại Việt Nam trong tháng 10 với mức giá từ 4,5 tỷ đồng.Panamera thế hệ mới sẽ sử dụng động cơ V6 mới có dung tích 3 lít cùng với bộ tăng áp kép để thay thế cho động cơ 4.8 V8 cũ trên các phiên bản Panamera S và Panamera 4S. Panamera và Panamera 4 Panamera xuất hiện lần đầu tiên trên thị trường vào tháng 9/2009 với các phiên bản trang bị động cơ V8, và đến tháng 6/2012, những chiếc Panamera V6 mới chính thức lăn bánh. Động cơ V6, dung tích 3.6 lít với công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp (DFI) giúp Panamera có công suất 300 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm, xe sử dụng hộp số ly hợp kép PDK. Panamera thế hệ mới được Porsche Việt Nam phân phối chính hãng với mức giá khởi điểm từ