Toyota iQ cách điệu với màu vàng Lamborghini tại Sài Gòn Sau khi chán màu trắng nguyên bản, chiếc mini được làm mới bằng màu vàng lấy cảm hứng từ siêu xe Lamborghini cùng bộ kit ốp carbon nhập từ nước ngoài.Toyota iQ có mặt ở thị trường Việt Nam qua dạng nhập khẩu với giá bao gồm thuế GTGT hơn 30.000 USD đời 2009. Xe được độ trong một tuần với bộ kit nhập. Các đường gân và trần xe sơn màu đen xen kẽ với màu vàng chủ đạo tạo vẻ mạnh mẽ, thể thao hơn. Nội thất cũng mang cùng tông màu với ngoại thất, nhưng các chi tiết nhỏ màu vàng kết hợp da bọc màu đen. Bộ ghế da được bọc lại và được may theo kiểu ghế của Bentley Flying Spur theo yêu cầu của chủ xe. Nổi bật là vô-lăng bọc carbon với các đường chỉ may khéo léo kèm theo vạch vàng chính giữa. Lần đầu tiên trình làng dưới dạng concept trong triển lãm Frankfurt 2007, Toyota iQ nhanh chóng chiếm lấy cảm tình của khách hàng châu Á và được đưa lên dây chuyền sản xuất vào năm 2008. Đến tháng 10/2008, mẫu mini bắt đầu được bán tại thị trường Nhật Bản. Trong khi đó, khách hàng châu Âu phải chờ đến tháng 1/2009 mới có cơ hội đón nhận mẫu xe nhỏ gọn của Toyota. iQ là chữ viết tắt của cụm Intelligence Quotient (chỉ số thông minh) và khiến nhiều người liên tưởng ngay đến đối thủ Smart ForTwo (Smart cũng có nghĩa thông minh). Ngoài ra, theo Toyota, chữ "i" còn bắt nguồn từ individuality, innovation và intelligence (tạm dịch là cá tính, đổi mới và thông minh). Trong khi đó, chữ Q là viết tắt của quality (chất lượng). Ngay khi ra mắt, Toyota iQ đã mang về giải thưởng Tiêu chí sản xuất iQ của Toyota là một mẫu xe đô thị nhỏ gọn nhất có thể để phục vụ thị trường châu Âu với những thành phố luôn ưa chuộng các loại phương tiện giao thông có dung tích xi-lanh thấp như Paris và Milan.