10 mẫu MPV tiện dụng nhất Những chiếc MPV 5 hay 7 chỗ ngồi luôn là lựa chọn hàng đầu khi cần phục cho cá nhân và cả gia đình.MPV (Multi Purpose Vehicle) là những chiếc xe đa dụng có thiết kế thân liền khối, nội thất rộng rãi có khả năng chuyên chở người và hàng hóa lớn. Với MPV vừa có thể sử dụng như một chiếc xe cá nhân, đồng thời cũng đóng vai trò như xe gia đình khi cần thiết. Dưới đây là 10 mẫu MPV được đánh giá tốt nhất theo 1. SEAT Alhambra SEAT là hãng xe lớn và duy nhất tại Tây Ban Nha hiện đủ khả năng tự sản xuất ôtô, thuộc sở hữu của tập đoàn xe hơi khổng lồ Đức Volkswagen. Alhambra là chiếc xe giành giải MPV tốt nhất tại Auto Express Awards 2012 và 2013. Với mức giá rẻ, xe vẫn trang bị những tính năng cần thiết như kiểm soát thời tiết, Bluetooth và cửa sổ điện. Alhambra có 7 chỗ, không gian hàng hóa 267 lít, khi gập hàng ghế sau tăng lên 1.167 lít. Xe sử dụng động cơ xăng 1.4 TSI hoặc 2.0 TDI diesel. 2. Renault Grand Scenic Chiếc xe đặc biệt bởi tất cả mọi ghế đều có thể di chuyển, trượt dọc, gập xuống sao cho tận dụng được khoảng không gian lớn nhất. Xe có 7 chỗ ngồi. Grand Scenic sử dụng 3 loại động cơ xăng là 1.6 VVT 110, 1.2 TCe 115 và 1.2 TCe 130 với công nghệ Stop-Start. Ngoài ra còn 2 động cơ diesel là 1.5 dCi 110 và 1.6 dCi 130 cũng sử dụng công nghệ stop-start. Chiếc MPV củ Renault nổi tiếng bởi khả năng tiết kiệm nhiên liệu ở mức 3,41 lít/100 km. 3. Ford B-Max B-Max là chiếc MPV cỡ nhỏ an toàn nhất trên thị trường, đạt giải MPV 5 chỗ tốt nhất của 4. Kia Carens Đây là chiếc MPV rộng lớn trong gia đình Kia, xe có 7 chỗ. Có 3 loại động cơ, tất cả đều đi kèm công nghệ stop-start. Nếu chọn loại diesel tăng áp 1,7 lít thì mức nhiên liệu tiêu thụ sẽ ở vào khoảng 3,91 lít/100 km. 5. Ford S-Max Chiếc xe thiết kế theo phong cách xe chở khách với 7 ghế ngồi, tuy nhiên hàng ghế cuối chỉ dành cho trẻ em, với không gian hành lý 285 lít. Tuy nhiên nếu chỉ đi người lớn thì hàng ghế cuối gập nên tăng lên 2.000 lít. Xe sử dụng động cơ diesel loại 1.6 hoặc 2.0 TDCi . 6. Ford C-Max Nhỏ hơn S-Max nên mẫu C-Max chỉ có 5 chỗ ngồi, khoang nội thất 471 lít tăng lên thành 1.723 lít khi gập ghế. Xe trang bị hệ thống kiểm soát cân bằng và độ bám đường, túi khí, Bluetooth, vành hợp kim. C-Max sử dụng động cơ diesel 1,6 lít hoặc xăng Ecoboost 1 lít. 7. Citroen C4 Picasso Chiếc MPV ấn tượng với thiết kế thể thao, đường nét sắc sảo tinh tế. Xe có 5 chỗ ngồi với khoang nội thất 537 lít, khi gập hết ghế là 1.709 lít. Động cơ e-HDi 90 thực sự tiết kiệm khi cho khả năng tiêu thụ nhiên liệu 3,17 lít/100 km. Tăng tốc từ 0-100 km/h sau 9 giây. 8. Chevrolet Orlando Khoảng không gian rộng lớn khi gập tất cả ghế củ Orlando là 1.499 lít. Chiếc MPV củ Chevy không tiết kiệm như các mẫu khác trong danh sách, với mức tiêu hao nhiên liệu là 5 lít/100 km. Động cơ là loại 2.0 cho công suất 128 mã lực. 9. Vauxhall Zafira Tourer Với 5 ghế, xe cho không gian 710 lít, nhưng khi gập ghế thì con số này tăng lên tới 1.860 lít. Động cơ 2.0 CDTi ecoFLEX, tiêu hao nhiên liệu 3,78 lít/100 km, công suất tối đa 163 mã lực. 10. Renault Scenic Nếu như chiếc Renault Grand Scenic 7 chỗ rộng rãi thì Scenic cũng không kém với 5 ghế, nội thất 1.837 lít khi gập hết ghế. Động cơ tăng áp tùy chọn 1.2, 1.5 hoặc 1.6. Mức tiêu hao nhiên liệu là 3,41 lít/100 km.