Chi tiết Honda Civic Tourer mới Honda vừa mới tiết lộ thông số kỹ thuật và những bức ảnh nội, ngoại thất trước khi ra mắt Civic Tourer tại Frankfurt Motor Show tháng 9 tới.Honda Civic Tourer mới được thiết kế tại châu Âu. Xe mang kiểu dáng thiết kế với phong cách chưa từng có tại Honda. Thiết kế ngoại thất mang tính đột phá khi lưới tản nhiệt ăn liền với cụm đèn pha một cách liền lạc, không tách rời như các dòng xe trước. Đường viền chạy dọc từ đầu gương chiếu hậu tới đuôi xe, vây cá mập trên nóc xe như các xe của BMW. Bộ la-zăng thể thao 10 chấu. Những mảng lồi lõm và đường gân trên thân xe tạo hiệu ứng ánh sáng, giúp xe thêm khỏe khoắn. Civic Tourer sử dụng động cơ diesel 1,6 lít i-DTEC từ công nghệ Earth Dream hoặc loại 1,8 lít i-VTEC, hộp số sàn hoặc tự động. Hệ thống giảm chấn thích ứng Adaptive Damper System (ADS) hỗ trợ xe ổn định khi chở quá tải hoặc gặp điều kiện lái xe bất lợi. Xe được sản xuất tại nhà máy Honda Anh quốc, xuất hiện trên thị trường từ đầu năm 2014.