BMW serie 6 sáng bóng với màu hồng champagne Chiếc convertible được hãng độ Unicate Germany bọc lên mình lớp áo crôm màu hồng champagne sáng bóng nổi bật trên phố.Ngoài lớp vỏ crôm hồng thì chiếc BMW serie 6 còn có thêm bộ la-zăng màu đen 22 inch của ConDeni Altimo, hệ thống giảm xóc hạ thấp hơn, bọc ống xả crôm đen. Nhìn tổng quát, chiếc xế độ dường như dành cho một cô gái trẻ cá tính. BMW 640i Convertible sử dụng động cơ 3 lít 6 xi-lanh thẳng hàng, công suất 315 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Seire 6 Convertible còn có hai mẫu 650i Convertible và 650i xDrive Convertible.