'Quái vật' Shelby Cobra V12 Shelby Cobra là mẫu xe cơ bắp hàng đầu của Ford vào thập niên 60. Giờ đây, dưới bàn tay của những kỹ sư độ xe, Cobra được gắn trái tim V12 siêu tăng áp, công suất 492 mã lực.Vào năm 1962, Carroll Shelby đã sử dụng những chiếc AC Ace của hãng xe thể thao Anh quốc, gắn cho chúng động cơ V8 của Ford và kết quả của thí nghiệm này đã mang lại thành công lớn, tạo ra dòng Cobra huyền thoại. Ngày nay, những chiếc Shelby Cobra khá hiếm và đắt tiền. Khi nhắc tới Shelby Cobra, đồng nghĩa với việc nhắc tới một mẫu xe cơ bắp mang động cơ V8. Người ta quên động cơ V6 và thậm chí không dám đề cập tới cỗ máy bốn xi-lanh (ngay cả khi đã lắp tăng áp). Chuyện gì sẽ xảy ra nếu chiếc xe được gắn động cơ V12? Bạn có bao giờ dám nghĩ tới chuyện đó? Cho đến khi Magnus Jinstrand bắt tay vào việc gia tăng sức mạnh cho Cobra. Ông sử dụng một động cơ Mercedes-Benz V12. Nó không phải là trò đùa mà thực tế, mẫu xe khá thành công. Nó khiến chiếc xe mang nội lực của một loài mãnh thú. Chiếc Cobra trong bài viết này vận hành bởi một động cơ V12, 6 lít, sử dụng trên mẫu CL600 đời 2001 (dù các chuyên gia chuyên gia Mercedes-Benzcho biết nó dung tích thực của nó là 5,8 lít). Một bộ siêu tăng áp nâng sức mạnh lên 492 mã lực trên đường và 600 mã lực khi test không tải. Những cải tiến này khiến V12 Cobra uống xăng khủng khiếp, nó là một chiếc xe rất “hung hăng”. Có lẽ Carroll Shelby (cha đẻ của dòng Cobra) nếu nhìn thấy sẽ rất tự hào về sản phẩm độ dựa trên chiếc xe của mình.