Lamborghini Aventador độ la-zăng vàng nổi bật Sau khi giới thiệu siêu bò Aventador với bộ body kit Liberty Walk, lần này SR Auto đến từ Canada lại tiếp tục tung ra bản độ la-zăng vàng trên siêu xe màu đen.Lần này chỉ với một thay đổi đơn giản bằng cách thay thế bộ la-zăng PUR 2WO RS, hãng độ SR Auto đã khiến Aventador màu đen nổi bật hơn nhờ điểm nhấn màu vàng. Bánh sau có kích thước 21 inch cùng tiết diện lốp lớn lên tới 13 inch. Aventador trang bị động cơ 6,5 lít V12 công suất 700 mã lực. Tăng tốc từ 0-100 km/h sau 2,9 giây, tốc độ tối đa 350 km/h.