Porsche tiết lộ phiên bản sản xuất 918 Spyder Chiếc hypercar phiên bản tiền sản xuất sẽ ra mắt công chúng tại triển lãm Pebble Beach vào cuối tuần này. Siêu xe là đối thủ của McLaren P1 và LaFerrari và giá bán dự kiến 980.000 USD.Porsche 918 Spyder còn là siêu xe hybrid khi trang bị động cơ thường dùng trên xe đua dung tích 4,6 lít V8 công suất 608 mã lực, cùng một động cơ điện công suất 149 mã lực trên trục sau và một động cơ điện tại trục trước công suất 129 mã lực. Siêu xe có tổng công suất 886 mã lực, vòng tua có thể lên đến 9.150 vòng/phút, tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3 giây, lên 200 km/h trong 8 giây và đạt tốc độ tối đa 325 km/h. Mức khí thải là 70 g/km. Porsche 918 Spyder còn có thể trang bị gói một gói hiệu suất Weissach tùy chọn và có giá bán sẽ ở mức 1,17 triệu USD. Gói hiệu suất bao gồm sử dụng thêm các chi tiết bằng gốm, titan và magiê. Sở hữu hầu hết các công nghệ tối tân, đắt đỏ bậc nhất, 918 Spyder vừa có khả năng nổi loạn của xe đua, nhưng cũng có thể mẫu mực như xe điện. Xét về tổng công suất xuất phát tại các bánh xe, 918 Spyder xếp dưới LaFerrari và McLaren P1, nhưng lại có tính năng động học ngang ngửa.