Siêu môtô KTM RC8R chính hãng đầu tiên tại Việt Nam Chiếc superbike KTM nổi tiếng trang bị động cơ 1.195 phân khối với sức mạnh 175 mã lực mới xuất hiện tại Sài Gòn.Mẫu superbike đến từ châu Âu trang bị nhiều phụ tùng hàng hiệu nổi tiếng như cặp niềng Marchesini kiểu 5 chấu thể thao, cụm thắng đĩa Brembo trên cả bánh trước và sau, giảm xóc trước hành trình ngược up-side-down, giảm xóc sang dạng trụ đơn, trợ lực tay lái đều do WP, một công ty thuộc KTM chế tạo. Toàn bộ hệ thống đèn trên xe, trừ đèn pha, đều sử dụng đèn LED khá ấn tượng. KTM RC8R bước vào dây truyền sản xuất từ mẫu concept RC8 giới thiệu vào năm 2005 và được đánh giá cao về thiết kế cũng như sức mạnh động cơ. Phiên bản RC8R mới nâng cấp, như động cơ LC8 V-Twin thế hệ mới, vị trí ngồi cầm lái thoải mái hơn... Mẫu superbike mang ba màu đặc trưng của hãng KTM gồm trắng-cam-đen, chiều cao yên 805 mm, hệ thống khung sườn bằng thép ống ôm trọn khối động cơ, gắp sau nối với hệ thống sườn xe bởi cây giảm xóc trụ đơn WP và cụm càng sau có thể điều chỉnh bởi cách ngồi và trọng lượng của người lái. Giảm xóc sau cũng cài đặt cho chế độ vận hành ở tốc độ thấp và cao, ngoài chế độ do tự người sử dụng điều chỉnh. Khối động cơ V2 trên KTM RC8R có dung tích 1.195 phân khối, làm mát bằng dung dịch cho công suất lên đến 173 mã lực tại vòng tua máy 10.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 127 Nm tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Hệ thống đánh lửa kép và phun xăng điện tử cùng hộp số 6 cấp. Xe sử dụng lốp trước cỡ 120/70ZR17, lốp sau cỡ 190/55ZR17. Bình xăng dung tích 16,5 lít, trọng lượng KTM RC8R khoảng 184 kg. Chiếc superbike của hãng xe châu Âu được KTM Cường Uy đưa về Việt Nam tham dự lễ hội môtô diễn ra cuối tháng này tại Sài Gòn.