Cơ hội sở hữu đồng hồ xa xỉ khi mua siêu xe Huracan cho khách Việt Đại lý chính hãng Lamborghini Hà Nội dành tặng chiếc đồng hồ Richard Mille duy nhất khi khách hàng mua và nhận xe Huracan Coupe trước ngày 20/4.Chương trình trên là một trong những hoạt động mà đại lý chính hãng Lamborghini thực hiện để chúc mừng sự kiện chiếc Lamborghini Huracan số 10.000 xuất xưởng - một cột mốc quan trọng của hãng. Chỉ 4 năm từ khi ra mắt tại triển lãm Geneva 2014, Lamborghini cán mốc sản xuất 10.000 chiếc Huracan trên toàn thế giới. Mẫu xe thể thao động cơ V10 mang đến nhiều thành công cho Lamborghini trên toàn cầu. Khàng hàng tại Việt Nam khi muaHuracan và nhận xe trước ngày 20/4 được tặng đồng hồ Richard Mille. Chiếc Lamborghini Huracan thứ 10.000 là phiên bản Performante với ngoại thất xanh lá cây Verde Mantis, thuộc sở hữu của khách hàng người Canada. Đây cũng là phiên bản năng động nhất của trong dòng xe Huracan. Động cơ V10 5.2 cho công suất 640 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm. Năm 2017, Lamborghini có một năm kỷ lục với 3.815 xe giao cho khách hàng trên toàn thế giới, trong đó có 2.642 chiếc Huracan xuất xưởng khỏi nhà máy tại Sant'Agata Bolognese (tăng 12% so với năm 2016). Mẫu xe V10 của hãng được sản xuất với nhiều phiên bản khác nhau. Mới đây nhất tại triển lãm quốc tế Geneva 2018, Lamborghini ra mắt mẫu xe Huracan Performante Spyder gồm bản một cầu và hai cầu. Huracan Super Trofeo và Huracan GT3 cũng là những mẫu xe đặc biệt chuyên để cạnh tranh trong các giải vô địch thế giới. Lamborghini Huracan LP610-4 trang bị động cơ nạp khí tự nhiên V10, dung tích 5,2 lít. Tại thị trường Việt Nam, đại lý Lamborghini chính hãng phân phối hai phiên bản của dòng xe Huracan. Khách hàng có thể chọn giữa LP610-4 dẫn động hai cầu và bản dẫn động cầu sau LP580-2. Lamborghini Huracan được sản xuất để thay thế cho dòng xe Gallardo. Trước đó, Gallardo bán được khoảng 14.000 xe trong hơn một thập kỷ. Huracan LP610-4 trang bị động cơ nạp khí tự nhiên V10, dung tích 5,2 lít cho công suất 610 mã lực tại 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 560 Nm từ 6.500 vòng/phút. Siêu xe tăng tốc 0-100 km/h trong 3,2 giây, 0-200 km/h trong 9,9 giây và đạt tốc độ tối đa 325 km/h. Thiết kế thể thao với những đặc trưng của thương hiệu bò tót. Ra đời sau, phiên bản một cầu LP580-2 vẫn giữ nét thiết kế đặc trưng của Lamborghini. Bản một cầu khác biệt với LP610-4 ở phần đầu xe với hốc hút gió thiết kế lại tách biệt ba phần, mạnh mẽ hơn. Huracan LP580-2 trang bị động cơ 5,2 lít V10 giống LP610-4 nhưng công suất giảm xuống còn 580 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 540 Nm tại 6.500 vòng/phút. Hộp số 7 cấp LDF. Hệ dẫn động cầu sau thay cho dẫn động 4 bánh, vì thế xe cũng nhẹ hơn 33 kg. Thông tin chi tiết xin liên hệ: Mr Lê Sỹ Vĩnh – Phòng Kinh doanh Lamborghini Hà Nội Địa chỉ: Showroom Ôtô Lamborghini Hà Nội – Số 2 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Website: