Van.Eko Be.e - xe điện sinh học đầu tiên trên thế giới Chiếc scooter chạy điện của Van.Eko sử dụng động cơ điện 4kW và thân xe làm từ các chất liệu sinh học thân thiện với môi trường.Xe được thiết kế bởi Waarmakers sử dụng vật liệu là loại hợp chất sợi tự nhiên gia cố NFCs (Natural Fibre-Reinforced Composites) thay vì thép và nhựa như truyền thống. Kiểu dáng hơi lạ nhưng chất liệu thân thiện với môi trường sẽ là một điểm mạnh để lu mờ những yếu tố khác. Thân xe liền khối làm từ sợi tổng hợp bao gồm cây gai dầu, lanh và nhựa sinh học từ vỏ trứng. Với cấu trúc liền khối này, xe không có khung chìm phía trong. Hãng xe này muốn khẳng định rằng những cấu trúc liên kết bằng thép và các vật liệu cứng trong thân xe hoàn toàn có thể thay thế bằng sợi tự nhiên nhẹ, bền vững mà không mất đi sức mạnh của xe. Theo các nhà thiết kế, bề mặt nhẵn sẽ là yếu tố giúp xe đạt hiệu quả về tốc độ. Xe chỉ nặng 95 kg. Sử dụng động cơ điện cho công suất khoảng 4 kW (5 mã lực), tốc độ tối đa ở mức 55 km/h. Xe có thể chạy liên tục 80 km với tốc độ trung bình 25 km/h trước khi cạn năng lượng. Một điểm thú vị nữa về chiếc xe của Hà Lan là trả tiền cho mỗi lần sử dụng. Khách hàng không cần thiết phải mua xe, chi phí cho 300-1.000 km/tháng là khoảng 185-226 USD. Nếu quãng đường chưa đi hết trong một tháng sẽ được dồn sang tháng sau.