Aprilia RSV4-R đậm chất đường đua với FCR Mẫu superbike đường đua 1.000 phân khối V4 hoàn thiện hơn bởi những nâng cấp mà gói độ của FCR mang tới.Màu sơn nguyên bản của xe được FCR thay thế bởi màu sơn sắc sảo hơn, xe tăng phần mạnh mẽ với màu đen chủ đạo, xen kẽ là những vạch vàng hoặc đỏ. Ngoài ra, để giảm khối lượng cũng như tăng độ bền, FCR cũng sử dụng nhiều chi tiết sợi carbon trên thân xe. Đôi bánh lớn Oz Piega Or đặc biệt tương phản giữa hai màu đen-vàng khi sử dụng vành 5 chấu thể thao sơn vàng. Tay lái và phần đuôi của Lightech, cho phép người lái dễ dàng điều khiển xe qua nhiều điền kiện đường sá thuận lợi hơn. Ống xả titan lớn của Akrapovic với lớp bọc sợi carbon. Ngoài ra còn rất nhiều chi tiết nhỏ khác được thay thế bằng hàng hiệu. Aprilia RSV4-R sử dụng động cơ 999 phân khối V4, cho công suất 149 mã lực tại vòng tua máy 12.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 101 Nm tại 9.750 vòng/phút.