Xe máy cua hỏng lao thẳng vào gầm ôtô Gần đến ngã tư nhưng chiếc xe máy vẫn chạy tốc độ cao. Ôtô phía trước rẽ phải đột ngột khiến xe máy không kịp phanh, đổ nghiêng và người lái trượt thẳng về phía gầm ôtô.Xe tải văng lộn ngược trên đường Xe tải chạy tốc độ cao, có thể do va chạm nên mất lái, chòng chành rồi đổ nghiêng. Xe trượt nhanh và thùng xe phía sau lật văng lên trước. Xe ATV suýt lọt gầm xe buýt Chiếc xe địa hình 4 bánh đâm vào phía sau ôtô cùng chiều, ngả lăn ra giữa đường và suýt bị xe buýt ngược chiều cán qua. Đoàn xe rước dâu "hôn đít" nhau giữa đường 6 chiếc sedan nằm nối đuôi và dính liền với nhau. Có lẽ chiếc màu đen đi đầu đã va chạm với xe khác và xe đi sau không kịp tránh. Cú xếp xe siêu gọn Chiếc môtô được đưa lên thùng sau xe bán tải một cách nhanh gọn ngoài dự kiến.