Triumph Daytona 675 cổ điển và hiện đại Mẫu supersport của hãng xe Anh quốc khoác lên mình bộ kit mới là sự kết hợp của phong cách hiện đại và cổ điển của xe đua thế kỷ trước.Spirit Of The Seventies là tên hãng độ chuyên dựng xe theo phong cách retro với những mẫu xe Nhật Bản như Kawasaki Z750 hay Yamaha XS650. Nhưng sản phẩm độ gần đây nhất của hãng lại hơi khác lạ với mẫu xe đến từ châu Âu, chiếc supersport Triumph Daytona 675. Khi khách hàng mang Daytona 675 tới, mẫu xe đã đậm chất đường đua với giảm xóc Ohlins, bộ kit khí động học, động cơ 130 mã lực độ bởi T3 Racing. Nhưng người vợ mới cưới của chủ xe lại không thích, vì thế Spirit Of The Seventies được lựa chọn để kết hợp giữa retro-GP và Moto2 trên thân xe Daytona 675. Bộ quây và phần yên xe được làm thủ công. Nghệ nhân đã tỉ mỉ tự tay cắt những lỗ thông hơi trên giàn áo, vuốt nắn yêu sau tạo ra sự bo tròn đúng kiểu retro-GP. Các tấm nhôm được lắp đặt khéo léo ôm trọn khung động cơ. Hốc hút gió nguyên bản không còn, thay vào đó là các rãnh tròn bo xung quanh đường viền của đèn pha đơn được độ lại. Kính chắn gió khum tròn kiểu cũ, màn hình duy nhất thay mới. Toàn bộ thân xe sơn màu đen mờ bởi hãng sơn D-Luck. Hệ thống khởi động không cần chìa khóa của Motogadget được trang bị cho xe, ống xả 3 trong 1 như trên những chiếc supersport cho các tay đua. Những trang bị khác như tay lái Oberon, yên xe bọc da Glen Moger... Triumph Daytona 675 nguyên bản sử dụng động cơ 675 phân khối 3 xi-lanh thẳng hàng, hộp só 6 cấp hỗ trợ sang số điện tử. Xe có công suất 124 tại vòng tua máy 12.600 vòng/phút, là anh cả trong phân khúc supersport 600 phân khối.