Honda CBR250R - lựa chọn phù hợp với đường sá Việt Nam Mẫu sportcity động cơ 250 phân khối là lựa chọn phù hợp để di chuyển trong phố cũng như rong ruổi trên đường trường.Honda CBR250R cùng với CBR150R, CBR125R là các bậc em út trong gia đình CBR serie. Thế hệ mới của mẫu xe này thừa hưởng thiết kế của siêu môtô đường trường VFR1200F và superbike CBR1000RR 2008. Chính vì thế, CBR250R cho khả năng đáp ứng nhiều loại địa hình giao thông từ chạy phố đến đường trường. Ở CBR250R, người ta nhìn thấy sự đầy đặn, trung hòa nhưng cũng rất hầm hố. Cụm đèn pha to thừa hưởng từ VFR1200F, giàn áo khí động học hơi hướng CBR1000RR 2008. Mẫu sportcity có góc tay lái rộng chứ không thấp, hẹp như các đàn anh, nhờ đó người điều khiển không phải vất vả khi gặp đường tắc. Sự tiện ích mà Honda gửi gắm trên CBR250R còn thể hiện ở tay nắm sau tiện lợi khi cần quay xe trong những không gian hẹp. Yên xe với chiều cao 775 mm phù hợp với vóc dáng người Việt. Bình xăng 13 lít khiến chủ nhân yên tâm thực hiện những chuyến đi xa đến những vùng hẻo lánh mà không cần lo lắng về mức nhiên liệu. CBR250R an toàn với cặp bánh lớn 17 inch, lốp trước 110/70 và lốp sau 140/70. Phanh đĩa thủy lực trên cả hai bánh. Giảm xóc trước đường kính 37 mm, giảm xóc sau dạng monoshock. Bình xăng lớn dung tích 13 lít. Khối lượng xe khi đổ đầy bình xăng là 162 kg. Mẫu sportcity sở hữu động cơ DOHC 249 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng chất lỏng, tỉ số nén 10.7:1, hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI của Honda. Hộp số 6 cấp. Xe có công suất 26 mã lực tại vòng tua máy 10.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 23 Nm, mức tiêu hao nhiên liệu theo nhà sản xuất là 3,7 lít/100 km. So với đối thủ Kawasaki Ninja 250R có công suất cực đại 32 mã lực và trọng lượng 169 kg thì CBR250R có sức mạnh thấp hơn nhưng khối lượng lại nhẹ hơn. Động cơ cam đôi DOHC giúp Honda CBR250R vận hành 4 van trên mỗi xi-lanh, tối ưu hóa quá trình nạp và xả nhiên liệu cũng như chất lượng cháy của động cơ, tạo sự ổn định khi xe chạy ở tốc độ tua máy cao. Nếu so với những xe sử dụng cam đơn SOHC thì CBR250R tăng tốc nhanh hơn ở những nước đầu. Trải nghiệm CBR250R trong thành phố khá nhẹ nhàng. Vì đặc trưng sportcity nên dáng người không phải quá chồm về phía trước, trọng lực dồn vào hai tay như những mẫu sportrbike khác. Ống xả nổ êm, côn tay nhẹ, ga bắt nhanh và tư thế ngồi thoải mái là những yếu tố giúp CBR250R đủ linh hoạt trên phố mà không gây trở ngại. Vòng ga của xe không hỗn vì thế chủ nhân sẽ không phải bất ngờ vì những cú chồm ngược nếu chẳng may lỡ xoắn ga quá nhanh và mạnh. Dải tốc độ phù hợp với xe trong phố là khoảng 50-60 km/h. Kích thước vừa phải khiến xe dễ luồn lách, tăng ga vượt qua những đám đông. Trên đường cao tốc, CBR250R đầm chắc. Còn ở đường cách biệt với giao thông công cộng, nếu như đàn em CBR150R bắt đầu có dấu hiện rần tay lái, rung nhẹ ở ngưỡng tốc độ 120 km/h thì chiếc xe 250 phân khối không tỏ ra hề hấn gì, bướm ga trả lời phản ứng tốt từ tay ga. Ở số 5, đồng hồ hiển thị 125 km/h. Vào số 6, vặn hết vòng tay ga các con số điện tử đều đặn nhảy lên 145, 150 km/h. Quãng đường lựa chọn để test xe không được thông thoáng lại đúng ngày trời có mưa nên tôi mới chỉ đưa CBR250R lên đến dải tốc độ khoảng 158 km/h. Ở khía cạnh an toàn, hệ thống giảm xóc và phanh xe làm việc tốt. Khi qua những đoạn đường xấu hay gờ giảm tốc tay lái vẫn êm nhờ vào giảm xóc telescopic trước và monoshock phía sau. Kết hợp đều phanh tay và chân, xe dừng lại nhanh, không có hiện tượng rê bánh. Vào cua ổn định ở tốc độ cao khoảng 70 km/h. Để di chuyển quãng đường dài thì CBR250R là sự lựa chọn lợp lý. Cỗ máy 26 mã lực, mô-men xoắn 23 Nm đủ để vượt qua những con dốc đồi núi phía Bắc không quá vất vả. Bình xăng 13 lít, mức tiêu hao nhiêu liệu 3,7 lít/100 km cho chủ nhân chạy quãng đường khoảng 250-300 km liên tục trước khi phải dừng lại đổ xăng. Yên sau thấp, gần với yên lái giúp cả "xế" và "ôm" đều thoải mái khi phải di chuyển dài thời gian. Với những đặc tính mà CBR250R thể hiện, chọn mẫu sportcity này để đi lại trong phố hay những chuyến đi xa đều khá hợp lý. Mức giá CBR250R nhập khẩu từ Thái Lan hiện trong khoảng 165 triệu đồng.