Triumph Rocket độ phong cách Rolls-Royce Phantom Mẫu môtô độ mang “hương vị” mẫu siêu sang của Anh và làm theo yêu cầu của một khách hàng người Nga.Với mong muốn giúp chiếc xe hai bánh có phong cách của một trong những mẫu xe hơi quý tộc nhất thế giới, Nicola, một tay chơi người Nga, gửi tới hãng độ Italy Mr.Martini chiếc Triumph Rocket III đời 2008 cùng mong muốn riêng. Két nước làm mát được mạ chrome. Yên xe kiểu dáng mới với màu be và bọc da Connoly lấy từ hàng ghế sau của một chiếc Phantom thật sự. Kính chắn gió cỡ lớn kiểu cổ điển góp phần tạo hình dáng khí động học và tiện nghi. Hai túi đựng đồ kiểu dáng thanh lịch với cặp dây đai bằng da trùng với màu yên xe. Zard, một công ty chuyên sản xuất ống pô, bị cuốn hút bởi dự án độ Rocket theo phong cách Phantom nên đã cung cấp cặp ống xả đặc biệt sơn cùng màu với yên xe và dây đai. Triumph Rocket Phantom vẫn giữ nguyên khối động cơ dung tích 2.294 phân khối 3 xi-lanh thẳng hàng DOHC. Công suất 106 mã lực tại vòng tua 5.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 209 Nm tại vòng tua 2.025 vòng/phút.