Môtô bằng bạc giá 85.000 USD Với những chi tiết làm thủ công và sử dụng máy cắt laser, sản phẩm đặc biệt được giới thiệu tại Triển lãm trang sức quốc tế (Ấn Độ) từ ngày 8-12/8.Silver Emporium là một trong những công ty sản xuất và xuất khẩu bạc lớn nhất Ấn Độ. Chiếc môtô làm bằng bạc dành cho những người đam mê xe và thích sưu tập, là sản phẩm của cơ khi chính xác và cũng là trình độ thủ công các nghệ nhân để hoàn thành và lắp ráp. Xe ra đời sau nhiều tháng lên kế hoạch và thực hiện, với vô số chi tiết làm bằng tay rồi được cắt bằng laser cùng thời gian để lắp ráp mọi thứ với nhau. Xe được định giá từ 85.000 đến 170.000 USD phụ thuộc một loạt phụ kiện trên xe do ý thích của mỗi khách hàng. Silver Emporium dự kiến ra mắt chiếc xe thứ hai vào cuối năm 2013 và sẵn sàng nhận đơn đặt hàng từ khắp nơi trên thế giới.