Honda Win 100 - một thời vinh quang trên đất Việt Dòng xe classic sản xuất tại Indonesia từ năm 1986 và kết thúc vào năm 2005, động cơ 97 phân khối.Từ khoảng năm 1968 Honda bắt đầu xuất hiện tại Indonesia dưới hình thức xe nhập khẩu. Mẫu xe thời ấy tại đất nước vạn đảo thường là Honda C90, sử dụng động cơ 4 thì 90 phân khối. Đến đầu những năm 1970 xe bắt đầu được lắp ráp tại Indonesia thông qua liên doanh. Năm 1971, nhà máy PT Federal Motor ra đời với cổ đông chính là tập đoàn Astra hiện nay. Các xe của Honda được lắp ráp dưới dạng nhập linh kiện CKD (Completely Knocked Down) thông qua hợp tác với Honda Nhật Bản. Qua thời gian, theo chính sách nội địa hóa nền công nghiệp sản xuất xe máy, nền công nghiệp phụ trợ của Indonesia dần phát triển với hệ thống những công ty cung cấp linh kiện cho Federal Motor như PT Astra Honda Engine Manufacturing, PT Showa Indonesia, PT Federal Izumi mfg... Honda Win ra đời từ năm 1986, và lứa sản phẩm cuối cùng vào 2005. Sự ra đời của mẫu xe này nhanh chóng chiếm được cảm tình của người tiêu dùng bởi khối lượng nhẹ, động cơ khỏe khoắn, dáng xe nam tính có thể bất chấp mọi loại địa hình. Vì thế mà cái tên Honda Win đặc biệt xuất hiện nhiều ở các khu vực miền núi. Từ năm 1986 đến 2005, xe trải qua nhiều phiên bản nhưng nhìn chung về tổng thể hình dáng, kích thước xe không thay đổi nhiều, chỉ thay đổi chút ở kiểu đèn, tem và màu xe giữa các năm. Mẫu đầu tiên năm 1986 có màu đỏ nhưng dần dần xe có thêm các màu xanh, đen hay tím. Tại Việt Nam, từ trước năm 2000 xe Win 100 được nhập khẩu trực tiếp từ Indonesia là loại sử dụng khởi động bằng cần đạp. Từ năm 2000 xuất hiện thêm những xe Win sản xuất tại Trung Quốc, có hệ thống khởi động điện bằng nút đề. Lứa sản phẩm này không được ưa chuộng bằng những xe nhập trực tiếp từ Indonesia vì không có sự tin tưởng vào độ bền và chất lượng. Hiện nay nhiều người chơi xe Honda Win 100 ở Việt Nam tụ họp thành đội nhóm để chia sẻ chung niềm đam mê. Đặc biệt, do tính chất khỏe, leo được đồi núi nên mẫu xe này thường được sử dụng trên các tỉnh vùng cao hay cho dân du lịch đi "phượt". Ngoài ra, dáng dấp cơ bản của Honda Win cũng là nền tảng để những tay độ xe hoặc chủ nhân ưa thích thay đổi hình dáng theo ý muốn như chế cafe racer, dáng Honda 67 hoặc lên motocross chinh phục mọi cung đường.