Bentley Mulsanne phiên bản Le Mans chuẩn bị ra mắt Phiên bản giới hạn theo phong cách giải đua Le Mans sẽ ra mắt thị trường Bắc Mỹ tại sự kiện Pebble Beach năm nay.Cũng như Bentley Continental, mẫu xe Mulsanne cũng sẽ ra phiên bản giới hạn Le Mans dành riêng cho thị trường Bắc Mỹ. Nhà sản xuất xe hơi nước Anh cũng sẽ tiếp tục kỷ niệm 90 năm đường đua 24 Hours of Le Mans bằng cách mang mẫu xe biểu tượng Bentley Blower và chiếc Speed 8 giành chiến thắng tại giải Le Mans 2003 tới tham dự sự kiện. Theo Bentley, những mẫu xe được sản xuất với phiên bản giới hạn Le Mans là sự tổng hòa của các yếu tố mạnh mẽ, thể thao và đỉnh cao công nghệ và thủ công. Mỗi mẫu xe đều lấy cảm hứng từ một tay lái giành chiến thắng trong số 6 giải của Bentley tại Le Mans. Bên cạnh đó, xe được trang bị ghế và bên trong cửa bọc kiểu đệm kim cương (diamond-quilted), các pedal phanh, ga làm bằng hợp kim, hệ thống lái và giảm xóc điều chỉnh, hệ thống ống xả hiệu suất Quad, vành thể thao năm chấu. Xe sử dụng động cơ tăng áp kép 6,75 lít V8 cho công suất 505 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.018 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Xe tăng tốc từ 0-96 km/h sau 5,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 296 km/h.