Hyundai sắp sản xuất sedan cạnh tranh trực tiếp BMW serie 3 Để mở rộng thị trường trong thị trường xe hạng sang, Hyundai mới đây thông báo đang sản xuất sedan hạng sang thể thao mới đánh thẳng vào BMW serie 3.Theo Automotive News, sản phẩm mới của Hyundai có tên mã RK sử dụng hệ dẫn động cầu sau cùng nền tảng cấu trúc khí động học như trên mẫu xe thể thao Genesis Coupe. Về thiết kế, RK sẽ mang cảm hứng của mẫu concept HCD-14 xuất hiện tại triển lãm Detroit 2013. Kích thước tổng thể sẽ lớn hơn BMW 3 serie. Hyundai nhiều khả năng sẽ sử dụng bản nâng cấp của động cơ chiếc Genesis Coupe cho RK, là loại tăng áp 2 lít 4 xi-lanh. Bên cạnh đó bản nâng cao dùng loại 3,3 lít V6 của Azera. Thời gian xuất hiện mẫu sedan hạng sang mới của Hyundai vẫn chưa được tiết lộ. Nhưng có thể vào năm 2016, thời điểm thế hệ thứ hai của Equus sẽ được thay thế và cũng là hai năm sau khi Genesis 2015 được giới thiệu tại Detroit 2014.