Siêu môtô Ducati 'mạnh nhất' về Việt Nam Động cơ 1.000 phân khối, công suất trên 235 mã lực, vận tốc tối đa hơn 330 km/h Desmosedici GP13 là một trong những mẫu xe nhanh nhất, mạnh nhất và đắt nhất từng có mặt ở Việt Nam.Ngoại trừ dung tích xi-lanh, gần như mọi thông số liên quan đến sức mạnh của những mẫu xe đua MotoGP đều không được công bố quá rõ ràng, tất cả chỉ gói gọn trong từ 'khoảng' hoặc 'hơn'. Desmosedici GP13 cũng vậy, đây là mẫu xe đua mới nhất do đội đua Ducati phát triển để tham dự giải MotoGP 2013. Ducati chưa từng công bố mức giá mẫu xe này, nhưng theo nhận định của các chuyên gia, Desmosedici GP13 trị giá lên tới hàng triệu đô la Mỹ. Phiên bản Desmosedici GP13 được nhập về Việt Nam là chiếc xe dành cho Nicky Hayden với con số "69" quen thuộc. Khác biệt nhỏ với chiếc Desmosedici được cầm lái bởi Andrea Dovizioso - tay đua cùng đội Ducati chỉ là vị trí gác để chân và đệm lót phía sau người lái. Việc ban tổ chức Vietnam Motorbike Festival 2013 đưa mẫu xe này về Việt Nam trưng bày cũng không phải là điều dễ dàng, bởi các đội đua MotoGP luôn muốn giữ cho chiếc xe của mình trong vòng bí mật, nhất là khi giải đua MotoGP 2013 vẫn đang diễn ra. Ducati Desmosedici GP13 sở hữu khối động cơ Desmodromic DOHC V4 với 4 van trên mỗi xi-lanh. Dung tích xi-lanh 1.000 phân khối cho công suất tối đa hơn 235 mã lực, vận tốc cực đại hơn 330 km/h đi kèm với trọng lượng khoảng 160kg. Theo công bố của Ducati, GP13 được nâng cấp hơn 5 mã lực so với phiên bản tiền nhiệm GP12. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng con số thực còn lớn hơn rất nhiều. Xe sử dụng hệ phun xăng điện tử của Magneti Marelli với bốn cảm biến điều tiết kim phun. Hệ thống ống xả đến từ đối tác Termignoni. Giảm xóc Ohlins đặc biệt với hành trình piston 48 mm. Cụm phanh Brembo hai đĩa phanh trước đường kính 320 mm bằng vật liệu carbon. Khung xe hợp kim nhôm siêu nhẹ, với gắp sau bằng vật liệu carbon liền khối. Dự kiến, Ducati Desmosedici GP13 sẽ xuất hiện tại Vietnam Motorbike Festival 2013 vào ngày 25/08 tại TP. Hồ Chí Minh.