Tuyệt phẩm sợi carbon Aston Martin DB9 Chiếc grand tourer phiên bản Mansory Cyrus có phần thân xe, ngoại trừ phía đuôi, làm từ sợi carbon và giá bán sau khi độ ở mức 600.000 USD.Không chỉ thân xe, trong cabin, ốp bảng đồng hồ, vô-lăng, bảng điều khiển giữa hai hàng ghế và ốp cửa đều bằng sợi carbon. Các pê-đan làm từ nhôm. Tựa đầu ghế ngồi có thêu logo Cyrus. Các đường chỉ khâu tay với vật liệu da bọc cao cấp. Bộ vành 20 inch phía trước và 21 inch phía sau làm bằng hợp kim siêu nhẹ với thiết kế thể thao và thanh lịch. Lốp hiệu Dunlop Sport Maxx kích thước 255/30 trước và 295/25 sau. Ngoài ra là hệ thống treo lò xo điện tử có thể điều chỉnh giúp giảm trọng tâm khi cần thiết và hệ thống xả thể thao hiệu Mansory. Aston Martin DB9 Mansory Cyrus trang bị động cơ 5,9 lít V12 công suất 477 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm. Tốc độ tối đa 310 km/h và thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,8 giây. Chỉ 15 chiếc được sản xuất.