Hyundai i20 thế hệ mới lộ diện Thế hệ tiếp theo của mẫu hatchback cỡ nhỏ lộ diện trên đường thử tại châu Âu trước khi ra mắt vào 2014.Sau khi phiên bản nâng cấp trình làng tại Geneva Motor Show năm ngoái, Hyundai đang chuẩn bị để sớm cho ra mắt i20 thế hệ mới vào năm sau. Xe có khá nhiều nét tương đồng với người anh em trong gia đình hatchback i10 mới ra mắt. Lưới tản nhiệt mở rộng và hạ thấp hơn thế hệ hiện tại, đèn pha kéo dài về phía sau, đèn hậu mở rộng theo chiều ngang thân xe, cùng một cánh lướt gió nhỏ trên đỉnh nóc phía đuôi xe. Bên cạnh đó, đèn xi-nhan tích hợp sẵn trên gương chiếu hậu, vành hợp kim tương tự so với thế hệ hiện tại. Hyundai i20 thế hệ mới có thể sử dụng động cơ xăng 1 lít 3 xi-lanh hoặc 1,25 lít 4 xi-lanh quen thuộc. Động cơ diesel là loại 1,1 lít 3 xi-lanh kèm theo phiên bản cao hơn 1,4 lít. Truyền động bằng hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động. Theo lịch trình của Hyundai, thế hệ mới củ mẫu hatchback i20 sẽ ra mắt vào 2014.