Toyota Innova bản nâng cấp ra mắt vào tháng 9 Mẫu xe đa dụng phiên bản cải tiến lộ diện những hình ảnh đầu tiên trước khi ra mắt tại triển lãm ôtô Indonesia diễn ra từ ngày 19/9.Những thay đổi của Toyota thực hiện trên chiếc MPV hiện mới chỉ được nhìn thấy từ phía trước. Phiên bản nâng cấp có lưới tản nhiệt lớn mạ crôm với 3 thanh ngang to bản. Ba-đờ-sốc trước cũng được làm mới cùng thiết kế mới của đèn sương mù với viền mạ crôm. Phần đuôi xe và nội thất được dự đoán cũng có một số thay đổi nhỏ. Dự kiến Innova thế hệ mới chưa thể xuất hiện trước năm 2016 nên những thay đổi vào giữa chu kỳ sản phẩm giúp tạo nét mới mẻ và hấp dẫn. Những ứng dụng tương tự cũng đã được Toyota thực hiện với Fortuner. Ra mắt lần đầu từ năm 2003, Innova đã có hai lần được nâng cấp, vào năm 2009 và 2011. Lần đầu là sự thay đổi ở ba-đờ-sốc, lưới tản nhiệt và đèn hậu cùng hệ thống điều khiển điều hòa tự động, đầu CD hay cảm biến đỗ. Lần nâng cấp thứ hai gồm đèn pha, lưới tản nhiệt, nắp ca-pô, ba-đờ-sốc và đèn hậu. Toyota Innova 2014 sẽ ra mắt tại Indonesia International Motor Show 2013 diễn ra từ ngày 19 đến 29/9.