Toyota Avanza nâng cấp giữ ngôi vương Mẫu xe đa dụng 7 chỗ thay đổi thiết kế, tăng vẻ hầm hố nhằm chống lại đối thủ đang lên Mitsubishi Xpander.Tháng 2, Toyota Malaysia công bố phiên bản cao cấp nhất của mẫu MPV với tên gọi Avanza 1.5X. Mức giá bán đề xuất tại thị trường này là 21.100 USD. So với phiên bản cũ, Avanza X thay đổi nhiều và đi theo phong cách SUV, với ngoại hình góc cạnh, hầm hố hơn. Ốp cản trước màu đen cùng màu chắn bùn. Phần màu bạc giả làm ốp gầm. Đèn ban ngày LED nằm dưới đèn sương mù. Phần ốp phía dưới thân xe cùng màu đen với cột D nhằm tạo cảm giác đường vuốt đuôi xe nuột hơn. Logo chữ "X" bên hông và đuôi xe. Avanza X thể hiện tham vọng giữ ngôi vương của Toyota trước sự xuất hiện của đối thủ mới Mitsubishi Xpander. Ảnh: Avanza X vẫn sử dụng động cơ 1,5 lít Dual VVT-i công suất 103 mã lực và mô-men xoắn 136 Nm. Hộp số tự động 4 cấp giống các bản Avanza G hiện hành. Gói trang bị tùy chọn gồm vành xe hợp kim đa chấu hai tông màu kích thước 16 inch và giá để hàng trên nóc. Khách hàng còn có thể nâng cấp hệ thống DVD-AVX hoặc DVD-AVN với màn hình cảm ứng. Tại Malaysia, Toyota Avanza hiện giữ vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng doanh số của phân khúc MPV cỡ nhỏ, đánh bại những đối thủ như  Avanza từng ra mắt tại triển lãm Gaikindo AutoExpo, Indonesia năm 2003, và tiêu thụ tới 100.000 chiếc chỉ trong một năm tại thời điểm đó. Hiện Avanza được bán ở các thị trường như Malaysia, Brunei, Thái Lan, Philippines, Mexico và Trung Quốc.