KTM 990 Super Duke R 2013 đầu tiên về Việt Nam Mẫu nakedbike với khung sườn dạng lưới mắt cáo sắc nét, cùng động cơ LC8 V-Twin công sất 125 mã lực mới được đưa về Việt Nam.Phiên bản R của Duke 990 đánh dấu những công nghệ hàng đầu mà KTM trang bị cho chiếc nakebike tiêu biểu. Trình làng triển lãm EICMA 2012, xe sở hữu hệ thống khung sườn trọng lượng 9 kg được phủ lớn sơn màu cam đặc trưng của KTM. Phiên bản R còn được WP, một công ty con của KTM cung cấp hệ thống giảm xóc cho phản ứng chính xác bề mặt đường lên tay lái, hệ thống phanh Brembo xuyên tâm gồm hai đĩa thắng trước và đĩa thắng sau đặt cân đối, càng sau, cặp niềng làm từ vật liệu nhôm. Super Duke 990 R sử dụng động cơ 4 thì, hai xi-lanh với góc nghiêng 75 độ có dung tích 999 phân khối làm mát bằng dụng dịch cho công suất 125 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 100 Nm tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Hệ thống phun xăng điện tử Keihin cùng hộp số 6 cấp. Super Duke 990 R có chiều cao yên tính từ mặt đất 850mm, bình xăng dung tích 18,5 lít cùng trọng lượng xe 186 kg.