Xế độc động cơ tăng áp của Triumph Dựa trên chiếc Trumph Bonneville 1970, tay độ Derek Paletto muốn tạo ra một chiếc xe mạnh mẽ để tham dự giải đua tại 'hồ muối' Bonneville.Bonneville Salt Flats là một vùng nằm ở Utah (Mỹ), nơi có những hồ muối lớn, nồng độ muối cao tới mức đóng băng, tạo nên những mặt phẳng lý tưởng để đua xe. Tại đây thường niên có ba giải đua xe lớn là Speed Week, World of Speed và World Final với tốc độ luôn bị phá kỷ lục, có khi lên tới trên 1.000 km/h. Bên cạnh đó, BUB Meet là giải dành riêng cho môtô, diễn ra vào khoảng thời gian giữa hai giải Speed Week và World of Speed. Derek Pauletto, tay độ xe đến từ Alberta luôn muốn thử thách bản thân nhiều hơn nữa qua mỗi tác phẩm độ của mình. Lần này đích hướng tới của Derek là giải BUB Speed Trials. Loại động cơ xi-lanh đôi của Edward Turner từ những năm 1930 được ông sử dụng, độ thêm bộ tăng áp cùng hệ thống phun nhiên liệu điện tử. Khung xe được phát triển dựa trên cơ sở chiếc Triumph Bonneville 1970 với tên gọi mới Raquel. Năm 2012, đội Trillion Industries của Derek đã chạy trên cánh đồng muối Bonneville ở phân khúc xe độ M/PBF (Modified/Pushrod Blown Fuel). Với động cơ 650 phân khối của chiếc Triumph, Derek đã trang bị thêm hệ thống tăng áp dùng cho loại động cơ xe hơi Audi 1,8 lít, bướm ga thay đổi sử dụng của Honda CBR1000RR đời 2003. Trục cam, piston và trục khuỷu cũng tinh chỉnh, hệ thống điều khiển nhiên liệu điện tử HKS F-Con V pro của Toyota Supra động cơ 2 xi-lanh. Ông tự dựng khung xe, bình chứa xăng, dầu và gia công bánh xe từ phôi thép vững chắc. Với thời gian thử xe ngắn ở đường địa phương, Derek đã thiết lập hai vận tốc 171,94 km/h và 172,28 km/h trước khi sức mạnh của xe có thể đưa chủ nhân "bay xa". Chiếc xe vẫn chưa làm Derek hài lòng và ông vẫn tiếp tục để hoàn thiện mẫu xe tới khi đủ tự tin tham gia BUB tại Bonneville Salt Flats.