Xế độ Chevrolet Cruze tại Việt Nam Chiếc Chevrolet Cruze được người chơi nâng cấp toàn bộ ngoại thất với những chi tiết như bodykit, đèn, nắp capô nhập từ nước ngoài.Cruze hiện hành trang bị động cơ dung tích 1,6 lít, công suất cực đại 107 mã lực tại tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 150 Nm tại tua máy 4.000 vòng/phú sử dụng hộp số sàn 5 cấp và phiên bản động cơ dung tích 1.8 lít, công suất cực đại 139 mã lực tại 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 176 Nm tại 3.800 vòng/phút sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Xe hạ gầm, giống với một chiếc thể thao hơn. Bộ mâm mới HRE 18 inch kiểu 7 chấu hình chữ V, bộ bodykit mới góc cạnh hơn, toàn bộ đèn ngoại thất dạng LED trừ cụm đèn pha bi-xenon. Cánh hướng gió phía sau được gắn thêm với kiểu dáng thể thao, nắp capô được thay mới hầm hố và bắt mắt hơn. Đặc biệt cặp ống xả thể thao mới giúp chiếc xe trở nên cuốn hút hơn khi nhìn từ phía sau. Tổng chi phí linh kiện cho phần nâng cấp ngoại thất khoảng 4.000 USD.