KTM Super Duke 990 - hàng hiếm tại Việt Nam Dù thời tiết mùa mưa bão tại Hà Nội không ủng hộ, chiếc nakedbike 1.000 phân khối đến từ Áo vẫn cho người lái nhiều điều đáng nhớ.Với nhiều người, KTM thường được biết đến với những chiếc xe "cào cào" chạy off-road chinh phục mọi địa hình. Nhưng không chỉ có thể, hãng xe này còn có nhiều mẫu xe khác từ các dòng nakedbike, sportbike với thiết kế không "đụng hàng", chung chạ với bất cứ hãng xe nào trên thế giới. Trước khi KTM Super Duke 1290 chính thức được bán trên thị trường, chiếc 990 vẫn là anh cả trong gia đình đông anh em nakedbike của KTM với những đại diện Duke 125, 200 hay 390, 690. Khối động cơ mạnh mẽ và ngoại hình hấm hố như những cỗ máy trong Super Duke 990 sử dụng động cơ V2 góc nghiêng 75 độ, dung tích 999 phân khối làm mát bằng chất lỏng, công suất 118 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 100 Nm tại 7.000 vòng/phút. Sở hữu ngoại hình to lớn, chiếc nakedbike đặc trưng nhất ở kiểu đèn pha hình quả hồ lô. Lớp áo của xe chỉ gồm hai cánh yếm gom gió bên bình xăng và phần mỏ cày ở dưới lốc máy. Còn lại mọi chi tiết đều để hở hầm hố và phong trần. Nếu như những mẫu nakedbike 1.000 phân khối khác như Honda CB1000RR, Kawasaki Z1000, Yamaha FZ1 có phần đuôi vểnh cao kéo dài về phía sau thì Super Duke 990 lại có vẻ tụt hậu với chiều dài yên sau ngắn, thấp hơn bình xăng, thay vào đó là khoảng không gian chiếm trọn bởi cặp ổng xả đôi cỡ lớn. Ấn tượng đầu tiên khi gặp Super Duke 990 là tiếng nổ. Vì đã quen với âm thanh trầm hùng của những cỗ máy 4 xi-lanh phân khúc 1.000 phân khối nên kiểu máy V2 đặc trưnglàm kích thích trí tò mò được khám phá. Gặp xe vào buổi chiều cuối tuần đúng vào đợt Hà Nội "sụt sùi" mưa gió, thời tiết có vẻ không ưu ái cho lắm, nhưng đây cũng là điều kiện để thử nhiều loại mặt đường. Ngồi lên xe mới biết chiếc nakedbike đến từ châu Âu chỉ thực sự phù hợp với những người khoảng 1m70 trở lên bởi chiều cao yên xe là 855 mm cùng trọng lượng khô 186 kg cần một vóc dáng đủ tầm để "vật" chiến binh này. Khi chạy ở những cấp số đầu tiên lòng vòng trong thành phố một buổi chiều cuối tuần đông người không cần lên quá số 2 bởi tốc độ ngay lập tức bắt ngưỡng 60-70 km/h mặc dù chỉ cần ở số 1 là đủ. Khi ra đoạn đường cách biệt với giao thông công cộng, mới thấy được "một phần" sức mạnh của cỗ máy này. Với đoạn đường đầu tiên khi ở số 2 đồng hồ điện tử đã nhảy lên khoảng 100 km/h. Theo nhà sản xuất thời gian để Super Duke 990 tăng tốc từ 0-100 km/h là 3,3 giây và tốc độ tối đa 240 km/h. Gặp đoạn đường xấu, bất ngờ dồn về số thấp và giảm ga, động cơ gầm lên nhưng xe vẫn cân bằng, không bị giật. Chiếc xe đời 2006, đã qua một vài chủ vì thế cũng đã sửa chữa một số bộ phận, không còn được như nguyên bản, đây là câu trở lời cho thắc mắc suốt cả buổi chiều vì ở nước hậu xe có vẻ không được như các đối thủ cùng phân khúc. Đến những đoạn đường khô, trời nắng ráo, xoắn mạnh tay ga xe mạnh mẽ vọt đi. Xe vào cua ổn định ở dải tốc độ 60 km/h. Dù chưa thể khám phá hết ngọn nguồn sức mạnh bên trong cỗ máy 999 phân khối V2 nhưng cảm giác mà Super Duke 990 mang lại sau một tuần làm việc dưới thời tiết Hà Nội ảm đạm là rất thoải mái. Nếu có cơ hội chắc chắn sẽ phải "kết duyên" với mẫu nakedbike này nhiều lần nữa.