Mazda concept thanh lịch do sinh viên thiết kế Mẫu hatchback hybrid có tên gọi Mazda Deep Orange với 6 chỗ ngồi cùng kiểu dáng bắt mắt và tính thực tiễn cao do sinh viên của hai trường đại học tại Mỹ hợp tác thiết kế.Riêng bộ khung của Mazda Deep Orange, sản phẩm của các sinh viên chuyên ngành cơ khí ôtô ở đại học Clemson (South Carolina), từng được mang ra giới thiệu tại triển lãm độ SEMA năm 2012, nhưng đây là lần đầu tiên xe xuất hiện với thiết kế hoàn chỉnh. Phần thân xe là tác phẩm của nam sinh viên Frederick Naaman ở trường Nghệ thuật thiết kế tại Pasadena (California). Động cơ của mẫu concept sử dụng một hệ thống hybrid gồm một động cơ xăng cho cầu trước và một động cơ điện cho cầu sau. Hệ thống có thể tự động chuyển đổi giữa chuyển động cầu sau hoặc cầu trước hoặc dẫn động cả bốn bánh. Một điểm nổi bật khác là cấu trúc chịu lực dựa trên công nghệ uốn tấm đã được cấp bằng sáng chế của hãng Industrial Origami cùng kiểu ghế ngồi 3+3 (3 ghế phía trước và 3 ghế phía sau).