Kawasaki Z250 độ dữ dằn và thanh thoát Phiên bản độ đậm chất nakedbike với bộ quây lược bỏ tối đa, hai màu sơn đỏ trắng kết hợp thanh thoát nhưng không mất đi vẻ dữ dằn, hầm hố.Tiêu chí của bản độ này là không mất quá nhiều chi phí nhưng vẫn đạt tối đa hiệu quả về hình ảnh và cả vận hành. Nếu như nguyên bản Z250 được cho là pha trộn giữa Z800 cùng Ninja 250 thì mẫu độ lại thoát hẳn với phong cách riêng. Bộ khung ống bằng sắt dày 1,5 mm đường kính 1 inch để hở, bình xăng bằng sợi thủy tinh ba lớp. Ống xả đơn cũng thay mới bằng hệ ống xả đôi ngắn, thể thao. Lốc máy để hở hoàn toàn, chỉ có hai cánh bên két làm mát và mỏ cày còn tồn tại. Chủ nhân cũng tích hợp cho xe ốp bảo vệ tay lái. Gắp sau kiểu mới. Hầu hết các chi tiết trên xe đều được vuốt sắc gọn để tăng vẻ hiếu chiến. Màu sắc độc đáo của xe hài hòa giữa trắng và đỏ, đây cũng là nét khác biệt của bộ la-zăng. Xe sử dụng động cơ 250 phân khối 2 xi-lanh làm mát bằng chất lỏng, công suất 32 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 21 Nm tại 10.000 vòng/phút. Kawasaki Z250 ra mắt lần đầu tiên vào tháng 1/2013 với thiết kế mang chung cảm hứng với serie Z nakedbike của hãng. Z250 dành riêng cho thị trường châu Á với giá bán ra từ 5.000 USD tại Indonesia.