Người đẹp nổi giận với chiếc Lexus khiếm nhã Người đi bộ chưa qua hết, chiếc Lexus vội chiếm đường khiến cô gái tức giận thẳng tay ném cả điện thoại di động vào xe. Nhưng kẻ to xác vẫn vô sự, trong khi đồ vật của người đẹp tan nát.Đâm xe theo điệu nhạc techno Xe có camera hành trình tằng tằng vượt trái cả đoàn xe cùng chiều trong tiếng nhạc ầm ĩ. Cú đâm trực diện với xe ngược chiều ở một ngã rẽ đúng lúc tiếng bass rền vang. Từ yên sau xe máy văng qua nắp ca-pô Chiếc môtô tông thẳng xe hơi ngược chiều. Người ngồi sau theo đà phi thẳng người về phía trước, còn lái xe ôm gọn đầu ôtô. Ôtô hất văng 2 người đi xe đạp Chiếc xe hơi do một phụ nữ điều khiển đâm trúng 2 người đi xe đạp khiến một trong 2 người bắn thẳng vào bánh ôtô ngược chiều. Ôtô suýt bị voi húc Trên một con đường được cho là ở châu Phi, chú voi đang yên vị bên lùm cây đột nhiên lao ra đường khi thấy chiếc xe hơi chạy tới. May mắn là con vật to lớn đã trượt mục tiêu.