Laraki Motors Epitome - siêu xe mạnh hơn Bugatti Veyron Laraki Motors Epitome Concept xuất hiện tại Pebble Beach qua mặt Bugatti Veyron với sức mạnh 1.750 mã lực và mức giá 2 triệu USD.Laraki Motors là hãng sản xuất xe thể thao đến từ Ma rốc, thành lập năm 1999, đến năm 2008 thì hãng ngừng sản xuất. Bất ngờ tại triển lãm Pebble Beach lần này Laraki trở lại với một siêu phẩm còn mạnh mẽ hơn cả ông hoàng tốc độ Bugatti Veyron. Trong khi siêu xe nước Pháp công suất 1.200 mã lực thì Laraki Motors Epitome Concept có sức mạnh tới 1.750 mã lực. Siêu xe được phát triển dựa trên khung sườn chiếc Chevrolet C6 Corvette. Toàn thân làm từ sợi carbon cho khối lượng xe khá nhẹ, ở mức 1.270 kg. Động cơ là loại 7 lít V8 tăng áp kép của Chevrolet dễ dàng đạt mức 1.200 mã lực như cỗ máy Quad Turbo W16 của Bugatti Veyron. Nhưng chưa dừng lại ở đó, điều đặc biệt nằm ở chỗ Epitome Concept sử dụng hai bình xăng, một bình xăng chính hoạt động ở chế độ bình thường với xăng thông thương. Một bình xăng phụ khi xe cần thể hiện tối đa sức mạnh với xăng đặc biệt có chỉ số Octan 110. Chỉ với một nút bấm điều khiển xe sẽ thay đổi chương trình của bộ điều khiển trung tâm ECU và dùng nhiên liệu ở cả hai bình xăng, khi đó công suất là không tưởng, 1.750 mã lực. Laraki Motors vẫn chưa xác nhận Epitome Concept sẽ được sản xuất thương mại hay không nhưng mức giá bán được tiết lộ là 2 triệu USD.