Vespa 946 giá chưa tới 12.000 USD tại Nhật Chiếc scooter đặc biệt sẽ có giá bán khoảng 11.800 USD đã bao gồm thuế khi đến tay khách hàng Nhật Bản.Piaggio Nhật Bản cho biết Vespa 946 sẽ được bán ra tại thị trường nước này vào tháng 11. Và để đánh dấu sự có mặt của sản phẩm đặc biệt, hãng sẽ tổ chức một triển lãm về xe Vespa và Piaggio. Xuất hiện lần đầu tại triển lãm Milan (Italy) vào tháng 11/2012, hiện Vespa 946 là mẫu xe tay ga đắt nhất thế giới. Chiếc scooter gây sốt tại nhiều thị trường bởi sự độc đáo về thiết kế, nổi tiếng về thương hiệu, độ cạnh tranh vì số lượng giới hạn. Tại Việt Nam, 946 đã có buổi ra mắt khách hàng vào ngày 12/7 kèm mức giá 340 triệu đồng, tương đương với chiếc Kia Morning. Nhưng mua một chiếc Kia Morning, là sở hữu một chiếc ôtô cỡ nhỏ hạng bình dân. Còn 946 là mẫu scooter cao cấp bậc nhất với các công đoạn sản xuất thủ công cùng dây chuyền riêng biệt. Chiếc xe 2 bánh này còn được ví với những mẫu ôtô siêu sang do sản xuất theo đơn đặt hàng, không phải loại đại trà. Động cơ mới của Vespa 946 đã được thiết kế lại, phát triển và sản xuất hoàn toàn tại Pontedera, nhà máy lớn nhất của Piaggio nằm ở Italy. Công nghệ 3 van với 2 van nạp và 1 van xả, giúp hòa trộn hỗn hợp không khí và nhiên liệu tốt hơn, đồng thời giảm mức tiêu hao nhiên liệu. Hệ thống làm mát cũng được phân tích tỉ mỉ, hệ thống phun xăng điện tử được lập trình 3D. Vespa 946 có công suất 11,7 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 10,3 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/phút. Ngoài thiết kế, 946 còn sở hữu các công nghệ khác như giảm xóc khí nén phía sau, đèn pha công nghệ LED toàn phần và hệ thống kiểm soát lực kéo điện tử ASR.