Kia K900 2019 lần đầu lộ diện - bóng bẩy như xe Đức Mẫu sedan đầu bảng thương hiệu Kia sở hữu thiết kế mượt mà cả ngoại và nội thất.Kia đang cho thấy nỗ lực nâng tầm sản phẩm để chen chân vào phân khúc sedan hạng sang cỡ lớn vốn dưới sự thống trị của các đối thủ Đức trong nhiều năm qua. K900 thế hệ mới lộ những ảnh đầu tiên về thiết kế bóng bẩy, đặc biệt nội thất. Kia K900 thế hệ mới lần đầu lộ diện. Thân xe Kia K900 thế hệ mới là những đường vuốt cong theo hướng trung tính. Đèn pha với hai dải LED định vị phân tầng. Các chi tiết ốp kim loại sử dụng nhiều ở cản trước, hông hay đuôi xe. Nội thất K900 2019 là một sự lột xác so với bản tiền nhiệm. Những nút bấm cơ học không còn nhiều, thay vào đó là phong cách Đức với giao diện tương tác cảm ứng chạm, các chi tiết ốp gỗ, kim loại màu bạc sang trọng. Xe cung cấp 7 chế độ chiếu sáng nội thất với 64 màu sắc khác nhau. Công nghệ hỗ trợ lái bán tự động, kết nối thông minh được dự đoán cũng xuất hiện trên mẫu xe mới của Kia. Chưa có thông tin chính thức về hệ truyền động của Kia K900 thế hệ mới. Hãng xe Hàn Quốc cho biết, K900 thế hệ mới bán ra thị trường vào quý II/2018, trước đó là màn ra mắt chính thức tại triển lãm New York diễn ra vào cuối tháng 3 tới. Kia K900 hướng đến những đối thủ đình đám như BMW serie 7, Mercedes S-class, Audi A8 hay Lexus LS.