Lamborghini ra mắt Aventador Roadster phiên bản kỷ niệm Siêu xe Aventador LP720-4 Roadster và Gallardo có buổi ra mắt nhân kỷ niệm 50 năm ngày thành lập hãng tại Pebble Beach (Mỹ).Hồi đầu năm Lamborghini đã ra mắt chiếc Aventador LP720-4 kỷ niệm 50 năm tại triển lãm Thượng Hải và lần này đến lượt phiên bản Covertible với tên gọi Aventador LP702-4 Roadster. Bên cạnh đó, Gallardo LP560-2 mừng sinh nhật cũng được Lamborghini mang tới triển lãm nước Mỹ. Cũng giống như bản coupe, bản Roadster của Aventador sử dụng động cơ 6,5 lít V12 cho công suất 720 mã lực, kết hợp với cánh chia gió phía trước thiết kế mới cùng màu sơn thân xe và các chi tiết nhỏ đặc biệt khác. Gallardo LP560-2 sử dụng động cơ 5,2 lít V8 cho công suất 560 mã lực. Xe sử dụng nhiều phong cách thiết kế thừa hưởng từ mẫu Gallardo Superleggera và LP570-4 như cánh hướng gió sau từ sợi carbon, nắp động cơ trong suốt.