Xe đạp điện tự chế của nhân viên lễ tân Hà Nội "Đi xe máy mãi chán quá" và sau khi lên mạng thấy dân tình tự chế xe ầm ầm, anh Ngô Anh Thắng bắt tay thực hiện tác phẩm riêng.Trong khoảng vài tháng trước Tết Nguyên đán 2013, anh Thắng (Ngọc Hà, Hà Nội) hoàn thành ý tưởng xuất phát từ sự "chán xe máy" và muốn làm một chiếc xe đạp điện thuần túy, vừa giúp thư giãn, vừa rèn luyện thể lực. Những chiếc xe đạp điện hiện có bán trên thị trường thường có bánh nhỏ, với tính năng thiên về một chiếc xe máy nhiều hơn xe đạp. Nếu nguồn điện cạn kiệt, thì việc đạp xe khi ấy sẽ trở thành một bài tập thể dục thật sự bởi bánh xe nhỏ khiến chân sẽ rất mỏi. Anh Thắng thấy ý tưởng sử dụng bánh xe cỡ nhỏ không khả thi, bởi anh muốn dùng chiếc xe thường xuyên để đi từ nhà đến chỗ làm, mà quãng đường lại khá xa. Vậy là anh sử dụng bộ vành cỡ lớn lấy từ xe đạp Thống Nhất. Bộ khung là sự kết hợp giữa cặp phuộc của xe Phượng Hoàng và xe đạp cào cào cùng những phần còn lại tự uốn. Yên và đèn của xe thể thao. Mọi chi tiết đều hướng theo mục tiêu là tận dụng được phụ tùng của xe đạp cũ, dễ dàng thay thế và chi phí thấp. Với anh Thắng, sản phẩm đầu tay đạt 90% ý muốn, bởi những hạn chế về kinh phí. Nhưng anh thấy tự hào vì có thể đi lại bằng chính chiếc xe do mình làm ra. Anh còn có ý định chỉnh sửa thêm vài chi tiết, như lắp chiếc ghế xe phía sau để có thể cùng cậu con trai nhỏ vi vu trên phố và tìm thiết kế ưng ý cho 2 chiếc chắn bùn trước, sau.