McLaren trình làng MP4-12C Spider 'tiệc tùng' Hãng xe Anh ra mắt hai chiếc mui trần trang bị gói tùy chọn McLaren Special Operations (MSO) với màu sắc bắt mắt.Năm ngoái, cũng tại tuần lễ siêu xe tại Monterey (California, Mỹ) McLaren trình làng phiên bản X-1 concept và gây tiếng vang lớn. Sản phẩm năm nay có thể không quá đột phá, nhưng vẫn thu hút sự chú ý đặc biệt, với bộ đôi MP4-12C Spider. Hai siêu xe, một màu đỏ, một tím sẫm ánh kim, cùng sở hữu nhiều chi tiết bằng sợi carbon. Nội thất màu kem hoặc xám với thiết kế tinh tế, thanh lịch cùng các loại vật liệu cao cấp. MP4-12C Spider trang bị động cơ 3.8 Twin-Turbo V8 công suất 616 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 600 Nm từ 3.000 đến 7.000 vòng/phút. Hộp số 7 cấp ly hợp kép. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,1 giây và đạt tốc độ tối đa 328 km/h. Trọng lượng 1.483 kg.