Vì sao xe khách không chủ động giảm tốc? Lẽ ra từ khi thấy xe cứu hỏa, tài xế xe khách phải đi chậm lại, thay vì cứ phóng gần 90 km/h.Luật ghi rõ "Khi phát hiện có xe ưu tiên bật đèn ưu tiên, tất cả các phương tiện phải tự động chạy chậm lại tạo điều kiện nhường đường cho xe ưu tiên". Xem trong video clip cho thấy xe khách có thể nhìn thấy xe cứu hỏa từ xa, tầm nhìn không bị che khuất, nhưng lái xe không giảm tốc độ, không chịu nhường đường cho xe ưu tiên. Nhiều người phân tích tình huống còn cảm tính, kể cả luật sư. Xin hiểu rằng trong trường hợp nếu tính trước tình huống sẽ xảy ra tai nạn, lái xe khách vẫn phải dừng lại gấp để tránh tai nạn xảy ra, đó mới là đạo đức lái xe. Nói chung khi tham gia giao thông luôn phải tính trước tình huống có thể xảy ra và dù mình đang chạy trên cao tốc cũng nên dừng lại để tránh tai nạn.