Doanh số ôtô Honda Việt Nam tăng cao trong tháng 7 Tổng số ôtô được hãng bán ra trong tháng 7 đạt 510 xe, lần đầu tiên vượt mốc 500 chiếc một tháng kể từ tháng 7/2008. Cũng trong tháng này, Honda Việt Nam đạt thị phần 6,34%, đứng thứ 4 toàn Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam - VAMA.Bắt đầu hoạt động kinh doanh ôtô từ năm 2006, HVN đã xây dựng thành công nhà máy và mạng lưới đại lý với các chương trình đào tạo sau bán hàng toàn diện cho nhân viên các đại lý. Đầu tiên hãng tung ra thị trường mẫu sedan hạng trung Honda Civic vào tháng 8/2006. Đây là một trong những dòng xe thành công nhất của HVN nhờ sự mạnh mẽ trong vận hành kết hợp với khả năng tiết kiệm nhiên liệu cùng thiết kế đẹp mắt, mang phong cách thể thao. Kể từ khi ra mắt thế hệ thứ 9 vào tháng 8/2012, đã có hơn 1.000 chiếc Honda Civic được bán ra. Trong đó, riêng trong tháng 7/2013 đã có 104 chiếc Honda Civic được giao đến tay khách hàng, đứng top 3 xe sedan cỡ vừa với dung tích động cơ từ 1.8-2.0L. Hiện tại tổng số xe Honda Civic bán ra từ ngày đầu tiên được đưa ra thị trường là gần 21.000 xe, là một trong những mẫu xe sedan được yêu thích nhất không chỉ tại Việt Nam mà còn trên toàn thế giới.  Tiếp đến vào tháng 12/2008, HVN mở rộng đối tượng khách hàng bằng việc ra mắt mẫu SUV Honda CR-V. Thiết kế hiện đại, sắc sảo, khả năng vận hành linh hoạt mạnh mẽ và tính năng an toàn ưu việt, Honda CR-V được đánh giá là một trong những mẫu xe SUV được ưa chuộng nhất Việt Nam. Đặc biệt phiên bản CR-V thế hệ thứ tư vừa được giới thiệu vào tháng 3 năm nay có thiết kế hướng tới sự sang trọng, tiện dụng, khả năng vận hành hiệu quả cùng độ an toàn cao đã nhận được đánh giá rất cao của khách hàng. Tháng 7 vừa qua, gần 300 chiếc Honda CR-V đã được bán ra, nâng tổng số xe được bán ra từ khi ra mắt lên gần 1.000 xe và là dòng xe SUV 5 bán chạy nhất tại thị trường trong nước. Đầu năm 2012, mẫu sedan cỡ lớn danh tiếng Honda Accord cũng đã xuất hiện tại thị trường nội địa qua hình thức nhập khẩu. Để hoàn thiện danh mục sản phẩm phong phú của hãng tại Việt Nam, tháng 6 năm vừa qua mẫu sedan cỡ nhỏ Honda City cũng được giới thiệu tới khách hàng trong nước.  Honda City nhanh chóng chứng tỏ vị thế của một "tân binh" xuất sắc. Sau hơn hai tháng ra mắt, tổng số đơn đặt hàng đạt gần 1.000 xe, trong đó đã có 113 xe được giao đến cho khách hàng trong tháng 7, nâng tổng số xe được bán ra từ khi ra mắt lên 229 chiếc. Bên cạnh nỗ lực đa dạng hóa sản phẩm, HVN cũng chú trọng việc nâng cao chất lượng bán hàng và dịch vụ hậu mãi. Hệ thống 11 đại lý ủy quyền trải dài khắp Bắc - Trung - Nam giúp những khách hàng yêu mến và tin dùng thương hiệu Honda có cơ hội tiếp cận và lựa chọn những sản phẩm của hãng.