Lamborghini xác nhận sản xuất Veneno Roadster Sau khi phiên bản Coupe trình làng, đến lượt bản Roadster chính thức được sản xuất với số lượng giới hạn 9 chiếc cùng mức giá 4,4 triệu USD.Stephan Winkelmann, giám đốc điều hành Lamborghini xác nhận mẫu xe kỷ niệm 50 năm thành lập hãng sẽ có thêm phiên bản Roadster với số lượng giới hạn 9 chiếc, giá 4,4 triệu USD. Trong khi đó Veneno Coupe chỉ có 3 chiếc với mức giá 3,9 triệu USD. Không có nhiều thông tin chi tiết về dáng vẻ bên ngoài của Veneno Roadster nhưng nhìn chung phiên bản này cũng mang cảm hứng cùng với bản Coupe. Thân xe làm từ sợi carbon và nhôm nhẹ giúp giảm tối đa khối lượng. Mui xe có thể tháo rời cũng làm từ sợi carbon. Veneno Roadster sử dụng động cơ giống với Coupe, là loại 6,5 lít V12 cho công suất 750 mã lực, tốc độ tối đa 354 km/h. Hộp số ISR 7 cấp, hệ truyền động 4 bánh. Nếu theo như truyền thống các phiên bản giới hạn của Lamborghini thì Veneno Roadster sẽ được ra mắt lượng khách hàng thân thiết trước khi chính thức giới thiệu rộng rãi, và hẳn nhiên cả 9 xe sẽ được bán trước khi công bố.