Toyota Vitz GRMN Turbo phiên bản đặc biệt Phiên bản hợp tác giữa hãng xe độ Gazoo Racing và hãng xe Nhật Bản, trang bị gói thể thao từ trong ra ngoài và dành riêng cho thị trường Nhật. Chỉ 200 chiếc được sản xuất kèm giá bán 27.500 USD.Vitz còn có tên gọi khác là Yaris khi xuất khẩu. Điểm đặc biệt của Vitz GRMN Turbo là động cơ 1,5 lít Turbocharged 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 150 mã lực và mô-men xoắn cực đại 206 Nm. Đi kèm với hộp số sàn 5 cấp, thân xe trọng lượng nhẹ, ở mức 1.070 kg, cùng những chi tiết tính năng cao khác như bộ kẹp phanh 4 piston. Vitz GRMN Turbo có cản trước và sau mới, ngưỡng cửa rộng gắn logo GRMN phía trong, phía sau xe với bộ khuếch tán kèm ống xả mới, cánh gió khí động học trên nóc xe và hệ thống đèn LED. Bộ vành xe 17 inch với lốp 215/45R. Bên trong, trang bị ghế ngồi phong cách thể thao, đồng hộ hiển thị kiểu dáng mới, bàn đạp bằng nhôm, vô lăng bọc da 3 chấu với đường chỉ khâu tương phản màu đỏ. Chỉ 200 chiếc được sản xuất, với hai màu tùy chọn có sẵn là trắng và đen. Vitz GRMN Turbo bán ra từ ngày 25/8 với giá 27.500 USD.