Xế độ Lacetti phá cách ở Sài Gòn Mẫu xe Hàn Quốc được nâng cấp cả nội và ngoại thất. Deawoo Lacetti 1.8 sử dụng động cơ I4 với công suất 120 mã lực.Mẫu sendan phiên bản 1.8 nhập khẩu từ Hàn Quốc và được một người chơi xe tại Sài Gòn độ bằng nắp capô mới, mang phong cách của nắp ca-pô trên mẫu xe cơ bắp Chevrolet Camaro, "mang cá" - khe thoát gió cho cả bánh trước và sau, bộ mâm mới ADV1 làm nổi bật bộ thắng đĩa phía bên trong. Ngoài ra, chủ xe còn làm mới cặp đèn pha và đèn hậu theo phong cách của BMW với đèn pha bi xe-non, đèn hậu dạng dải LED. Cánh hướng lớn gắn trên nắp khoang hành lý, cặp ống xả Marco cho âm thanh phấn khích mỗi khi đạp ga tăng tốc. Ngoài ra, nội thất được gắn đèn viền LED cùng hệ thống âm thanh được nâng cấp của hãng Pioneer Phiên bản Lacetti nhập khẩu trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 1.8L có công suất cực đại 120 mã lực, hộp số tự động 4 cấp. Deawoo Lacetti ra mắt lần đầu tại Hàn Quốc năm 2002, với mẫu sedan mang phong cách của nhà thiết kế xe hơi nổi tiếng Pininfarina, Italy. Thế hệ Lacetti thứ hai được trình làng năm 2008, Lacetti thế hệ thứ hai được ra đời trên trên cơ sở của Chevrolet Cruze của GM.