Suzuki Raider 150 sắp có đối thủ đến từ Honda Honda dường như đang chuẩn bị để ra đời mẫu côn tay underbone đánh vào phân khúc mà Suzuki Raider 150 đang chiếm giữ.Theo trang tin Mẫu xe mới có tên mã sản phẩm K41, hiện vẫn chưa tiết lộ hết hình ảnh cũng như thông số kỹ thuật, nhưng nhiều khả năng xe sẽ là biến thể dựa trên khung sườn của Honda Supra 125 (tại Việt Nam có tên là Honda Future 125). Trước khi K41 ra đời đã có những cái tên như K45 hay K47 là xe số biến đổi từ Supra 125. Trong phân khúc underbone thể thao hiện nay tại Indonesia chỉ có hai mẫu xe là Suzuki Satria FU và Kawasaki Athlete. Nếu Honda chỉ sản xuất K41 với động cơ 125 phân khối thì sẽ yếu thế trong cuộc đua với hai người đồng hương.