Chevrolet Camaro độ kiểu lộn ngược Chiếc xe là sự kết hợp giữa bộ khung của Ford Festiva 1990 và thân xe Chevrolet Camaro đời 1999.Chiếc xe thuộc đội đua SpeedyCop tham dự giải đua LeMons 24h. Động cơ cỡ nhỏ 1,3 lít của Festiva với lượng khói khá nhiều cộng thêm tuổi đời đã chạy trên 306.000 km giờ đây lại gánh thêm phần thân của một chiếc xe lớn hơn, kèm theo cả bộ lốp. Việc tham gia đường đua của mẫu xe kỳ lạ được ví như hành động tự sát, nhưng với những người làm ra nó, thì đây giống như một trò chơi siêu mạo hiểm và vô cùng dại dột.