Range Rover Evoque bản nâng cấp Mẫu SUV của hãng xe Anh sẽ nhận được một số thay đổi mới cho phiên bản 2014. Với đơn đặt hàng từ tháng 10 sẽ trang bị hộp số tự động 9 cấp mới.Land Rover tuyên bố rằng hộp số mới sẽ cải thiện hiệu suất, nhờ hệ thống thích ứng tự vào cách thức lái. Tại Geneva Motor Show hồi đầu năm, một mẫu thử được hãng xe Anh trang bị hộp số 9 cấp ZF. Evoque 2014 sẽ trang bị hộp số 9 cấp mới cho những đơn đặt hàng từ tháng 10 này. Một tính năng mới là Active Driveline sẽ kích hoạt khi vận tốc trên 35 km/h, hệ thống sẽ chuyển đổi từ dẫn động 4 bánh sang dẫn động cầu trước giúp tiết kiệm nhiên liệu. Active Driveline cũng bao gồm tính năng Active Toque Biasing để chia các mô-men xoắn giữa các bánh xe phía sau, cải thiện độ bám đường khi vào cua. Nhờ hộp số mới và hệ thống dẫn động 4 bánh, Evoque 2014 có mức tiêu hao nhiêu liệu giảm khoảng 10%. Lượng khí thải giảm đáng kể, khoảng 9%. Evoque 2014 còn trang bị một số công nghệ mới như cảm biến khi lội nước, hệ thống tự động thoát ra khỏi bãi đậu xe, kiểm soát hành trình, hệ thống cảnh bảo làn đường khi xe khởi hành. Ứng dụng InControl cho smartphone giúp kết nối với Evoque 2014 cho phép hiển thị mức nhiên liệu còn lại và hướng dẫn quay trở lại nếu quên nơi đỗ. Range Rover Evoque bản cập nhật có thêm tùy chọn màu mới là màu đồng Zanzibar. Huy hiệu mới trên lưới tản nhiệt và cửa hậu. Bộ vành hợp kim mới. Evoque 2014 có thể vẫn sử dụng động cơ 4 xi-lanh với lựa chọn động cơ dầu 2,2 lít công suất 148 mã lực hoặc động cơ dầu 2,2 lít công suất 188 mã lực và một động cơ xăng 2 lít công suất 237 mã lực. Mức tiêu hao nhiên liệu có thể đạt 4,9 lít/100 km. Giá bán của Evoque bản nâng cấp chưa được công bố.