Toyota giới thiệu Yaris Hybrid-R Sau khi rò rỉ hình ảnh góc cạnh của mẫu xe hybrid mới, Toyota lần đầu tiên giới thiệu hình ảnh đầy đủ của Yaris Hybrid-R.Mẫu xe mới được Toyota sử dụng công nghệ Hybrid System-Racing của đường đua cho một phiên bản đường phố. Phát triển dựa trên chiếc Yaris 3 cửa, cung cấp sức mạnh cho Hybrid-R supermini truyền động 4 bánh là khối động cơ 1.6 GRE nghiên cứu bởi Toyota Motorsport, kết hợp cùng hai động cơ điện. Hybrid-R cũng thừa hưởng những công nghệ của mẫu xe đua Toyota TS030 Hybrid Le Mans, bao gồm một siêu tụ điện dự trữ năng lượng giải phóng trong quá trình phanh. Toyota nói rằng mẫu xe mới là sự kết hợp hoàn hảo của thiết kế và động cơ nhằm truyền tải sức mạnh lớn nhất đến các bánh xe, thể hiện tốt trên cả đường đua lẫn đường phố. Xe sẽ ra mắt tại Frankfurt Motor Show tháng 9 tới, đồng thời Toyota cũng giới thiệu công nghệ pin cho động cơ Hybrid tại đây. Xa hơn vào năm 2015, hãng xe Nhật dự kiến trình làng một mẫu xe chạy hoàn toàn bằng động cơ hydro.