Ảnh thực tế Toyota Innova bản nâng cấp Dù tới tháng 9 mới chính thức ra mắt tại triển lãm ôtô Indonesia nhưng Innova thế hệ mới đã lộ diện đầy đủ ngoài đời thực.Mặt trước Innova bản nâng cấp nổi bật hơn với lưới tản nhiệt ba thanh ngang crôm to bản và ba-đờ-sốc thiết kế lại, xung quanh đèn sương mù cũng được bao bởi một đường viền crôm sáng bóng. Phía sau xe ít thay đổi hơn với thanh ngang crôm kéo dài chính giữa cốp đã tinh chỉnh thiết kế đôi chút so với phiên bản hiện tại. Trên những phiên bản cấp thấp sẽ không áp dụng những thay đổi này. Innova mới vẫn sử dụng động cơ xăng 2.0 cho công suất 136 mã lực và mô-men xoắn cực đại 183 Nm, hoặc loại diesel 2.5 công suất 102 mã lực, mô-men xoắn cực đại 200 Nm. Động cơ xăng đi cùng hộp số sàn hoặc số tự động, trong khi động cơ diesel chỉ dùng số sàn. Tất cả mọi phiên bản của Innova mới đều được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS cùng túi khí phía trước, trong khi ở phiên bản cũ chỉ có trên Innova V. Mức giá cho Innova bản nâng cấp nằm trong khoảng 18.700-30.000 USD tại Ấn Độ. Ở Việt Nam, Innova là dòng xe bán chạy nhất với sự đa dụng trong thiết kế, độ tin cậy tốt và mức tiêu thụ nhiên liệu thấp dù tính năng lái và an toàn được đánh giá không cao.