Ford Focus bản nâng cấp lộ diện trên đường thử Bản nâng cấp của chiếc hatchback bị các tay săn ảnh chụp lại trên đường thử kiểu thời tiết nóng chỉ với một chút ít ngụy trang phía trước.Sự thay đổi lớn nhất của phiên bản nâng cấp nằm ở mặt trước, khi lưới tản nhiệt, đèn sương mù và bà-đờ-sốc đều thiết kế lại. Kiểu lưới tản nhiệt ba phần không còn, thay vào đó là loại cao, rộng nhiều thanh ngang với biển số đặt chính giữa. Hốc đèn sương mù sâu hơn và có các khe chia gió. Ở phía sau, xe không có sự thay đổi nhiều. Bộ la-zăng 7 chấu kép tăng tính thể thao. Ford Focus phiên bản nâng cấp sở hữu những công nghệ mà các xe cùng phân khúc không có. Hãng xe Mỹ vừa giới thiệu ba phiên bản của loại động cơ EcoBoost 1.0 công suất 97 mã lực nhưng lượng khí thải thấp hơn so với trước. Nhưng đến nay vẫn chưa có thông tin chính thức nào về động cơ sẽ sử dụng trên phiên bản mới. Tại Việt Nam, Ford giới thiệu Focus bản 2 lít Ti-VCT GDI (chưa phải EcoBoost), công suất 170 mã lực, mô-men xoắn cực đại 200 Nm. Mức giá từ 689 triệu đồng tới 849 triệu đồng. Focus nằm cùng phân khúc với những Toyota Altis, Honda Civic hay Kia Forte.