Suzuki Viva 115 FI - trở lại Việt Nam đúng lúc Mẫu xe 115 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử khá tiện dụng khi đi trong phố, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 70 km/lít.Không còn dáng vẻ bầu bĩnh như trên những chiếc Viva thế hệ trước mà thay đổi hoàn toàn ngoại hình, góc cạnh và trẻ trung hơn, cùng khối động cơ 115 phân khối sử dụng hệ thống phun xăng điện tử với mục tiêu tiết kiệm nhiên liệu. Viva là mẫu xe số mà Suzuki phát triển dành cho thị trường châu Á. Năm 1995, Suzuki Thái Lan phát triển các công nghệ mới được nghiên cứu bằng cách cho ra đời dòng sản phẩm xe số 4 thì với cái tên Suzuki Viva. Từ Thái Lan, xe xuất khẩu sang Việt Nam và nhiều nước châu Á khác. Sau đó, Viva được lắp ráp trong nước đến 2006 rồi ngừng sản xuất. Trở lại thị trường đúng thời điểm phân khúc xe số bị lấn lướt bởi những chiếc xe tay ga, đặc biệt là ở các thành phố, Viva 115 FI có lợi thế là mẫu xe được sản xuất tới 95% linh kiện tại Indonesia cùng ngoại hình nhỏ gọn, thiết kế khí động học tốt và phun xăng điện tử. Viva mới có kích thước chiều dài 1.910 mm, rộng 690 mm và cao 1.085 mm, chiều cao yên 760 mm, khoảng sáng gầm 145 mm. Kiểu dáng được thiết kế khí động học, cụm đèn pha phía đầu xe có kích thước lớn và sáng hơn, đèn xi-nhan tách rời đặt phía trước bửng (yếm) không còn kiểu đèn pha hình chữ nhật nằm ngang với nối liền với đèn xi-nhan được gắn hai bên như trên chiếc xe đời cũ. Ở phía sau, đuôi xe cũng góc cạnh hơn, cụm đèn hậu mới được vuốt nhọn về phía sau, không còn kiểu đèn hậu hình oval đặc trưng của Viva đời đầu. Tay nắm phía sau ngắn và gọn gàng. Vị trí để chân dạng treo, ống với tấm ốp cách nhiệt có kích thước lớn. Cụm đồng hồ đa sắc dễ quan sát thay cho kiểu đồng hồ cũ, đèn vị trí số cũng được bố trí nằm ngang phía bên dưới, với kích thước lớn hơn thay cho đèn báo số nằm bên phía phải trên mặt đồng hồ với kích thước nhỏ. Yên thiết kế ngồi thoải mái hơn, thay cho kiểu yên xe hơi dốc về phía trước. Bửng (yếm) Âm thanh đặc trưng của động cơ Suzuki vẫn duy trì trên dòng xe Viva đời mới.    Một điểm tiện lợi mới của Viva 115 FI là khoang chứa đồ dưới yên với khả năng chứa gọn nón bảo hiểm dạng nửa đầu.