Triumph Bonneville bản độ lạ mắt Bản độ Atom Bomb Special của mẫu classic Bonneville khiến người mê xe không còn nhận ra với vẻ ngoài góc cạnh, độc đáo.Clay Rathburn là một trong những tay độ xe đi theo phong cách phóng khoáng, tự định hình chứ không theo một lối mòn thường thấy nào. Trong khi những hãng độ khác cụ thể mỗi mẫu xe theo kiểu retro, cafe racer hay bobber, chopper thì Clay lại tự tạo ra hình dáng cho mỗi bộ phận theo cảm hứng của mình. Bản độ Triumph Bonneville lần này Clay thực hiện cho người bạn của mình tại hãng độ Atom Bomb ở New Jersey (Mỹ) với các chi tiết góc cạnh, mang hình dáng một chú bọ ngựa mạnh mẽ. Clay xây dựng khung cho xế độ từ đất sét nhằm tạo ra một cấu hình thấp và sử dụng triệt để gắp sau từ chiếc Bonneville đời 1972, ở lần đầu tiên không hài lòng với bình xăng, sau đó Clay cũng cho ra đời hình khối độc đáo được kết từ nhiều tấm nhôm góc cạnh, Atom Bomb rất thích tạo hình này. Chỉ còn nhận ra Triumph Bonneville ở cỗ máy 865 phân khối đặc trưng, ống xả đôi kiểu mới ngắn và đưa lên cao. Xe không có đồng hồ tốc độ, biển số xe và đèn hậu gắn hai bên giảm xóc sau, đôi lốp gai lớn khiến xe càng thêm hầm hố và hiếu chiến.