Mustang phiên bản George Follmer ra mắt Hãng siêu xe Mỹ Saleen sau nhiều năm thăng trầm đang trong quá trình hồi sinh, với mẫu Ford Mustang phiên bản giới hạn George Follmer.George Follmer là tay đua xe nổi tiếng cùng chiếc Mustang Boss 302 những năm 1969. Saleen ra phiên bản mới của Mustang nhằm tôn vinh tay đua huyền thoại bên cạnh việc khẳng định sự trở lại mạnh mẽ của hãng. Mẫu xe cơ bắp khoác lên mình màu ngoại thất và nội thất hai màu đỏ-đen như trên logo của Saleen. Siêu xe sử dụng động cơ V8 cho công suất trên 470 mã lực, hộp số sàn 6 cấp kết hợp cùng hệ thống giảm xóc điều chỉnh. Ngoài Mustang George Follmer còn có Mark Donohue Edition Camaro và the Swede Savage Edition Barracuda cũng là những cái tên trong danh sách trở lại Heritage Collection Lineup của Saleen. Saleen Automotive là hãng siêu xe Mỹ thành lập từ năm 1983 bởi Steve Saleen. Sau một thời gian dài vướng trong vòng sáp nhập, phá sản, đến tháng 4/2012 hãng bắt đầu hồi sinh. Ford Mustang là một trong những mẫu xe “không chính chủ” mà Saleen thường sử dụng để nâng cấp. Mustang George Follmer bắt đầu bán ra cuối mùa thu này tại Mỹ với mức giá trên 70.000 USD.