Audi Ấn Độ trình làng Q3 S giá 40.000 USD Hãng xe Đức ra mắt mẫu SUV cỡ nhỏ dành cho thị trường Ấn Độ, trang bị động cơ dầu 2 lít TDI cùng hộp số sàn 6 cấp. Sau 22 phút đã có 21 đơn đặt hàng.Với sự ra mắt của Q3 S, thì đây là mẫu SUV cỡ nhỏ có giá phải chăng nhất tại Ấn Độ. Hãng xe Đức đã bỏ qua hệ thống dẫn động 4 bánh Quattro để thay vào đó là hệ thống dẫn động cầu trước. Q3 S trang bị động cơ dầu 2 lít TDI cho công suất 140 mã lực và mô-men xoắn cực đại 320 Nm ở ngay dải 1.750 đến 2.500 vòng/phút. Đây là mẫu xe sang trọng đầu tiên sử dụng hộp số sàn 6 cấp, giống như Mercedes sử dụng hộp số sàn 6 cấp cho dòng C-class. Audi Q3 S nhận chứng nhận mức tiêu hao nhiên liệu 5,8 lít/100 km của ARAI. Audi Ấn Độ đã nhận đơn đặt hàng trực tuyến ngay từ lúc ra mắt. Với 10 đơn đặt hàng đầu tiên của phiên bản Audi Q3 S, khách hàng sẽ dành chiến thắng một gói trang bị đặc biệt phong cách off-road. Audi sẽ giao hàng vào cuối tháng 8. Hãng xe Đức kỳ vọng, Q3 S sẽ chinh phục khách hàng trẻ tuổi, những người thích trải nghiệm hộp số sàn 6 cấp mới. Q3 S chỉ nặng 1.520 kg. Audi đã loại bỏ cửa sổ trời, đèn chạy ban ngày và đèn pha Xenon (sử dụng đèn halogen thay thế). Q3 S cũng trang bị những hệ thống như kiểm soát hành trình, cảm biến lùi, ABS, ESP, 6 túi khí, phanh tay điện, hệ thống thông tin giải trí, ghế điều khiển điện… Audi Ấn Độ tiết lộ, sau 22 phút ra mắt đã có 21 đơn đặt hàng trực tuyến thành công. Giá bán Audi Q3 S tại Ấn Độ là 40.000 USD.