Phụ kiện siêu đắt của Ferrari 458 Italia Siêu xe Italy có một loạt tùy chọn với tổng chi phí nằm trong những gói phụ trội đắt nhất của làng xe hơi thế giới.Phần lớn những ai có đủ tiền tậu một chiếc siêu xe, thường không mấy băn khoăn về việc chi thêm một khoản nho nhỏ để có vài phụ kiện ngoài tiêu chuẩn. Thậm chí nhiều người còn mua những mẫu xe "độc" chỉ sản xuất theo đơn đặt hàng. Vì lý do này, Ferrari đưa ra một danh sách tùy chọn siêu đắt cho mẫu 458 Italia. Ngoài giá bán ở mức 433.000 USD cho chiếc xe, khách hàng còn có thể chọn thêm một loạt trang thiết bị với tổng giá tiền 156.000 USD. Trong danh sách này có thể kể đến cánh gió sau 6.000 USD và ốp khoang động cơ 7.600 USD cùng rất nhiều chi tiết khác đều làm bằng sợi carbon.