Varibike – xe đạp Đức chạy bằng cả chân và tay Nếu sử dụng cả bàn đạp tay, sức mạnh của xe tăng thêm 30% so với chỉ đạp bằng chân. Varibike FR2 và FR3 có mức giá bán lần lượt là 5.350 và 6.000 USD.Vào đầu năm, một hãng xe đạp Hà Lan đưa ra ý tưởng về một mẫu xe sử dụng cả chân và cánh tay với tên gọi 4StrikeBike. Nếu được sản xuất, 4Strikebike sẽ phải cạnh tranh với đối thủ đang có mặt trên thị trường là Raxibo Hand-Tret-Velo. Giờ đây, đến lượt Varibike tham gia cuộc đua với 2 mẫu xe mới. Cả FR2 và FR3 sử dụng hệ thống truyền lực bằng chân truyền thống. Ngoài ra còn có kiểu tay lái tay quay. Lực từ tay quay được truyền xuống hệ dẫn động chính thông qua một bộ dây xích bọc cao su. Thiết lập này cho phép người lái chỉ sử dụng sức mạnh của đôi chân, chỉ đạp bằng tay hoặc kết hợp cả hai. Theo Varibike, kết quả từ nghiên cứu của Đại học New Mexico cho thấy sức mạnh tối đa của xe có thể tăng hơn 30% khi sử dụng cả hai tay và chân, so với chỉ sử dụng chân. Ngoài tay quay, Varibike cũng có một tay lái thẳng. Người sử dụng có thể chuyển sang sử dụng kiểu tay lái thông thường này trong trường hợp họ muốn di chuyển ổn định hơn. Tay lái thẳng có tay phanh và sang số. VaribikeFR2 phiên bản tiêu chuẩn sử dụng bộ khung nhôm, líp tầng phía sau của Shimano XT, thanh chống yên xe Ritchey Pro V2 và cặp lốp Schwalbe BigApple. Varibike FR2 có giá 5.350 USD. FR3 là phiên bản mới hơn, trang bị thêm các khớp ly hợp tự do cho mỗi tay quay, điều này cho phép người lái không chỉ sử dụng kiểu tay quay đối lập mà còn có thể quay theo kiểu chèo thuyền. Giá bán của FR3 là 6.000 USD. Cả FR2 và FR3 đều có trọng lượng 15 kg.