Toyota Hilux 2018 thêm phiên bản cao cấp Toyota Malaysia giới thiệu bản nâng cấp của bán tải Hilux với tên gọi L-Edition kèm mức giá từ 30.500 USD.Chữ "L" trong tên gọi L-Edition có nghĩ Luxury (hạng sang). Hai phiên bản động cơ vẫn gồm loại như hiện hành: 2,4 lít và 2,8 lít 4x4 với giá bán lần lượt là 30.500 USD và 34.200 USD, theo Hilux L-Edition sở hữu lưới tản nhiệt cỡ lớn hình lục giác, đèn pha LED. Hilux L-Edition có sự khác biệt ngay ở ngoại hình so với bản tiêu chuẩn. Lưới tản nhiệt cỡ lớn hình lục giác với đèn pha LED. Bộ vành mới kích thước 18 inch. Bậc lên xuống ở đuôi xe có phần trang trí màu bạc mới và logo L-Edition.  Những nâng cấp khác trên phiên bản L-Edition là chìa khóa và thảm lót sàn thiết kế độc đáo. Cuối cùng là màu sơn mới nâu Phantom, nâng tổng số màu xe tùy chọn lên 7. Hilux L-Edition trang bị 7 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử,kiểm soát độ bám đường chủ động, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Phiên bản động cơ 2,8 lít còn có thêm tính năng hỗ trợ xuống dốc. Cả hai phiên bản động cơ đều kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Xe bán ra tại Malaysia từ ngày 14/3. Tại Việt Nam, Hilux phiên bản hiện hành có giá bán đề xuất từ 697 triệu đồng cho bản 2.4E 4x2 MT. Chiếc bán tải Nhật phải cạnh tranh với những đối thủ mạnh, đặc biệt là sự lấn át của Ford Ranger.Hilux thừa yếu tố thương hiệu và độ tin cậy, nhưng thiết kế trung tính, động cơ thiếu sức mạnh và trang bị đuối hơn nhiều đối thủ khiến mẫu xe Toyota không tạo được sức hút lớn.