Jaguar XJ 2014 - thêm tiện nghi và đẳng cấp Mẫu sedan hạng sang được nâng cấp một số tính năng mới như hệ thống giải trí đa phương tiện, ghế ngồi có chế độ massage và công nghệ Stop/Start cho mọi phiên bản động cơ.Nhằm tạo thêm thế mạnh trong cuộc cạnh tranh khốc liệt với Mercedes S-class, XJ được Jaguar trang bị thêm những đặc điểm cao cấp, chủ yếu tập trung vào hàng ghế sau. Ghế ngồi không chỉ ngả được ra sau, mà còn chỉnh được phần đệm và tựa lưng, 3 chế độ massage, điều chỉnh ngang thắt lưng và có thể ghi nhớ 2 vị trí cho mỗi ghế. Tựa lưng điều chỉnh góc nghiêng 11 độ, phần đệm có thể dịch sang bên 103 mm. Khách hàng chọn mẫu XJL có thể tùy chọn một gói giải trí cho hàng ghế sau với hai màn hình cảm ứng, kèm gói tùy chọn hệ thống âm thanh cao cấp Meridian Reference kèm hỗ trợ chức năng thoại. Tay vịn trung tâm có thể xếp gọn thẳng đứng tạo ra một ghế ngồi nhỏ ở giữa. Bộ vành hợp kim Manra 18 inch. Bản XJR có công suất 542 mã lực, tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,6 giây và đạt tốc độ tối đa 280 km/h. Cả hai bản đều trang bị hệ thống Stop/Start thông minh của Jaguar. Các phiên bản động cơ gồm động cơ xăng và dầu 3.0 V6, cùng 2 phiên bản động cơ siêu nạp 5.0 V8. Đi kèm là hộp số tự động 8 cấp. Xe có 15 màu tùy chọn.