Người đẹp lùi chuồng 'siêu đẳng' Có thể cả 3 xe đều bị trầy ba-đờ-sốc, nhưng khả năng của cô gái khiến những người chứng kiến phải vỗ tay tán thưởng.Màn "khiêu vũ" độc đáo của ôtô Chiếc xe mini húc vào đuôi xe màu trắng đỗ bên đường và chạy nghiêng trên hai bánh bên trái, "ngả" vào xe tải rồi bị hất trả lại. Gây hỏa hoạn vì quên rút vòi bơm xăng Nữ tài xế hoảng hốt bỏ chiếc xe và chạy ra xa khi nhận ra ngọn lửa bốc ra từ cây xăng do lỗi đãng trí. Cú leo dốc xuất thần Chiếc hatchback thực hiện cú quay đầu chẳng khác một cảnh trong phim hành động gay cấn của Hollywood. Một giây sơ sẩy Chiếc Mercedes nhích từng tí để nữ tài xế với được cột thu phí, và rồi mọi chuyện đi quá tầm kiểm soát.