Honda CB400 mạnh mẽ gai góc Dưới bàn tay của các nghệ nhân của Classified Moto, chiếc nakedbike thế hệ cũ Honda CB400 mang vẻ ngoài hầm hố và gai góc.Classified Moto thay đổi ngoại hình chiếc Honda CB400T đời 1981 đáng kể nhưng không thay đổi tính chất cơ học ban đầu của xe, tổng thể khung xe không bị ảnh hưởng nhiều. Chủ nhân chiếc xế độ muốn mình có một phương tiện để đi lại xung quanh thì trấn nhưng cũng phải thật đặc biệt, nhẹ và dễ điều khiển, bỏ hết những chi tiết thừa nếu có thể. Nhưng chiếc CB400T không phải là một khung cơ sở dễ dàng để độ. John Ryland của Classified Moto cho biết đã khá vất vả để "chiến đấu" với những đường cong vụng về trên bộ khung xe, và quyết định sửa lại phần khung phía sau tạo cho xe có dáng vẻ mới nhưng không làm hư cấu trúc thân xe. Giảm xóc phía sau thay mới, sử dụng loại Progressive Suspension Series 12. Ở phía trước phuộc được cắt ngắn bớt để phù hợp với chiều cao phần sau xe. Bộ la-zăng Comstars được sơn màu đen sa tanh cùng với màu của khung xe. Đôi lốp Chunky Kenda Big Block khiến xe nhìn chắc chắn và mạnh mẽ. Điểm đặc biệt trong chiếc xế độ này nằm ở đôi chắn bùn trước và sau. Bởi lẽ với phong cách độ như thế này thường không có chắn bùn, nhưng do chủ nhân yêu cầu nên Classified Moto đã khéo léo đặt hai chắn bùn nhỏ nhưng vẫn hiệu quả. Chắn bùn phía sau lại là nơi tích hợp luôn đèn hậu độc đáo. Yên xe hai chỗ liền làm thủ công, bình xăng sử dụng của chiếc Honda CB360T đời 1976 được mạ niken, trên thân gắn logo của hãng độ bằng đồng. Mặt trước của xe thoáng đãng với tay lái superbike, đèn pha lớn bọc lưới kiểu Bates, một đồng hồ analog nhỏ. Ngoài ra còn có một bộ pin lithium ion nhỏ gắn ở càng xe. Động cơ xe vẫn là loại cũ 400 phân khối nhưng lọc gió mới của UNI, ống xả giảm thanh kiểu 2 trong 1. Sợi xích màu vàng của D.I.D X-Ring điểm xuyết trong thân hình đen tuyền của khung xe và cỗ máy.