Vyrus 987 C3 4VV - siêu môtô cá tính Vyrus có thể không phải cái tên quen thuộc với dân chơi xe, nhưng các sản phẩm của hãng xe Italy đều đã có cơ hội lọt vào các danh sách môtô mạnh nhất hoặc đắt nhất thế giới.Vyrus là một hãng xe có quy mô khá khiêm tốn nằm ở Rimini (Italy). Một trong những sản phẩm của họ, chiếc nakedbike 987 C3 4VV là một trong những mẫu môtô sản xuất hàng loạt mạnh nhất thế giới. "Quái thú" này còn mạnh hơn cả Ducati Desmosedici RR, MV Agusta F4 312 RR, Suzuki Hayabusa hay Kawasaki ZZR1400. 987 C3 4VV sử dụng động cơ siêu nạp 1.198 phân khối với công suất 211 mã lực. Xe nặng 158 kg và giá bán tại nước ngoài khoảng 92.000 USD. 987 C3 4VV cũng là mẫu xe nhẹ nhất và mạnh nhất trong 4 phiên bản Vyrus. Bản tiêu chuẩn 984 C3 2V sử dụng động cơ Ducati 2 van công suất 100 mã lực làm mát bằng gió. Tiếp theo là 985 C3 4V với động cơ Ducati Testrstretta công suất 155 mã lực làm mát bằng nước. Sau đó là 987 C3 4V với sức mạnh từ động cơ Ducati 1198R với công suất 184 mã lực làm mát bằng nước. Cuối cùng và cũng là đỉnh cao là 987 C3 4VV. Ngoài sức mạnh vượt trội, 987 C3 4VV gây ấn tượng với thiết kế hầm hố, hệ thống đèn và bảng điều khiển lấy cảm hứng từ máy bay phản lực. Phuộc trước và sau nối thẳng từ phía khối động cơ ra trục bánh xe. Yên xe tạo cảm giác tách biệt với bình xăng. Nhiều chi tiết làm bằng sợi carbon. Hệ thống phanh Brembo. Bình xăng dung tích 12 lít.