Siêu xe Audi R8 Spyder trình diễn tại Sài Gòn Chiếc mui trần động cơ V10 là tâm điểm trong sự kiện kỷ niệm 5 năm có mặt tại Việt Nam của Audi.R8 Spyder về cùng đợt với phiên bản coupe cũng trang bị động cơ V10. Cả hai đều thuộc dạng tạm nhập tái xuất và dự kiến xuất hiện trong các sự kiện Audi trong những tháng tới. Siêu xe mui trần thể hiện màn mở mui, tiếng nẹt pô đặc trưng trong lễ kỷ niệm hoành tráng của thương hiệu xe sang Đức. R8 đời 2014 có phần thời trang hơn phiên bản cũ khi tích hợp đèn pha full LED mới dạng ống, mang đầy tính công nghệ và huyền bí. Lưới tản nhiệt vuốt lại với những thanh ngang mạ crôm trên phiên bản V10, và ba-đờ-sốc mới với khe hút gió nằm trải dài. Audi R8 Spyder sử dụng động cơ 5,2 lít V10 công suất 525 mã lực và mô-men xoắn cực đại 391 Nm. Hệ dẫn động 4 bánh Quattro. Hộp số ly hợp kép 7 cấp, tốc độ tối đa 310 km/h.. Nội thất hai màu trắng-nâu kết hợp nhuần nhuyễn và đầy tính nghệ thuật với những đường chỉ khâu tay. Ghế thể thao ôm trọn người, không gian rộng mở khi hạ mui. Bảng điều khiển trung tâm hướng hoàn toàn về người lái, với điều hòa tự động, hệ thống điều khiển đa phương tiện MMI. Với động cơ đặt sau, khoang hành lý được đưa lên phía trước với dung tích 110 lít. Mui đóng-mở trong 19 giây so với 21 giây của các dòng mui trần thông thường. Phiên bản tiêu chuẩn trang bị dàn âm thanh Bang & Olufsen 12 loa, công suất 465 Watt. Gần như toàn bộ công đoạn lắp ráp R8 V10 Spyder đều làm bằng tay và mức giá từ 200.000 USD tại thị trường Mỹ.