Volkswagen Tiguan giá 1,7 tỷ về Việt Nam - cạnh tranh CR-V Mẫu xe SUV 7 chỗ mới sử dụng động cơ 2 lít, kích thước nhỉnh hơn CR-V, tương tự Mitsubishi Outlander.Tiguan Allspace cập cảng Hiệp Phước (TP HCM) mới đây, nhập khẩu từ Mexico, có thể bán ra từ tháng 5 tới. Xe là bản kéo dài của Tiguan. Chiếc Tiguan Allspace mới cập cảng Sài Gòn.   Tiguan phát triển dựa trên kết cấu MQB của Volkswagen. So với thế hệ thứ 2, phiên bản Allspace có không gian rộng rãi hơn. Với chiều dài tổng thể 4.704 mm, chiếc SUV 7 chỗ tăng thêm 272 mm cũng như tăng 57% dung tích không gian để đồ so với nguyên mẫu vốn chỉ 5 chỗ. Trục cơ sở của Allspace đạt mức 2.791 mm, dài thêm 112 mm. Ngoài sự xuất hiện của hàng ghế thứ 3, hàng ghế thứ 2 còn có thể trượt về trước trong phạm vi 178 mm.  Khoang nội thấtcủa Tiguan Allspace. Hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion, Tiguan Allspace tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 7,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa là 198 km/h với hệ thống giới hạn tốc độ điện tử. Mức giá 1,7 tỷ của Tiguan Allspace khiến mẫu xe của Volkswagen tự tạo một phân khúc riêng, đắt hơn nhiều so với xe Nhật 7 chỗ như Honda CR-V, Mitsubishi Outlander, trong khi tiệm cận crossover hạng sang cỡ nhỏ như Mercedes GLC, Audi Q5. Lợi thế của Tiguan Allspace là nhập khẩu từ Mexico và mang chất Đức.