Barber Vintage - bảo tàng motorsport lớn nhất thế giới Nơi đây trưng bày hơn 1.200 môtô và ôtô đua thể thao, từ những mẫu xe có từ năm 1904 cho đến các xe sản xuất hiện nay.Bảo tàng Motorsport Barber Vintage ra đời từ năm 1988, do George W.Barber sáng lập, nhưng chính thức mở cửa cho công chúng từ năm 1994 tại Birmingham (bang Alabama, Mỹ). Ngày 19/9/2003, bảo tàng chuyến đến các vị trí mới tại Barber Motorsports Park, Leeds (Alabama). Bảo tàng còn lưu giữ cả bộ sưu tập xe đua của Lotus và xe máy nổi tiếng. Có khoảng 600 trên 1.200 xe máy được trưng bày tại nhiều thời kỳ, từ 16 quốc gia đại diện cho 140 nhãn hiệu khác nhau, từ những nơi xa xôi như Australia, New Zealand và Thụy Điển.