BMW i3 - xe sang chạy điện công nghệ cao Là xe điện đầu tiên của BMW, i3 còn là sản phẩm đầu tiên trong ngành công nghiệp ôtô được sản xuất hàng loạt với bộ khung liền khối bằng chất dẻo-sợi carbon CFRP. Xe không cần cột B và có kiểu cửa mở ngược độc đáo.BMW i3 sử dụng động cơ điện cho công suất 170 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm. Sức mạnh này giúp chiếc xe 4 chỗ với thiết kế dạng hatchback 5 cửa tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 7,2 giây. Tốc độ tối đa 150 k/h. Chặng đường đi được với mỗi lần sạc đầy là 190 km. Thời gian sạc tiêu chuẩn 8 tiếng và có thể sạc qua ổ cắm thông thường, ổ cắm công cộng hoặc bộ sạc Wallbox đặc biệt của BMW. i3 còn có bộ nguồn bổ sung tùy chọn - động cơ xăng 2 xi-lanh công suất 34 mã lực đặt cạnh động cơ điện. Động cơ bổ sung giúp tăng quãng đường đi được lên tới 360 km. Ngoài ra, động cơ xăng chỉ hoạt động như một máy phát điện giúp sạc pin ngay trên xe, không truyền lực tới các trục. Chiếc hatchback xây dựng trên bộ khung bằng nhôm và cabin bằng sợi carbon. Kết cấu này tăng độ bền nhưng lại nhẹ hơn so với làm bằng nhôm và sắt, đồng thời giúp i3 không cần tới cột B. Cửa xe được gắn vào cột A và C, khi mở tạo ra lối vào không có chướng ngại vật cho hàng ghế sau. Vật liệu hạng nhẹ cũng giúp trọng lượng của i3 chỉ ở mức 1.195 kg. BMW i3 còn tích hợp ứng dụng "i Remote" của BMW (cho hệ điều hành iOS và Android), gồm thông tin về pin, địa điểm sạc và tin nhắn dịch vụ ngay trên điện thoại thông minh. Công nghệ của hãng xe Đức còn giúp gói pin tự ngắt kết nối với các thành phần còn lại của xe trong trường hợp gặp tai nạn, ngăn ngừa nguy cơ phát cháy. Xe có kích thước tổng thể 3.999 mm dài, 1.775 mm rộng và 1.578 mm cao. Trong cabin, i3 sẽ có 4 phong cách nội thất. Trang thiết bị tiêu chuẩn với hệ thống iDrive và Radio Professional, công nghệ kết nối rảnh tay, điều hòa nhiệt độ, hỗ trợ đỗ xe với các cảm biến phía sau. Ngoài ra còn có kết nối USB/Bluetooth và ứng dụng i Remote. Danh sách tùy chọn như hệ thống định vị đa dạng, đèn pha LED thông minh, mui xe bằng kính điều khiển điện, điều hòa tự động, ghế có sưởi... Bộ vành tiêu chuẩn bằng hợp kim 19 inch và tùy chọn 20 inch. BMW i3 sẽ bán ra tại châu Âu từ tháng 11 với mức giá từ 46.300 USD. Những thị trường còn lại trên thế giới đón nhận chiếc xe điện vào nửa đầu năm 2014. Với sản phẩm mới, BMW có lẽ sẽ khiến các hãng xe sang khác, trong đó có 2 đối thủ đồng hương là Mercedes và Audi phải nghiêm túc hơn trong việc đánh giá xu hướng sử dụng nguồn năng lượng mới. i3 cũng gần như không có đối thủ cạnh tranh trong phân khúc xe điện, bởi xe điện Tesla thì quá đắt, còn Nissan Leaf hay Chevrolet Volt đều không thể so sánh về thương hiệu lẫn công nghệ.