Honda SH Italy 'ế ẩm' tại Việt Nam Thế hệ mới với thiết kế toàn cầu và mức giá rẻ của SH Việt khiến người tiêu dùng luyến tiếc SH Italy và nhà kinh doanh xe nhập khẩu hết hào hứng.Cuộc chuyển đổi thế hệ của Honda SH là một trong những sự kiện xe máy rầm rộ nhất thị trường xe máy Việt Nam, nguyên nhân không chỉ bởi SH được nội địa hóa mà còn do thiết kế mới mang tính toàn cầu. SH nội giống hệt SH nhập, trong khi giá lại rẻ bằng một nửa. Người tiêu dùng chuyển hướng quan tâm và Honda đẩy nhà nhập khẩu vào thế bí. Anh Nam, người có kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh xe máy nhập khẩu Hà Nội cho biết sau khi Honda ra mắt phiên bản nội với thiết kế toàn cầu, rất nhiều người điêu đứng vì xác định SH Italy nhập về cũng khó lòng bán được bởi giá cao, mà thiết kế thì giống hệt. Nhiều người chuyển sang làm việc khác còn bản thân anh chọn cách kinh doanh các mẫu côn tay hạng nhỏ. Tuy thế, xuất phát từ vương vấn với SH Italy cũng như để đong đếm sự quan tâm của khách, đầu tháng 2/2013 anh nhập về 3 chiếc SH 150i Italy, điểm hơn so với xe nội là xe nhập tích hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS cho cả hai bánh, và mức giá khoảng 177 triệu đồng. Nhưng 5 tháng trôi qua khách vẫn chỉ đến "ngó" chứ không mua. Câu phản hồi phổ biến nhất là "Ô, nó giống hệ SH Việt nhỉ" trong khi giá chênh lệch gấp đôi, tương ứng 170 và 80 triệu đồng. Để tìm khách, anh chuyển lô xe trên vào TP HCM, hy vọng vào sự cởi mở ở đây. Còn với sự kỹ tính của khách hàng Hà Nội, anh đã hết hy vọng. Tín hiệu có vẻ tốt khi chiếc đầu tiên đã được bán. Dẫu vậy, tốc độ tiêu thụ chứng tỏ SH thế hệ mới làm thay đổi hoàn toàn thị hiếu. Nếu trước kia mỗi lô hàng nhập về từ vài chục đến hàng trăm chiếc SH tiêu thụ nhanh chóng trong một vài tháng thì đến nay chỉ 3 chiếc SH 150i Italy ngốn mất nửa năm đến đẩy hàng. Mẫu xe ga cao cấp với thiết kế toàn cầu khiến nhiều người tiêu dùng có điều kiện tiếp cận hơn, đồng nghĩa với việc xe nhập cũng không còn nhiều đất diễn. Khách hàng đã có lòng tin nhiều hơn với xe lắp ráp nội địa, nhưng bên cạnh đó một nguyên nhân lớn vẫn là tâm lý chuộng hình thức của người Việt khiến SH Italy mất chỗ đứng khi không có thiết kế khác lạ.