Ducati Hyperstrada sắp về Việt Nam Mẫu xe đường trường mới của Ducati lắp ráp tại Thái Lan trang bị động cơ Testastretta nghiêng 11° thế hệ mới, dung tích 821 phân khối vừa ra mắt thị trường châu Á.Nhắm vào phân khúc xe linh hoạt trên những hành trình dài, thoải mái và dễ dàng di chuyển, Ducati cho ra đời Hyperstrada, trang bị những công nghệ mới nhất dành cho xe hai bánh. Chia sẻ khung sườn với Hypermotard, bộ khung sườn bằng thép ống dạng lưới mắt cáo Động cơ Testastretta nghiêng 11° thế hệ thứ 2, dung tích 821 phân khối có công suất 110 mã lực tại vòng tua máy 9.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 90 Nm tại tua máy 7.750 vòng/phút. Phiên bản mới trang bị công nghệ nổi bật của Ducati gồm chống bó cứng ABS mới của Bosch, hệ thống điều chỉnh độ bám đường DTC và chế độ lái Sport, Touring, và Urban.