Sidecar chạy bằng 'xăng gỗ' Không sử dụng nhiên liệu cho động cơ đốt trong, chiếc sidecar Ural lại dùng gỗ làm động lực cho xe.Chủ nhân chiếc Ural chế thùng đựng khí hóa tạm thời, sử dụng gỗ hoặc bất kỳ vật liệu nào tương tự từ carbon. Loại nhiên liệu đặc biệt tạo ra từ việc đốt cháy gỗ hoặc than trong môi trường thiếu oxy, có thể sử dụng cho động cơ đốt trong và tua-bin. Mức tốc độ tối đa mà chiếc Ural chạy xăng gỗ đạt được khoảng 80 km/h, đây là điều thực sự ấn tượng với một chiếc sidecar bởi lẽ cấu trúc thân luôn đặt ra cho dòng xe này giới hạn tốc độ không cao. Lượng gỗ đủ để xe chạy hết 100 km rẻ hơn so với lượng xăng tương ứng. Nếu có thiết kế gọn gàng, bắt mắt và cách sử dụng hiệu quả hơn thì xăng gỗ hoàn toàn có thể trở thành công ngệ của tương lai. Thời điểm công nghệ dùng "xăng gỗ" ra đời là cuối thế kỷ 19, tuy nhiên không được phát triển rộng rãi bởi hiệu suất chưa thực sự cao và cồng kềnh, nhưng dù sao mẫu Ural chạy xăng gỗ cũng là một gợi ý trong thời buổi xăng dầu ngày càng đắt đỏ và cạn kiệt.