Rolls-Royce Phantom Ruby - hàng độc chỉ dành cho Ả Rập Rolls-Royce khá ưu ái thị trường tiềm năng Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất UAE khi dành riêng phiên bản Phantom Ruby màu độc.Phiên bản đá quý Ruby là một phần trong chương trình đặt hàng trước của Rolls-Royce, xe sẽ xuất hiện đầu tiên tại thủ đô Abu Dhabi. Xe ấn tượng với màu ngoại thất đỏ Merlot Red Mica cùng giải màu trắng Seashell ở chính giữa, trong khi đó nội thất lại nhuốm màu đỏ Mugello. Cabin còn được sử dụng loại thảm cao cấp Lambswool, màu trắng Marine và đỏ Mugello xem kẽ ở ghế nội và bảng điều khiển trung tâm. Ngoài ra còn có đệm tựa đầu trước và sau chạm gỗ màu ruby, cùng một hộp đựng găng tay thêu với dòng chữ "Ruby Motif - one of one". Rolls-Royce ưu ái dành riêng cho thị trường UAE phiên bản đặc biệt này cũng là điều dễ hiểu bởi lẽ đây là thị trường lớn nhất của hãng xe sang Anh quốc trong nửa đầu 2013. Mức giá của Phantom Ruby vẫn chưa được tiết lộ.