Lộ diện Toyota Prado 2014 và Lexus GX 2014 Hai mẫu SUV cỡ lớn sử dụng chung khung sườn lộ diện những bức ảnh của phiên bản nâng cấp 2014 với thay đổi bắt mắt ở ngoại hình.Toyota Land Cruiser Prado có cản trước mới, lưới tản nhiệt rộng hơn cùng đèn pha dạng LED. Ở phần đuôi không thay đổi nhiều tuy nhiên đèn hậu và cửa sau cũng được thiết kế lại. Lexus GX cũng như các mẫu LX, làm mới lưởi tản nhiệt hình chữ X theo ngôn ngữ thiết kế mới, đèn pha thiết kế lại và cản sau mới. Ở nội thất, xe có màn hình hiển thị trung tâm cũng như các nút bấm bố trí mới dễ dàng hơn cho người lái. Ở phía bảng tap-lô và vô-lăng sử dụng chất liệu gỗ thêm phần sang trọng. Toyota Prado sẽ có nhiều phiên bản động cơ nhưng chưa chính thức xác nhận là những loại nào, trong khi đó Lexus GX sử dụng động cơ 4,8 lít V8 cho công suất 301 mã lực, mô-men xoắn cực đại 445 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Mức tiêu thụ nhiên liệu với GX 640 là 15,7 lít/100 km đô thị và 11,8 lít/100 km đường trường. Lexus GX 2014 có mức giá từ 49.000 USD, thấp hơn khoảng 4700 USD so với phiên bản 2013. Tuy nhiên với phiên bản Luxury thêm một soos tùy chọn như định vị, camera xóa điểm mù, hệ thống theo dõi giao thông, giảm xóc thích ứng thì mức giá đẩy lên tới 60.700 USD, tham khảo tại thị trường Mỹ.