Tài xế Trung Quốc cười khẩy, khoe bảo hiểm khi đâm chết người Người đàn ông lái chiếc Mercedes nói đã mua bảo hiểm toàn diện sau khi gây tai nạn khiến một phụ nữ đi bộ thiệt mạng.Tài xế của chiếc Mercedes trở thành "kẻ thù số một của cộng đồng" trên mạng xã hội Trung Quốc sau khi gây ra cái chết của một người đi bộ nhưng vẫn mỉm cười sau tai nạn. Người này thậm chí có vẻ ngạo mạn đưa giấy tờ bảo hiểm ra khoe. Video ghi lại từ điện thoại di động cho thấy hiện trường tai nạn với một chiếc Mercedes màu đen ghim vào chiếc cột trên hè tại thành phố Vĩnh Châu, tỉnh Hồ Nam. Nằm giữa chiếc sedan hạng sang và chiếc cột là một người phụ nữ. Tai nạn xảy ra ngày 12/3. Trong đám đông đứng vây xung quanh hiện trường, một người hỏi tài xế đã mua bảo hiểm chưa và nhận được câu trả lời: "Tôi có bảo hiểm toàn diện". Tài xế đáp lại với kiểu người tự tin trước khi bước đi. Theo Trên mạng xã hội Trung Quốc