Suzuki - từ khung cửi đến sản xuất xe Hiện là ông lớn trong ngành ôtô xe máy thế giới nhưng ít ai biết rằng Suzuki xuất phát từ một công ty chuyên sản xuất khung cửi dệt vải.Suzuki thành lập năm 1909 bởi Michio Suzuki với cái tên Loom Company (Công ty khung cửi Suzuki) chuyên cung cấp khung cửi cho thị trường Nhật Bản. Năm 1929 bắt đầu xuất khẩu những sản phẩm đầu tiên. Tình hình phát triển kinh doanh tốt khiến Suzuki quyết định mở rộng mức độ bao phủ thị trường với một sản phẩm không hề liên quan đến khung cửi, đó là xe hơi cỡ nhỏ, từ năm 1939. Hai năm sau công ty đã sở hữu những mẫu xe đầu tiên sử dụng động cơ 4 xi-lanh làm mát bằng chất lỏng. Không dừng lại ở ôtô, đến năm 1952 Suzuki ra đời chiếc xe máy đầu tiên, với khung sườn như một chiếc xe đạp gắn thêm động cơ đốt trong. Hai năm sau mẫu xe mà Suzuki giới thiệu khiến làng môtô thế giới ấn tượng, công ty đổi tên thành Suzuki Motor Co., Ltd. Năm 1955, mẫu xe đầu tiên dưới thời công ty mới ra đời với tên gọi Colleda, sử dụng động cơ xi-lanh đơn, van bên sườn, công suất 4 mã lực, đi cùng hộp số 3 cấp và phuộc trước dạng telescopic. Cũng trong năm này, Suzuki song song giới thiệu chiếc ôtô cỡ nhỏ khối lượng nhẹ lắp động cơ 360 phân khối. Tình hình kinh doanh ổn định ở lĩnh vực xe máy tạo cơ hội cho Suzuki tách riêng công ty khung cửi và môtô vào năm 1961. Một năm sau, Suzuki ghi dấu chiến thắng đầu tiên trong làng đua xe thế giới với mẫu xe 50 phân khối tại Isle of Man TT. Hãng xe vươn mình ra thế giới năm 1963 với chi nhánh đầu tiên tại Los Angeles (Mỹ) với mục đích đạt doanh số tốt tại thị trường rộng lớn xứ cờ hoa. Suốt những năm 1970, Suzuki sản xuất nhiều mẫu xe ấn tượng còn vang tiếng tới ngày nay như GT750 đời 1971 hay GS serie 1976. Ngoài ra, công ty bắt đầu xuất khẩu mẫu xe GS1000H trên toàn thế giới, một bước đi giúp hãng xe có được lượng khách hàng lớn hơn. Thập kỷ 80 cũng là những năm bùng nổ của Suzuki với scooter Gemma 50 phân khối, GSX750S, LT125 ATV hay ôtô Swift. Bên cạnh đó, hãng thành lập văn phòng và trung tâm nghiên cứu và phát triển R&D (Reseach & Development) tại nhiều quốc gia Ấn Độ, Pháp, Tây Ban Nha và Colombia, đồng thời ký kết hợp tác với GM và Isuzu. Hayabusa - niềm tự hào của Suzuki. Ảnh: Năm 1990, hãng đổi tên thành Suzuki Motor Corporation nhưng vẫn đồng thời sản xuất cả ôtô và môtô. Các mẫu Wagon R+ và Every - ra đời năm 1999. Năm 1994 chạm ngưỡng 10 triệu sản phẩm kể từ khi thành lập. Năm 2000 hãng kỷ niệm thành lập 80 năm dưới thương hiệu Suzuki Loom. Trong năm này mẫu Grass Tracker 250 phân khối xuất xưởng. Hãng vẫn hợp tác với GM để sản xất xe hơi tại nhà máy của hãng xe khổng lồ Mỹ tại Argentina. Cùng trong năm đó, Suzuki giành chiến thắng tại World Grand Prix 500 Championship. Trong khoảng thời gian đầu thế kỷ 21 đến này, Suzuki vẫn tiếp tục tung ra nhiều mẫu xe được ưa chuộng trên thế giới, đặc biejet ở phân khúc môtô thể thao với GSX-R serie hay đại diện nổi bật chim ưng Hayabusa.