Yamaha FZ-09 - xe mới, công nghệ mới Là mẫu xe đầu tiên của Yamaha sử dụng động cơ 3 xi-lanh Crossplane mới cùng những công nghệ hiện đại nhất trên môtô hiện nay.Với mức giá rẻ hơn 900 USD so với người tiền nhiệm FZ8 và cao hơn 491 USD so với Honda NC700X 2013, chiếc nakedbike 847 phân khối tích hợp khá nhiều công nghệ dành cho đường đua MotoGP. Động cơ của xe không chỉ giúp FZ-09 vẫy vùng trong phân khúc mà còn thể hiện như những chiếc xe đua thực thụ. Trước khi xảy ra khủng hoảng kinh tế năm 2008, sportbike là phân khúc ưu tiên hàng đầu với mục đích chiến thắng tại World Superbike Championship. Nhưng mức giá cao khiến Yamaha không thể chuyển đổi từ danh tiếng tại các giải đua thành doanh số ở các phiên bản thương mại, vì thế hãng này thực tế hơn với những sản phẩm như FZ-09. Tức là người chơi xe có thể sở hữu một chiếc môtô với đủ những công nghệ tiên tiến như kiểm soát lực kéo, cân bằng, nhiều chế độ lái...trên những mẫu xe giá thành chấp nhận được, là chiếc xe có thể đi cả ngày, thân thiện với người sử dụng. Yamaha hiện thực hóa mục đích của mình bằng chiến lược marketing rầm rộ, tối ưu hóa các cụm từ người chơi xe hay tìm kiếm trên internet SEO (Search Engine Optimization). Công nghệ điều khiển chuyến bay từ chương trình Apollo trước đây được dùng cho máy bay chiến đấu, đến máy bay dân dụng, đến xe hơi và giờ đây hiệu chỉnh để sử dụng trên môtô. Khung xe phía trước gắn với phần đầu của xi-lanh nghiêng thông qua bộ "chân nhện" được dùng trên xe MotoGP. Cấu trúc này giúp xe nhận ra thời điểm lốp xe trước đến giới hạn có thể mất độ bám dẫn đến đổ xe. Bộ khung xe được ghìm hẹp hơn ở phần đầu gối cũng như để chân, tay lái cao hơn so với FZ8. Toàn khung khá đơn giản chỉ với hai phần tách biệt được bắt với nhau bằng ốc vít. Góc nghiêng trước 25 độ giúp xe linh hoạt hơn trong giao thông đô thị, nhấn mạnh quan điểm FZ-09 dùng để lái hàng ngày. Tiếp tục mục đích tạo phản ứng lái dễ dàng hơn, ống xả được đưa xuống bên dưới hộp số, là phần nối tiếp của gắp đôi kiểu quả chuối ở phía sau xe. Hệ thống giảm xóc phục hồi có thể điều chỉnh, theo Yamaha điều này giúp xe thích nghi với nhiều điều kiện lái cũng như kinh nghiệm của người cầm lái. Kiểu dáng của FZ-09 mang một phong cách hoàn toàn mới, không còn chút liên quan đến UJM (Universal Japanese Motorcycle) những năm 1970. Xe như một chiếc V-Max kết hợp với robot của Transformer, lại cũng như chiếc supermono. Sau nhiều thập kỷ kể từ mẫu XS750 những năm 1976, Yamaha quay lại với động cơ 3 xi-lanh mang tên Crossplane mới. Với động cơ này, các chốt lắp thanh truyền không nằm trên một mặt phẳng như động cơ I4, mà ngang nhau với một khoảng 120 độ từ chốt này đến chốt khác, đây là yếu tố chính tạo tiếng nổ đặc trưng của loại động cơ này. Hầu hết sportbike hiện nay có tỷ số đường kính xi-lanh và hành trình piston là 1.5:1, nhưng FZ-09 giảm xuống còn 1.32:1 (78 mm : 59,1 mm), hướng tới một buồng đốt nhanh hơn, độ mở lớn hơn. Lý do duy nhất để sportbike có đường kính xi-lanh lớn là cung cấp một buồng đốt lớn cho các van làm việc hiệu quả ở nước đầu-cuối. Nhưng khi mục đích là cung cấp khả năng lái vững chắc ở tầm trung thì cần có những van nhỏ hơn cho lưu lượng dòng chảy tốt hơn ở vòng quay thấp. Tỉ số nén 11.5:1 của động cơ là co nhưng không cực đoan, thực hiện nhiệm vụ thúc đẩy mô-men xoắn và phản ứng với tay ga. Công nghệ Ride-by-wire quản lí ga, khi lái xe mở van tiết lưu, có thể nhất thiết không phải là một hệ thống cơ học trực tiếp ngay lập tức hoạt động các bơm nhiên liệu để cung cấp cho động cơ. Thay vào đó, một máy tính sẽ "đọc" việc mở van tiết lưu, phân tích các yếu tố khác như vòng tua máy, vị trí số, lọc gió và áp lực xả... và sau đó hệ thống sẽ hướng dẫn, điều khiển việc phun nhiên liệu với một số lượng chính xác nhất. Công nghệ này có tên YCC-T, công nghệ điều khiển bướm ga. Hệ thống phun xăng điện tử như trên những loại sportbike 600 hay 1.000 phân khối. Ở mỗi xi-lanh, cổ hút được thiết kế với chiều dài khác nhau là 82,8 mm, 102,8 mm và 122,8 mm. Tác dụng của cách làm này là phân phối mô-men xoắn tăng khoảng 10% qua một dải vòng tua máy mà không cần dùng đến những công nghệ đắt tiền. Xe cung cấp ba chế độ hiệu suất động cơ là tiêu chuẩn, A-Mode và B-Mode. A-mode cho phản ứng sắc nét với vòng tua máy từ thấp đến trung, B-Mode giúp tăng tốc nhanh, nhẹ đậm chất thể thao hơn. Yamaha FZ-09 có giá 7.990 USD tại thị trường nước ngoài, bắt đầu bán ra từ tháng 9.