Đập điện thoại của nữ tài xế vì gọi điện khi lái xe Được nhường đường nhưng người phụ nữ mải "buôn" điện thoại nên lề mề không rẽ ngay. Người đàn ông trên xe ngược chiều tức giận mở cửa, giật lấy chiếc điện thoại và thẳng tay đập nát.Hàng quá khổ Dường như tài xế xe tải không nhớ gì đến món hàng cồng kềnh phía sau nên thản nhiên cho xe chui qua chiếc cầu vượt. Lamborghini Aventador nướng xúc xích Lửa phụt ra từ ống xả của siêu xe đủ sức làm chín miếng xúc xích. Ôtô "100 sức gà" Chiếc xe cũ kỹ chở đầy gà, từ nóc xe, ca bin đến cốp sau. Và để những con gia cầm trong cốp không bị ngạt thở, chủ nhân chèn 2 chai nhựa để chiếc nắp không sập xuống. Có lẽ xe đang trên đường ra chợ. Nai sừng tấm tấn công ôtô Trên một con đường xuyên rừng ở British Columbia (Canada), con nai sừng tấm cảm thấy 3 mẹ con chúng bị đe dọa trước sự xuất hiện của "quái vật" 4 bánh và chẳng ngại tấn công trước sau một hồi dè chừng.