Pagani - 'thần gió' đến từ Italy Pagani xuất hiện trong làng siêu xe thế giới với quãng đường gây dựng khá ngắn nhưng tên tuổi được biết đến với mỗi sản phẩm ví như kiệt tác nghệ thuật.Pagani do Horacio Pagani thành lập năm 1992 với khoảng 60 công nhân lành nghề và có trụ sở duy nhất tại San Cesario sul Parano gần Modena, Italy, nơi sản sinh ra những siêu xe nổi tiếng như Zonda, Zonda F, Zonda Cinque hay Huayra. Là công ty độc lập nhưng Pagani có mối quan hệ gắn bó với Daimler AG. Mercedes-Benz, công ty con của Daimler AG, là đối tác chuyên cung cấp động cơ AMG cho những xe của Pagani. Sinh ra tại Argentina, đam mê xe hơi và tốc độ từ nhỏ, Horacio Pagani sớm nổi tiếng khi mới 12 tuổi với mô hình siêu xe chạm khắc từ gỗ đầy sáng tạo. Bước sang tuổi 20, Horacio làm cho đội đua Renault với vai trò chuyên viên thiết kế. Tại đây, sự nghiệp chuyển sang một bước ngoặt lớn khi Juan Manuel Fangio, tay đua F1 lừng danh, đưa ông đến Italy, ngôi nhà huyền thoại của Ferrari và Lamborghini. Nơi đất khách quê người, khởi đầu từ một thợ cơ khí ở bộ phận chế tạo thân xe, bằng sự thông minh và khéo léo, Horacio nhanh chóng thăng chức và chuyển sang làm quản lý bộ phận vật liệu mới của Lamborghini. Các dự án quan trọng trong những năm sau đó đều có sự tham gia của ông: Jeep LMA, Countach Evoluzione, Caddy Golf. Năm 1988, ông thành lập Pagani Composite chuyên nghiên cứu và thực hiện các dự án liên quan đến vật liệu chế tạo. Đỉnh cao là sự hợp tác với Lamborghini, Pagani Composite cùng thiết kế mẫu Diablo, P140 và L30. Tiếp bước thành công, Pagani bắt đầu phát triển sản phẩm riêng với điểm khởi đầu là dự án "FangioF1". Năm 1991, Horacio tách khỏi Lamborghini và thành lập Modena Design, công ty chuyên nghiên cứu về vật liệu sợi carbon dành cho xe đua F1. Thành công đầu tiên đến với công ty khi nguyên mẫu Fangio F1 đạt điểm cao trong lần thử nghiệm tại hầm gió Dallara. Sau đó, Mercedes đồng ý cung cấp động cơ V12 cho Pagani. Sau khi Zonda C12 ra mắt tại Geneva Motor Show 1999 và nhanh chóng chiếm cảm tình của giới mê xe trên thế giới, Pagani lần lượt cho ra mắt các siêu phẩm mới với số lượng sản xuất giới hạn. Trên mỗi xe trước khi xuất xưởng đều đánh số thứ tự cùng các quy trình chế tác hoàn toàn bằng thủ công và phụ kiện làm theo yêu cầu từng khách hàng. Vì thế Pagani dần khẳng định tên tuổi và đẳng cấp trong làng siêu xe thế giới. Tháng 3/2011, Pagani trình làng thêm kiệt tác tại Geneva Motor Show. Siêu xe mệnh danh là "thần gió" với động cơ V12 AMG, tăng áp kép do Mercedes sản xuất. Động cơ phối hợp hoàn toàn ăn ý với bất kỳ chuyển động nào của cơ cấu lái. Sản sinh công suất tối đa 700 mã lực và mô men xoắn cực đại 1.000 Nm, động cơ cho phép Huayra tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3,3 giây trước khi đạt vận tốc tối đa hơn 370 km/h. Năng lượng truyền tới cầu sau thông qua hộp số 7 cấp với ly hợp kép. Người lái có thể điều khiển hộp số thông qua lẫy sau vô-lăng hoặc cần gạt nằm giữa hai ghế trước. Huayra hòa trộn hoàn hảo giữa quá khứ, hiện tại và tương lai vào một tác phẩm nghệ thuật của làng xe thế giới.