Siêu xe Aston Martin DBC của nhà thiết kế trẻ Dù không phải mẫu concept chính thức từ Aston Martin nhưng siêu xe DBC concept của một nhà thiết kế trẻ là một ý tưởng ấn tượng cho hãng xe nước Anh.Sau khi One-77, Aston Martin vẫn chưa ra đời một mẫu siêu xe để lấp vào khoảng trống để lại. Samir Sadikhov, nhà thiết kế trẻ người Azerbaijan là tác giả của mẫu concept DBC. Mục đích tạo ra một thiết kế không trùng lặp với hầu hết những cái tên khác trong gia đình Aston Martin, nhưng vẫn giữ nét đặc trưng của hãng xe này đòi hỏi Samir tốn nhiều công sức. Nhà thiết kế trẻ hiện thực hóa ý tưởng bằng cảm hứng làm sắc nét, cứng cáp những đường nét bo tròn thường thấy của Aston Martin. Kiểu lưới tản nhiệt cảm hứng từ logo ở mũi trước vẫn còn, nhưng không sử dụng những thanh ngang, thay vào đó là màu đèn mạnh mẽ, kết hợp cùng cản trước khí động học.