Nissan Juke độ hầm hố Chiếc crossover cỡ nhỏ vốn đã có ngoại hình mạnh mẽ như một chiến binh thêm hầm hố với lớp sơn xám mờ cùng những phụ kiện của Wrap Workz Hong Kong.Mẫu xe thương hiệu Nhật Bản được sản xuất tại Anh và nhận bộ bodykit từ Hong Kong. Kiểu độ đặc trưng màu tối ở tất cả các chi tiết là thế mạnh của Wrap Workz, bao gồm cánh hướng gió trước, lưới tản nhiệt, chân đế hai bên sườn, cánh hướng gió sau và gương chiếu hậu bọc sợi carbon. Ngoài ra còn có hệ thống đèn ở gầm xe. Nissan Juke là mẫu crossover cỡ nhỏ giới thiệu vào năm 2010, phiên bản 2013 sở hữu động cơ 1,6 lít 4 xi-lanh, công suất cực đại 188 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn 240 Nm tại 2.000 vòng/phút.