Lọc gió bẩn - nguyên nhân tốn xăng của xe máy Hiện tượng xe tốn xăng hơn bình thường, nóng máy, máy yếu khi tăng ga hoặc lên dốc, có khói đen là dấu hiệu cho thấy lọc gió cần kiểm tra vệ sinh hoặc thay mới.Lọc gió là một bộ phận quan trọng, ví như lá phổi của xe, có nhiệm vụ lọc và ngăn bụi bẩn trong không khí vào động cơ. Nếu tiếp xúc với khí bẩn có dính bụi, động cơ dễ bị trục trặc và xe chạy mất ổn định. Khi lọc gió bị tắc, không khí khó xuyên qua, lượng khí lưu thông giảm và nhiên liệu không cháy đủ lượng cần thiết. Đây chính là nguyên nhân gây ra sự cố xe không thể tăng tốc hoặc khó kéo lên dốc. Nếu lọc gió bị bẩn, tạp chất lẫn với khí lưu thông làm cho hỗn hợp cháy đậm, nhiên liệu không được đốt cháy hết và thoát qua ống xả ở dạng khói đen. Đây cũng là nguyên nhân tăng mức tiêu hao nhiên liệu. Trên thị trường có rất nhiều loại lọc gió, nhưng chủ yếu được chia làm ba loại: Cuối cùng là loại giấy nhờn, cũng là loại phổ biến nhất hiện nay và có tẩm dầu (dầu tẩm trên giấy lọc là loại đặc biệt khác biệt với dầu máy). Tẩm dầu sẽ giúp lọc gió bắt được các hạt bụi. Thông thường lọc gió có tuổi thọ từ 12.000 đến 16.000 km. Tùy thuộc vào loại lọc gió của mỗi kiểu xe và điều kiện hoạt động của xe nên lịch bảo dưỡng và thay thế khác nhau. Kiểu khô làm sạch sau mỗi 4.000 km và thay thế mỗi 12.000 km. Kiểu lọc gió mút có thể vệ sinh hoặc giặt sạch, phơi khô. Kiểu giấy nhờn thì thay thế mỗi 16.000 km hoặc thường xuyên hơn. Riêng loại giấy nhờn, nhà sản xuất khuyến cáo không nên vệ sinh mà chỉ thay thế theo định kỳ. Giá tham khảo các loại lọc gió bằng mút trên thị trường chỉ khoảng 30.000 đồng/chiếc. Lọc gió giấy tùy thuộc vào mỗi dòng xe. Những dòng xe cao cấp như Honda SH, Spacy giá khoảng 600.000 đồng, các dòng xe khác dao động từ 50.000 đến 150.000 đồng. Khi kiểm tra tấm lọc gió, cũng cần kiểm tra cả ống xả dầu và ống xả cặn lọc gió. Khi có nước hoặc dầu rơi vào trong bầu lọc gió, chúng sẽ được đẩy ra ngoài theo ống xả tương ứng. Cần thường xuyên tháo ống xả dầu ra và đổ đi thông qua việc kiểm tra định kỳ. Nếu khởi động động cơ mà quên chưa lắp hai ống này sẽ làm cho động cơ yếu đi. Với điều kiện hoạt động tại Việt Nam có phần khắc nghiệt và nhiều bụi bẩn, vì vậy nên thay lọc gió định kỳ sau khoảng 10.000 km và thường xuyên kiểm tra, vệ sinh lọc gió tại thời điểm thay dầu máy. Thông thường công việc này đơn giản nên được thực hiện miễn phí. Nếu không chắc chắn về xe của mình, hãy đến các trung tâm sửa chữa và bảo dưỡng có uy tín để kiểm tra cụ thể và được tư vấn chính xác hơn.