Vespa bí ẩn trên đường thử ở Italy Chiếc xe mang lớp ngụy trang và xuất hiện trên một con đường ở thị trấn biển Forte dei Marmi.Trang Chiếc xe chạy thử không có ảnh chụp từ phía trước, nên mọi nhận định chưa thể rõ ràng hơn. Nhưng có thể nhận ra sự xuất hiện của công nghệ đèn LED trên chiếc scooter, giống giải pháp đã được áp dụng trên mẫu Piaggio Beverly. Dường như chiếc Vespa bí ẩn đang ở những bước thử nghiệm cuối cùng để sẵn sàng xuất hiện tại triển lãm môtô EICMA, diễn ra vào đầu tháng 11 ở Milan, Italy.