Kawasaki Ninja 250R ba màu hầm hố Với bản độ của các tay chơi xe từ Indonesia, mẫu sportbike cỡ nhỏ Kawasaki Ninja trông mạnh mẽ, to lớn như những đàn anh 600 phân khối.Để chiếc xe thêm mạnh mẽ, người chơi thay đổi màu sơn ban đầu và thêm các họa tiết lên thân xe. Các tay độ xe tại Indonesia có vẻ rất hứng thú với màu đỏ, lần này Ninja 250R có ba màu chủ đạo là đen, xanh, và đỏ. Bộ cánh thanh lịch màu xanh lá đặc trưng của Kawasaki thêm mạnh mẽ khi màu đen chủ đạo xẻ dọc thân xe, xen kẽ là màu đỏ. Ngoài ra la-zăng, phuộc trước và một số chi tiết nhỏ khác cũng có màu đỏ là đểm nhấn. Ngoài màu sơn, xe còn được sử dụng những chi tiết thay đổi như bộ lốp và la-zăng mới, gắp sau của Showa, ống xả mới bọc sợi carbon. Kawasaki Ninja 250R sử dụng động cơ DOHC 250 phân khối phun xăng điện tử cho công suất 32 mã lực, mô-men xoắn cực đại 21 Nm, phun xăng điện tử và tùy chọn chống bó cứng phanh ABS. Tại Indonesia, Ninja 250R 2013 có giá bán 5.300 USD.