Rolls-Royce Ghost độ siêu hầm hố Mẫu siêu sang độ có số thứ tự 8 trong số 20 xe được sản xuất và giá bán gần 370.000 USD.Rolls-Royce Ghost Black Bison được rao bán tại Mỹ, với đồng hồ công-tơ-mét mới đo được quãng đường 18 km. Mẫu siêu sang là sản phẩm của hãng độ nổi tiếng Nhật Bản Wald International. Bộ body kit của Wald gồm ba-đờ-sốc trước, đuôi xe với bộ khuếch tán mới. Ngoài ra còn có một cánh gió nhỏ trên nắp cốp, hệ thống treo thấp hơn, bộ vành hợp kim và hệ thống xả mới. Động cơ vẫn giữ nguyên bản đồng nghĩa với các thông số 6.6 V12 tăng áp turbin công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 780 Nm cùng hộp số tự động 8 cấp. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,9 giây và tốc độ tối đa 250 km/h. Rolls-Royce Ghost bản tiêu chuẩn có giá 245.000 USD. Tại Việt Nam, nếu đặt mua chính hãng khách hàng phải trả khoảng 700.000 USD.