Suzuki GN125 độ của sinh viên Kiến trúc Hà Nội Mẫu môtô 125 phân khối của hãng xe Nhật do một tay chơi Hà Nội tìm mua và đưa đi độ lại theo sở thích.Vũ Phan Nhân, sinh viên năm cuối trường Đại học Kiến trúc Hà Nội, mua chiếc Suzuki GN125 cũ từ một người quen với giá hơn 7 triệu đồng. Với niềm đam mê môtô thể thao theo phong cách cafe racer và street tracker, cậu giữ lại bình xăng, bộ khung, vành trước, tay lái và thụt trước, còn những thứ khác đặt làm lại. Bình xăng được gò lại, chắn bùn trước, sau và nắp cốp thay mới. Yên xe thiết kế lại theo phong cách cafe racer. Vành sau lấy của Minsk, loại 18 inch, cùng bộ lốp mới. Ban đầu bộ phuộc sau dài 420 mm, sau đó cắt bớt 10 mm, do xích chạm vào gắp đơn. Ống pô cũ bỏ đi và lắp pô tự chế. Khó khăn nhất là việc tìm mua bộ chế hòa khí và lọc gió zin của GN125, cũng như bộ đèn pha, đèn xi-nhan và bộ chìa khóa điện tích hợp đề. Khối động cơ 125 phân khối cũng được làm lại hơi, chạy lại hệ thống điện. Tác phẩm độ hoàn thành trong gần một tháng, với tổng chi phí gần 25 triệu đồng. Nhân cho biết thêm, số 13 trên xe là con số may mắn của cậu.