Toyota Corolla thế hệ mới giá từ 16.800 USD Hãng xe Nhật Bản công bố mức giá của mẫu sedan cỡ nhỏ tại thị trường Mỹ và sẽ bán ra vào mùa thu năm nay.Corolla 2014 sẽ có 4 phiên bản là L, LE, S và LE Eco. Bản tiêu chuẩn L có giá thấp nhất và chưa tới 17.000 USD, trang bị hộp số sàn 6 cấp. Giá sẽ tăng lên thành 17.400 USD nếu lựa chọn hộp số tự động 4 cấp. Các tính năng trang bị cho bản tiêu chuẩn bao gồm kết nối Bluetooth, 8 túi khí và đèn pha LED. Phiên bản LE có giá 18.300 USD, trang bị camera hỗ trợ lùi, kiểm soát hành trình, chìa khóa thông minh, hệ thống Entune bao gồm màn hình cảm ứng 6,1 inch và hộp số tự động 4 cấp CVT. Đáng chú ý là phiên bản LE Eco với động cơ công nghệ Valvematic, cho mức tiết kiệm nhiên liệu khoảng 6,7 lít/100 km và có giá bán 18.700 USD. Cuối cùng là phiên bản thể thao Corolla S có giá khởi điểm 19.000 USD, với các tính năng tiêu chuẩn bao gồm lưới tản nhiệt được thiết kế lại, vô-lăng bọc da, tay gạt số trên vô-lăng, ghế ngồi thể thao. Corolla S còn trang bị hộp số 7 cấp CVT, tùy chọn vành 17 inch. Toyota cũng trang bị cho phiên bản S hộp số sàn 6 cấp là một phần của gói tùy chọn Plus, ghế da Softex và có bán 24.000 USD. Dù là thế hệ mới, sự thay đổi của Corolla 2014 có thể khiến nhiều người bất ngờ. Từ kiểu dáng đến chi tiết, chiếc sedan gần như lột xác hoàn toàn. Tuy nhiên, sự mới mẻ của Corolla lại gợi liên tưởng tới những mẫu xe khác như Hyundai Elantra hay Lexus LS460 ở kiểu thanh ngang to bản nằm trong lưới tản nhiệt cỡ lớn. Corolla 2014 còn chịu ảnh hưởng từ Corolla Furia concept và mẫu sedan Avalon. Trục cơ sở dài hơn và phần nhô ngắn hơn giúp chiếc sedan cỡ nhỏ có thế đứng mạnh mẽ hơn mẫu xe hiện hành. Tại Việt Nam, Corolla có tên Corolla Altis và là sản phẩm chủ lực của Toyota. Trang bị an toàn không cao nhưng Altis nổi bật nhờ bền bỉ, giá bán lại cao và tiết kiệm xăng. Giá Altis tại Việt Nam từ 746 triệu đồng.