Kia trình làng Niro concept Mẫu SUV cỡ nhỏ của hãng xe Hàn sẽ ra mắt tại Đức vào tháng 9 với thiết kế 3 cửa mạnh mẽ và cá tính.Chiếc concept là câu trả lời của hãng xe Hàn Quốc trước các đối thủ như Nissan Juke và những mẫu SUV nhỏ gọn khác. Kia cho biết, Niro là ứng viên tiềm năng của phân khúc B. Xe ra đời từ phòng thiết kế của Kia tại Frankfurt (Đức), dưới sự chỉ đạo của giám đốc thiết kế Gregory Guillaume. Lưới tản nhiệt kiểu mặt hổ đặc trưng làm nổi bật phần đầu xe, hai bên là đèn pha hình tam giác. Chắn bùn trước và sau thiết kế cơ bắp mang lại phong cách xe coupe. Bộ khuếch tán cỡ lớn, cản sau vững chãi và đèn hậu nằm cao tạo vẻ mạnh mẽ từ phía sau. Cửa xe kiểu cánh bướm, khi mở để lộ một cabin công nghệ cao được tối giản với ghế thiết kế liền mạch với bảng điều khiển trung tâm. Trên táp-lô là cụm đồng hồ hiển thị kỹ thuật số. Hãng xe Hàn cho biết Niro sẽ có hệ thống truyền lực tiên tiến và có thể trang bị những đặc điểm của xe điện. Kia Niro concept sẽ ra mắt tại Frankfurt Motor Show, sự kiện diễn ra từ ngày 10 đến 22/9.