Ảnh chi tiết Toyota Land Cruiser Prado 2014 Sau khi cùng giới thiệu Prado 2014 và Lexus GX 2014 sử dụng chung khung sườn chỉ với hai bức ảnh, đến nay mẫu SUV đã xuất hiện đầy đủ nhất.Ngoài những thay đổi ở thiết kế bên ngoài như cản trước mới, lưới tản nhiệt rộng hơn cùng đèn pha dạng LED, đèn hậu và cửa sau thiết kế lại thì Prado cũng phát triển hệ thống giảm xóc để tăng khả năng off-road cũng như tạo sự toải mái nhất cho người lái. Phiên bản Prado 2014 5 cửa dành cho thị trường châu Âu gồm hai loại động cơ. Một là động cơ xăng 4.0 V6, công suất 282 mã lực, mô-men xoắn cực đại 385 Nm tại vòng tua 4.400 vòng/phút. Hai là động cơ diesel 3 lít 4 xi-lanh cho công suất 190 mã lực và mô-men xoắn cực đại 420 Nm tại vòng tua 1.600-3.000 vòng/phút. Trong khi đó phiên bản 3 cửa chỉ sử dụng loại diesel 3.0.