Đôi trai gái cướp xe taxi Lên xe nhưng cô gái ngồi ghế trước, còn người đàn ông ngồi ghế sau. Xe đang chạy, vị khách nam bất ngờ phang tới tấp vào đầu tài xế bằng một hòn đá.Xe không đăng ký chạy trốn cảnh sát Xe cảnh sát phát hiện chiếc môtô không biển số và đuổi theo. Tay lái trẻ tuổi tăng tốc hòng tẩu thoát. Xe chạy cả lên hè, suýt đâm vào xe khác, suýt gặp nạn ở khúc cua rồi quyết định quay đầu ngược lại khi xe cảnh sát đuổi tới nơi. Land Rover Defender nhập lậu bị phá hủy Chiếc xe địa hình bị Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ tịch thu vào tháng 4 do không đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn và khí thải của Mỹ. Nhưng loại xe này vẫn được các tay chơi tìm cách nhập lậu bằng số VIN giả. Tại Mỹ, xe có giá bán khoảng 150.000 USD. Siêu xe Hy Lạp leo bậc thang