Xế độ phong cách Harley đọ đường cong với người đẹp "Chiến binh" 1.917 phân khối của một hãng độ Hungary từng tham gia giải độ xe thế giới AMD 2013.Với tên gọi Live After Harley, chiếc xe dựa trên bộ khung độ Zodiac Black Prince. Hãng độ Ferry Custom Bike tự chế phần thân xe và làm thủ công các chi tiết khác như bình xăng bằng nhôm, chắn bùn và đèn pha với 6 bóng LED. Live After Harley sử dụng động cơ 1.917 phân khối X-Wedge S&S và hộp số TPD RSD. Lốp hiệu Avon với lốp trước 130 và lốp sau 280, tương ứng là bộ vành RC Comp với vành trước 23 inch và vành sau 20 inch.