Suzuki Shooter 115 Fi giá từ 1.100 USD Suzuki Thái Lan trình làng mẫu xe số sử dụng động cơ SOHC 4 thì 2 van làm mát bằng gió với công suất 9,3 mã lực với giá bán cao nhất là 1.240 USD.Shooter 115 Fi ra mắt với ngoại hình mới, hiệu suất và mức tiêu hao nhiên liệu khá ấn tượng. Xe sử dụng kết cấu lấy cảm hứng từ siêu môtô Suzuki Hayabusa với trọng lượng nhẹ, bền bỉ và linh hoạt. Động cơ của Shooter 115 Fi có dung tích 113 phân khối với công nghệ giảm tổn hao cơ, giảm ma sát. Hệ thống hộp số 4 cấp số tròn. Các kỹ sư của Suzuki nghiên cứu giảm kích thước và trọng lượng của trục cam. Thiết kế piston trọng lượng nhẹ. Nhờ những cải tiến này, động cơ Shooter 115 Fi hoạt động em ái hơn đồng thời tăng tuổi thọ động cơ, giảm chi phí bảo dưỡng. Chiếc xe số sử dụng hệ thống phun xăng điện tử với các cảm biến gửi tín hiệu tới bộ kiểm soát động cơ ECM, nơi được lập trình để tính toán tối ưu hóa lượng nhiên liệu sử dụng. Xe có mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 1,6 lít/100 km. Suzuki Shooter 115 FI trang bị công nghệ đèn pha tự động bật AHO (Automatic Headlight On) cùng thiết kế đồng hồ tốc độ hiện đại, hiển thị mức nhiên liệu và hộp số. Xe có thiết kế khá bắt mắt và trẻ trung với đèn xi-nhan trước nằm trên hai bên yếm xe cùng ống xả và phần đuôi xe thể thao. Hệ thống treo trước dạng telescopic và gắp đơn phía sau. Vành xe 17 inch với lốp trước 70/90 và lốp sau 80/90. Phanh đĩa trước và phanh sau tang trống. Tùy chọn vành nan hoa hợp kim hoặc vành đúc. Bình xăng dung tích 3,7 lít. Cốp để đồ 7,6 lít.