Bridgestone có hơn 80 đại lý chính hãng tại Việt Nam Gần 200 khách mời đến từ hơn 80 đại lý của Bridgestone Việt Nam trên toàn quốc vừa tham dự hội nghị khách hàng thường niên với chủ đề "Chia sẻ để thành công" tại thành phố biển Nha Trang.Đây là sự kiện lớn nhất trong năm của Bridgestone Việt Nam nhằm chia sẻ những kinh nghiệm và thành công trong kinh doanh của hãng cùng các hệ thống đại lý. Tại hội nghị thường niên lần thứ 4 này, đại diện Bridgestone Việt Nam cho biết mặc dù tình hình kinh tế chung và thị trường ôtô gặp nhiều khó khăn, nhưng trong 6 tháng đầu năm 2013, công ty vẫn đạt kết quả kinh doanh tốt và trụ vững trong top ngành lốp xe tại Việt Nam. Ông Motoki Nagasawa, đại diện Bridgestone Việt Nam cho rằng những thành công của công ty có sự đóng góp rất lớn của các đại lý trên cả nước. "Hội nghị lần này chính là lời tri ân của chúng tôi gửi tới các đại lý. Họ chính là cầu nối hữu hiệu để khách hàng tin tưởng vào sản phẩm Bridgestone và được tiếp cận với những mẫu ôtô chất lượng và an toàn", ông Motoki Nagasawa nhấn mạnh. Bridgestone Việt Nam đã công bố top 10 đại lý lốp xe du lịch và top 10 đại lý lốp xe tải, xe bus xuất sắc nhất với phần thưởng là chuyến du lịch châu Âu. Trước đó, trong ngày 23/8, công ty cùng các đại lý tới thăm Trung tâm bảo trợ xã hội Khánh Hòa và tặng những phần quà có ý nghĩa cho những mảnh đời khó khăn tại đây. Ngay đầu năm, công ty đã khánh thành nhà máy lốp dán Bridgestone Bandag đầu tiên tại Việt Nam nằm ở Khu công nghiệp Mỹ Phước 3, Bình Dương. Để nâng cao chất lượng dịch vụ, Bridgestone đã tung ra trung tâm dịch vụ lốp xe B – Select tại 4 thành phố lớn và sẽ tiếp tục phát triển thêm nhiều trung tâm nữa trong những tháng cuối năm. Bên cạnh áp dụng công nghệ hiện đại, liên tục cập nhật những tiêu chuẩn mới, hãng cũng giới thiệu đến người dùng những giải pháp tối ưu như dòng lốp xe du lịch cao cấp Ecopia được kết hợp hoàn hảo về hiệu suất an toàn, tiết kiệm và thân thiện môi trường. Ngoài việc đưa ra thị trường những sản phẩm cao cấp, Bridgestone Việt Nam còn rất coi trọng lợi ích và an toàn của khách hàng qua những khóa đào tạo kỹ năng cần thiết. Đơn cử như kiến thức cơ bản về lốp ôtô, cách xử lý tình huống để an toàn cho chính lái xe và những người tham gia giao thông được truyền tải trực quan, sinh động qua chương trình "Lăn bánh an toàn VOV Giao thông"... Hay chương trình hợp tác cùng Với triết lý hoạt động kinh doanh không nhằm mục đích chỉ sinh lợi nhuận mà quan trọng hơn là sản xuất ra những sản phẩm chất lượng phụ vụ nhu cầu xã hội, gắn liền vói các hoạt động văn hóa, Bridgestone liên tục thực hiện các hoạt động xã hội vì lợi ích cộng đồng như sứ mệnh của Tập đoàn Bridgestone đã đặt ra "Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo".