Kawasaki ZX-14R Limiter - không có giới hạn Kawasaki ZX-14R đã 'chất lừ' nhưng với phiên bản Limiter của hãng độ Icon mọi thứ dường như không có giới hạn.Vẻ ngoài của ZX-14R Limiter hầm hố và dữ tợn hơn phiên bản tiêu chuẩn. Màu sơn cổ điển từ thời Kawasaki thống lĩnh đường đua môtô thế kỷ trước với xanh lam, xanh lục và trắng. Sự kết hợp này mang tới cho siêu môtô vẻ mạnh mẽ hơn trước nhiều lần. Đèn pha mặt trước bí ẩn bởi màu đen tuyền như mắt cú. Ngoài màu sơn, xe có nhiều bộ phận được thay thế của các hãng danh tiếng như la-zăng Performance Machine, gắp sau kéo dài của Roaring Toyz, giảm xóc Ohlins, trong bị bộ quây cung cấp bởi Hotbodies. Thêm vào bộ lọc K&N, đèn PIAA, yên xe tùy chỉnh Saddlemen. Siêu môtô sử dụng động cơ 1.441 phân khối 4 xi-lanh cho công suất 200 mã lực. Là đối thủ trực tiếp của chim ưng Suzuki Hayabusa.