Nữ tài xế cầm cờ-lê định 'xử' đối thủ Chiếc SUV không hiểu vì lý do gì nhất định gây sự còn nữ tài xế xe buýt không hề tỏ ra yếu thế, vác cả vũ khí định giải quyết.Văng khỏi xe khi chạy trốn cảnh sát Chiếc bán tải lao trên đường ở tốc độ cao. Sau cú va chạm với một xe cùng chiều, chiếc pick-up lộn nhiều vòng, tiếp đất ở phần ngăn cách giữa 2 làn đường. Người lái văng khỏi xe, rớt xuống đất và bị một xe khác chèn lên. Độc giả cân nhắc trước khi xem. Khi đàn hươu dạo phố Đàn hàng chục con đứng nằm la liệt trên một đoạn phố ở Nara (Nhật Bản) mà không hề bận tâm tới con người hay xe cộ xung quanh. Đây là khu vực thuộc công viên Nara với khoảng 1.200 con hươu thường xuyên đi dạo chơi tự do. Tài xế xe buýt quẳng hành khách say xỉn xuống đường Người đàn ông nồng nặc hơi men cư xử khiếm nhã với những hành khách khác khiến tài xế xe buýt quyết định hành động. Người phụ nữ say rượu chặn đầu ôtô Vị khách bộ hành được cho là say xỉn, nhất định không cho chiếc ôtô chạy qua và cuối cùng bị ủn ngã.