Kia Soul 2014 có giá từ 14.700 USD Chiếc hatchback 5 cửa lạ mắt của hãng xe Hàn Quốc gồm ba phiên bản với giá từ 14.700-20.300 USD tại thị trường Mỹ.Phiên bản tiêu chuẩn trang bị vành hợp kim 16 inch, công nghệ kiểm soát hành trình, chỉnh âm thanh trên vô-lăng. Động cơ là loại 1,6 lít 4 xi lanh cho công suất 130 mã lực và mô-men xoắn cực đại 160 Nm. Phiên bản trung cấp có tên Kia Soul Plus nâng cấp ngoại thất như vành 17 inch mạ crôm. Động cơ 2 lít 164 mã lực. Xe đi kèm nhiều gói tùy chọn như gói hệ thống thông tin giải trí UVO, camera hành trình. Gói Audio Package thêm định vị, màn hình hiển thị 8 inch, âm thanh Infinity và kiểm soát nhiệt độ tự động. Gói Primo Package thêm một vài bộ phận cao cấp đáng chú ý như cửa sổ trời, ghế ngồi bọc da sưởi ấm, khởi động bằng nút bấm. Cuối cùng là gói Eco với công nghệ Stop-Start. Phiên bản cao cấp nhất là Kia Soul Exclaim trang bị hệ thống đèn LED, vành 18 inch. Bên cạnh đó cũng xuất hiện những gói tùy chọn như ở trên phiên bản trung cấp. Động cơ là loại 2.0 4 xi-lanh công suất 164 mã lực. Mức giá lần lượt cho ba phiên bản là 14.700 USD, 18.200 USD và 20.300 USD tại thị trường Mỹ.