Xe côn tay giá rẻ đạt lượng đơn hàng kỷ lục Mahindra Centuro, mẫu côn tay giá 750 USD tại Ấn Độ đang đe dọa những ông lớn Nhật Bản khi chỉ mới 6 tuần ra mắt đã nhận được 30.000 đơn hàng.Lượng 30.000 đơn hàng trong 6 tuần tức khoảng 20.000 đơn hàng một tháng là con số đáng mơ ước của bất cứ hãng xe nào tại thị trường xe máy phát triển này. Ở một thị trường tương tự khác là Indonesia, mẫu côn tay giá rẻ Honda Verza cũng chỉ "mạnh dạn" đưa ra con số mục tiêu là 12.500 xe mỗi tháng. Điều đáng chú ý để mẫu xe này ăn khách là những công nghệ sử dụng trên xe thậm chí không có trên các xe đắt tiền bao gồm chìa khóa bật như của ôtô cảnh báo khi có trộm, đèn LED, khung chống đổ, bật đèn pha bằng cách ấn nút trên chìa khóa, đây là cách tìm xe hữu ích trong bãi xe rộng lớn. Mahindra Centuro là chiếc xe côn tay sử dụng động cơ 110 phân khối, hộp số 4 cấp cho công suất cực đại 8,5 mã lực. Tốc độ tối đa 100 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu theo thông báo của nhà sản xuất là 1,2 lít/100 km. Xe trang bị đồng hồ vòng tua analog. Mức giá 750 USD lý tưởng khiến Mahindra Centuro cháy hàng.