Thế giới thượng lưu bên trong Jaguar XJL Cabin của XJ thế hệ mới là thế giới của những phức hợp cảm xúc, xen lẫn mùi hương của sự xa xỉ.XJ là dòng sedan bậc nhất của Jaguar, thương hiệu xe hơi mang tính biểu tượng của Anh quốc. Ra đời năm 1968, ngoài định vị flagship (dòng xe dẫn đầu) của thương hiệu, XJ còn mang trách nhiệm lớn hơn là thể hiện cho khách hàng và các đối thủ thấy rằng: Đâu mới là đẳng cấp nhất? Câu chuyện của XJ thế hệ mới bắt đầu tại Castle Bromwich, một lâu đài cổ kính ở thành phố Solihull, miền tây nước Anh, nơi lưu truyền công thức chính xác nhất cho ra đời những chiếc Jaguar kinh điển. XJ thế hệ mới được tạo hình bởi Ian Callum, nhà thiết kế người Anh vốn nổi danh bởi thiết kế đầy kinh điển trên Aston Martin DB9, Vanquish hay Vantage. Jaguar XJ được đích thân cựu Thủ tướng Anh David Cameron chọn là phương tiện di chuyển trong thời kỳ đương nhiệm. Khi Jaguar XJ thế hệ mới ra mắt tại Anh quốc, nguyên Thủ tướng Anh David Cameron lập tức yêu cầu một chiếc XJ Sentinel làm phương tiện di chuyển hàng ngày. Ngay năm sau, ông nhận thêm một chiếc XJ Sentinel phiên bản chống đạn, được dùng để bảo vệ tối đa cho người đứng đầu nước Anh trong những chuyến công du ở nước ngoài. Từ dấu mốc đó, những chiếc XJ thế hệ mới đã thực sự đưa tiếng gầm của thương hiệu báo gấm vang vọng đến toàn thế giới. Ngoại hình nổi bật Ian Callum khoác lên XJ những đường cong hấp dẫn xuyên suốt thế kỷ - lấy cảm hứng từ hình ảnh báo gấm đang rình mồi. Phần đầu xe là những đường cong trải dài, tạo vẻ cơ bắp. Mui xe thuôn dần về phía sau, với cột C trải dài mang ảnh hưởng của dòng xe coupé. Đèn chiếu sáng toàn LED được Jaguar phát triển độc quyền. Đèn định vị ban ngày với thiết kế chữ “J” là điểm nhấn phần đầu xe. Thiết kế J-Blade độc đáo này tiếp tục xuất hiện ở đèn hậu, tạo vẻ nhất quán. Jaguar là thương hiệu tiên phong trong việc ứng dụng vật liệu nhôm trên xe hơi nhằm giảm trọng lượng. Chiếc XJ ra đời năm 2003 là xe thương mại đầu tiên trên thế giới có toàn bộ vỏ xe bằng nhôm. Không sử dụng bất kỳ mối hàn nào, XJ thế hệ mới được Jaguar trang bị toàn bộ hệ khung gầm bằng vật liệu nhôm, liên kết với nhau bởi 3.000 chiếc đinh tán. Kết quả của công nghệ này khiến hệ khung gầm của XJ nhẹ hơn tới 66% so với khung thép truyền thống của các đối thủ. Tổng thể thân xe nhẹ hơn, đồng nghĩa với việc cảm giác lái sẽ linh hoạt và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Jaguar XJL - định nghĩa mới về văn phòng di động. Nội thất xa xỉ Toàn bộ da sử dụng trên Jaguar XJ chế tác thủ công, được khâu với những đường chỉ kép độc đáo bởi những người thợ thủ công Anh quốc lành nghề. Ngồi vào bất cứ vị trí nào trên xe, khứu giác sẽ được đánh thức bởi mùi hương dịu nhẹ của vật liệu da thuộc. Ngoài ra, hệ thống điều hòa 4 vùng độc lập, có chức năng cảm biến độ ẩm và ion hóa bụi bẩn sẽ giữ không gian nội thất XJ luôn sạch sẽ. Sự tĩnh lặng luôn được tôn trọng trên Jaguar XJ. Cửa xe dạng hít, cách biệt cabin với thế giới huyên náo bên ngoài. Toàn bộ nút bấm trong khoang lái sử dụng vật liệu cao cấp, nhẹ nhàng đàn hồi với tay người sử dụng. Ghế, tựa đầu, rèm che nắng hay tấm che cửa sổ... đều chỉnh điện một chạm, nhằm hạn chế tối đa những tạp âm có thể xuất hiện. Trên phiên bản Jaguar XJL 3.0 Portfolio, toàn bộ ghế trang bị chức năng chỉnh điện đa hướng, massage, sưởi hoặc làm mát ghế. Hàng ghế thứ hai trang bị hai màn hình giải trí độc lập, kích thước 10,2 inch có khả năng hiệu chỉnh độc lập, thông qua điều khiển từ xa. Bệ tì tay trung tâm tích hợp điều khiển, bàn làm việc cá nhân với đèn đọc sách của Jaguar XJL đưa ra định nghĩa mới về văn phòng di động. Khi không sử dụng, bàn làm việc và màn hình có thể gập lại với nắp lưng là vật liệu da cao cấp. InControl, hệ điều khiển giải trí đa phương tiện độc đáo của Jaguar sẽ giúp làm chủ mọi thứ chỉ trong chút thời gian trải nghiệm. Ngoài ra, khách hàng có thể nâng cấp bằng việc cài đặt ứng dụng InControl ngay trên điện thoại di động giúp tăng cường những trải nghiệm độc đáo chỉ có của Jaguar. Ghế phía sau có độ ngả lớn, chế độ massage lưng nóng/ lạnh đa chức năng, dàn 20 loa Meridian 825 W. Những chuyến hành trình lên tới cả ngàn km sẽ chẳng hề hấn gì khi ngồi trên Jaguar XJL. Hiệu suất hàng đầu Không chỉ dành cho người ngồi sau, đặc ân cho người lái trên Jaguar XJL 3.0 Portfolio là làm chủ khối động cơ xăng V6 siêu nạp, dung tích 3 lít. Công suất 337 mã lực từ tua máy 6.000-6.500 vòng/phút. Sức kéo tối đa lên tới 625 Nm ngay từ tua máy 2.500–5.000 vòng/phút. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 5,9 giây trước khi đạt tốc độ giới hạn điện tử 250 km/h. Hiệu suất mạnh mẽ đặc trưng nhà báo gấm Jaguar. Nếu muốn trải nghiệm cảm giác lái thể thao, Jaguar XJL cung cấp hệ thống kiểm soát chế độ lái (Jaguar Drive Control) với ba chế độ gồm: Normal, Dynamic và Rain Ice Snow. Hệ thống kiểm soát chế độ lái can thiệp vào độ nhạy chân ga, sức nặng vô-lăng và bước chuyển của hộp số. Khi chuyển sang chế độ Dynamic thông qua nút bấm hình cờ đua, toàn bộ màn hình trung tâm người lái sẽ chuyển sang màu đỏ rực, báo hiệu động cơ và hộp số đang ở tình trạng "kích thích" nhất. Công nghệ hỗ trợ trên Jaguar XJL được đưa lên tầm cao mới với hệ thống ổn định thân xe chủ động (Adaptive Dynamic System). Hệ thống này liên tục giám sát chuyển động của thân xe với tần suất nhận 500 lần/giây sẽ đưa ra phản ứng phù hợp cho hệ giảm xóc với mặt đường. Năm 2016, Jaguar XJ được chấm điểm cao nhất trong cuộc khảo sát tổng thể chất lượng trong phân khúc xe sedan hạng sang của tổ chức danh giá Strategic Vision Inc. Nghiên cứu toàn diện của tổ chức này đo lường tổng thể giữa các yếu tố mua, sở hữu xe, trải nghiệm xe, độ tin cậy của thương hiệu, sự phấn khích của cảm giác lái và sự trung thành của khách hàng với thương hiệu. Tại Việt Nam, phiên bản XJL Portfolio được phân phối với giá 6,666 tỷ đồng đã bao gồm các tùy chọn có sẵn trên xe, đi kèm với chế độ 3 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu (hoặc 100.000 km, tùy điều kiện nào đến trước) và gói 5 năm dịch vụ bảo dưỡng miễn phí. Thương hiệu Jaguar được phân phối chính hãng và duy nhất thông qua hệ thống các nhà phân phối: Hoàng Gia Auto Sài Gòn: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, TP HCM. Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM Hoàng Gia Auto Hà Nội: Địa chỉ: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, Hà Nội