Siêu xe và tính cách chủ nhân Siêu xe không dành cho số đông, nhưng thử tượng tưởng nếu bạn có cơ hội sở hữu, cái tên nào bạn mong muốn nhất, nó sẽ thể hiện tính cách của bạn.Tạp chí 1. Người đề cao sự sang trọng Đối với những người yêu thích siêu xe ở khía cạnh sự sang trọng hơn là sức mạnh bên dưới nắp ca-pô thì nên chọn những cái tên dưới đây: 2. Vừa mạnh mẽ vừa bóng bẩy Không có cái tên nào phù hợp hơn những đứa con cưng của Lamborghini và Ferrari với thiết kế ấn tượng cùng khối động cơ mạnh mẽ.  Lamborghini Aventador. 3. Người thực tế Là những người muốn một chiếc siêu xe cực mạnh nhưng mức giá cũng phải phù hợp chứ không phải "trên trời". Chevrolet Corvette ZR1. 4. Sức mạnh hung hăng Đương nhiên sẽ là những đại diện thuộc dòng xe cơ bắp (muscle cars) sẽ phù hợp nhất với những người thiên về sức mạnh. Bugatti Veyron. 5. Quý ông lịch thiệp Không quá bóng bẩy, không quá cơ bắp nhưng vẫn mạnh mẽ, đó là bản chất của những quý ông lịch thiệp. 6. Không "đụng hàng"