Range Rover Signature 2013 ra mắt Hãng độ danh tiếng Kahn Design giới thiệu phiên bản Signature của mẫu Range Rover 3.0 TDV6 Vogue.Kahn Design mặc cho chiếc SUV cao cấp lớp áo mới màu đen Santorini. Cản trước, cản sau và cửa có màu đen satin. Màu sắc thay đổi chưa phải là điểm dễ nhận đối với hầu hết mọi người, nhưng giàn la-zăng mới RS600s 22 inch thực sự nổi bật. Nội thất cũng được thay đổi tinh tế với ghế ngồi thể thao màu đen, chỉ khâu màu trắng tương phản. Range Rover Signature sử dụng động cơ 3.0 V6 cho công suất 258 mã lực, đi cùng hộp số tự động 8 cấp.