Honda XLR80R - hàng hiếm ở Việt Nam Mẫu dual-sport với động cơ 79 phân khối bán ra tại Nhật vào năm 1987 với số lượng chỉ hơn 800 chiếc. Ngay ở thị trường nước ngoài, XLR80R cũng thuộc loại "hiếm có khó tìm".Đã trải qua 26 năm, nhưng XLR80R vẫn hoạt động bình thường. Tốc độ tối đa chỉ đạt 90 km/h nhưng khả năng leo trèo tốt, tiết kiệm xăng. Anh Vũ, chủ nhân chiếc xe cho biết, với số quãng đường đi được là 3.500 km máy còn rất êm, chưa hề bung và mới chỉ một lần vệ sinh bên ngoài cho sạch phần ôxit nhôm của lốc máy. Honda XLR80R thuộc dòng lưỡng dụng: vừa là xe off-road, vừa đầy đủ các yếu tố như đèn, còi hay xi-nhan để được phép chạy trên đường công cộng. Tuy nhiên, thiết kế tổng thể mang đặc trưng của xe off-road với sự tối giản các chi tiết thừa, trọng lượng nhẹ, không bình ắc-quy, không đề. Đến công tắc nguồn cũng như vật trang trí vì muốn tắt máy thì có nút tắt động cơ, muốn nổ máy đã có bàn đạp. Xe trang bị động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 79 phân khối làm mát bằng gió với công suất 6,8 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Hệ thống treo sau Pro-Link và treo trước 140 mm. Trọng lượng chỉ ở mức 76 kg. Xe ra mắt tại Nhật vào đầu tháng 8/1987 với doanh số dự kiến 3.000 xe mỗi năm nhưng dường như thực tế tổng số xe sản xuất không đạt đến con số này. Giá bán vào thời điểm đó là 209.000 yen. Theo anh Vũ, thuộc loại hàng hiếm nên đồ của XLR80R vừa đắt lại khó tìm. Anh phải đặt mua từ Nhật một số phụ tùng để dự trữ thay thế. Như cuốn hướng dẫn liệt kê các bộ phận chi tiết của xe có giá từ 100 đến 150 USD. Tại Nhật, một chiếc đã qua sử dụng có thể được rao bán với giá 4.000 USD.