Mải ngắm Rolls-Royce, đâm vào đuôi xe khác Tài xế của chiếc Subaru mải ngắm mẫu siêu sang phiên bản Drophead Coupe nên không để ý đến chiếc xe sang chạy trước. Hậu quả của việc xao lãng khi ngồi sau tay lái thật khôn lường.Tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa Chiếc môtô thể hiện trình độ khi lạng nhẹ tay lái và tránh được sát đuôi xe hơi cắt qua mặt, nhưng đến chướng ngại vật thứ hai thì may mắn đã không còn song hành. Khoảnh khắc may mắn thần kỳ Bị chiếc Lada húc chệch khỏi đường đi, chiếc sedan màu bạc tài tình tránh được cả cụ bà đi bộ qua đường và chiếc hatchback dừng đèn đỏ ngược chiều. Tên trộm xe vật lộn trốn cảnh sát Bị cả cảnh sát và người dân địa phương vây quanh, kẻ trộm xe vẫn tìm cách thoát thân. Sau cú lùi xe thất bại, người này mở cửa và cắm đầu chạy nhưng bị bắt ngay sau đó. Môtô suýt bị Audi A7 nghiền nát Tay lái môtô thoát chết trong gang tấc khi chiếc A7 Sportback chạy ngược chiều bất ngờ xuất hiện trên cùng làn đường và sượt qua trong gang tấc.