Mercedes C-class Coupe và Cabriolet 2019 nâng cấp nhẹ Mẫu xe 2 cửa và mui vải hạng sang thiết kế lại, cải tiến động cơ, thêm tính năng an toàn, bán ra ở Mỹ từ cuối 2018.Sau khi ra mắt chiếc sedan mới, Mercedes dự kiến trình làng phiên bản nâng cấp của C-class Coupe và Cabriolet tại triển lãm ôtô New York 2018. Ngoài các phiên bản tiêu chuẩn, hãng xe Đức giới thiệu kèm phiên bản hiệu suất cao C43 AMG. Mercedes C-class Coupe 2019. Tương tự như C-clas sedan 2019, bản Coupe và Cabriolet 2019 thiết kế lại lưới tản nhiệt đơn, trong khi bản C43 là thanh kép. Bản hiệu suất cao AMG khác biệt ở bộ khuếch tán sau, đầu ống xả kép cơ bắp hơn. Mercedes thiết kế lại cụm đèn pha, sử dụng hệ thống LED toàn phần. Bên trong, hãng xe Đức trang bị màn hình 10,25 inch cho hệ thống thông tin giải trí, tùy chọn màn 12,3 inch, vô-lăng đa chức năng mới. Tính năng an toàn của C-class Coupe và Cabriolet 2019 cải thiện đáng kể với gói an toànIntelligent Drive lấy từ Mercedes S-class bao gồm hệ thống điều khiển hành trình thích ứng, giám sát điểm mù, hỗ trợ giữ nguyên làn, chuyển làn, trợ lực lái chủ động, phanh khẩn cấp tự động. Tất cả các phiên bản còn hỗ trợ giao tiếp, cho phép nhận và truyền các thông điệp cảnh báo về giao thông Car-to-x. Mercedes C-class Cabriolet 2019. C-class và Cabriolet 2019 trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh cải tiến, nâng công suất lên 255 mã lực, mạnh hơn trước 14 mã lực và mô -men xoắn cực đại 370 Nm. Hộp số tự động 9 cấp kết hợp dẫn động cầu sau hoặc tùy chọn dẫn động 4Matic.