Nhập từ Việt Nam, SH Mode giá 3.000 USD tại Nhật Từ ngày 13/9, chiếc scooter sẽ được bán ra tại thị trường quê nhà, 3 tháng sau khi lần đầu ra mắt trước khách hàng Việt Nam. Xe bán tại Nhật cũng được nhập khẩu từ Việt Nam.Trên website chính thức của Honda, hãng công bố thời điểm và mức giá đề xuất cho SH Mode và ghi rõ nơi sản xuất là Việt Nam. SH Mode có thể gọi là "baby SH" với thiết kế chung khá tương đồng. Phần đầu xe mang phong cách mà Honda theo đuổi thời gian gần đây, với cặp mặt nạ hình chữ V thường thấy trên Vision và mới đây là Lead 125. Toàn bộ thân xe và chỗ để chân không lộ chiếc ốc vít nào. Xe do trung tâm thiết kế của Honda đặt tại Italy đảm nhiệm. Động cơ là loại eSP 125 phân khối, chia sẻ cùng với các phiên bản như PCX125, SH125 hay Lead 125. Các tính năng cơ bản là hệ thống Idling Stop, ngắt động cơ khi đỗ quá 3 giây hay bộ đề tích hợp cùng máy phát, hệ thống kiểm soát hơi xăng. Hãng xe Nhật cũng cho biết, doanh số dự kiến tại thị trường nội địa là 3.000 xe mỗi năm. Trong khi đó SH Mode tại Việt Nam có giá 50 trệu đồng và là đối thủ của Piaggio Liberty.