'Nở rộ' cửa hàng kinh doanh xe đạp điện Nhỏ gọn, dễ di chuyển lại không chịu sức ép trước những cơn biến động nhiên liệu như xăng dầu khiến xe đạp điện ngày một hút hàng. Thậm chí, nhiều người từng "hốt bạc" một thời nhờ kinh doanh xe hơi cũng chuyển sang buôn bán loại xe này.Còn tại Hà Tĩnh, Công ty TNHH Kim Ngân, đơn vị chủ quản hệ thống cửa hàng xe máy Bình Thủy ở Hà Tĩnh, cũng "nối dài tay" qua mặt hàng xe đẹp điện. Hiện tại doanh số xe máy được doanh nghiệp bán ra thuộc loại lớn nhất nhì tỉnh miền Trung này. Tuy nhiên bà Lê Thị Như Thủy, Giám đốc công ty TNHH Kim Ngân, nhận định xe đạp điện ngày càng phát triển và sẽ cạnh tranh mạnh mẽ với xe gắn máy trong thời gian không xa. Do vậy công ty đã quyết định đầu tư thêm mảng xe đạp điện để đáp ứng xu hướng thị trường. Ngoài chất lượng sản phẩm thì hình ảnh cửa hàng cùng đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, chế độ hậu mãi chu đáo cũng là điều các doanh nghiệp chú trọng. "Đầu tư hình ảnh chuyên nghiệp cho hệ thống cửa hàng cũng quan trọng không kém. Có như vậy mới giúp khách hàng vừa thoải mái khi tham khảo lựa chọn và an tâm khi mua sản phẩm và gắn bó dài lâu với doanh nghiệp", ông Phạm Sông Gianh, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Gianh Thúy ở Quảng Bình, chủ showroom xe đạp điện chính hãng HKbike tại đây nhận xét. Chủ một hãng nhập khẩu ôtô có tiếng ở Hà Nội cho hay thời gian gần đây không ít doanh nghiệp kinh doanh xe hơi đã chuyển hướng đầu tư sang dòng phương tiện xanh - xe đạp điện. Bởi việc nhập khẩu xe hơi đang gặp rất nhiều khó khăn do một loạt chính sách siết nhập như hạn chế vay tiêu dùng, lãi suất cao, quy định phải có giấy ủy quyền của nhà sản xuất... "5 năm về trước, thời kỳ thị trường xe hơi còn hoàng kim, chúng tôi đã nhận được các đơn đặt hàng nhập khẩu xe đạp điện. Tại thời đểm đó, tôi đã nghĩ đến việc chuyển hướng đầu tư, tuy nhiên, bây giờ mới là lúc thích hợp", chủ doanh nghiệp này nói. Ông cho biết, từ đầu năm, ông đã dốc 5 tỷ đồng để đầu tư 2 cửa hàng bán xe đạp điện ở Hà Nội. "Chúng tôi đang tính đến việc mở rộng thị trường vào khu vực phía Nam, miền Trung và một số tỉnh thành khác như Nam Định, Hà Nam", ông tiết lộ thêm.