Toyota trình làng Yaris 1.5 tại Trung Quốc Với những thay đổi cả về thiết kế lẫn tùy chọn động cơ, mẫu xe cỡ nhỏ phiên bản hatchback được giới thiệu với khách hàng Trung Quốc với tên gọi Yaris L. Sản phẩm này cũng sẽ có mặt tại thị trường Đông Nam Á.Tại Trung Quốc, Yaris L sẽ bắt đầu được bán ra từ ngày 1/9. Vào tháng 4, phiên bản xuất hiện tại Shanghai Auto Show là phiên bản concept và không thay đổi nhiều khi được đưa vào sản xuất hàng loạt. Phần đầu xe gây ấn tượng với dải hình thang cân sáng màu ôm gọn lưới tản nhiệt xuống đến ba-đờ-sốc. Đèn pha kéo dài và dẹt hơn. Đèn hậu tròn trịa hơn.