Ducati 1199 Panigale S ABS độ carbon tiền tỷ ở Hà Nội Giá trị xe thì hơn 1 tỷ chưa kể đến bộ vỏ bằng carbon, nhưng vấn đề ở cây pô Austin Racing Inconel. Người chơi môtô Ducati ai cũng quen công thức 'Ducati là phải Termignoni', nhưng nay đã khác xưa.Ngoài bộ vỏ hoàn toàn bằng carbon, 1199 Panigale S ABS dùng bộ pô AR22 Inconel 4.000 USD và vài đồ lặt vặt khác. Chủ xe là một người yêu Ducati và từng sở hữu cùng lúc 4 chiếc (Diavel, SFS, Multistrada, 1199). Nhưng giờ chỉ còn 1199 và Multistrada. Bộ sưu tập đáng nể phục. Ducati 1098, SFS 1098, Monster 1100, Panigale 1199 sử dụng bô Termignoni rất ấn tượng. Đến năm 2009, một chiếc Aprilia RSV4 lắp pô Austin Racing rất ấn tượng và hay. Ai từng nghe RSV4 và pô Austin Racing thì cũng phải trầm trồ và khen ngợi. Chủ của xe Panigale 1199 S này trước đây đặt bô Termignoni nhưng không vừa ý. Sau một thời gian nghiên cứu, anh quyết định đặt pô Austin Racing Full System để thay thế và sự thay đổi không làm anh thất vọng. Với đam mê, anh còn tự tay tháo lắp từng con ốc mà không cần phải nhờ đến thợ. Trước hết phải nhắc đôi chút về hợp kim Incone. Vật liệu chịu ăn mòn và ôxi hóa trong môi trường khắc nghiệt. Khi bị nung nóng, Inconel trở nên vững chắc, và lớp ôxít hình thành bảo vệ bề mặt khỏi các tác động môi trường. Inconel bền vững với tầm nhiệt độ cao và rộng hơn nhiều so với các vật liệu như thép hay nhôm. Hợp kim này ứng dụng trong hầu hết các động cơ phản lực của ngành hàng không và vũ trụ. Các cánh quạt tua bin chịu được nhiệt độ cao mà không bị phá hủy cũng như bị ăn mòn trong môi trường khí thải. Ngoài ra, các thiết bị khác của lò nung cũng luôn phải sử dụng đến Inconel. Chiếc pô Austin Racing làm bằng chất liệu Inconel và có trọng lượng chỉ 2,6 kg. Kể cả bộ vỏ hoàn toàn bằng carbon thì xe giảm trọng lượng khoảng 10kg, sức mạnh tăng thêm 10 mã lực, âm thanh cho ra một thứ khủng khiếp mà nhiều người chơi môtô lần đầu được nghe. Nếu xếp bất kể chiếc môtô nào như BMW S1000RR, RSV hay gì đi nữa, hay cả Ferrari California có lắp thêm bô độ đứng cạnh thì khi AR22 Inconel cất tiếng "hát" tất cả đều "câm họng". Nhưng nếu chạy ngoài đường, hẳn sẽ không có lời khen hay chê mà chỉ có "chửi". Họ chửi vì nhiều lẽ như sao pô to và ồn thế, chửi sao lại có thứ âm thanh quái đản đến vậy và cũng có kẻ chửi sao pô lại hay đến thế. Có lần 1199 S Panigale chạy mấy trăm cây số lên Bắc Kạn, khi ngang qua, nhiều người phải bịt tai. Qua ôtô thì ôtô giật mình đạp phanh, vượt qua xe tải thì xe tải lạng tay lái, bò đang tung tăng gặm cỏ thì nhảy dựng điệu Gangnam Style. Nếu có một chiếc Harley chạy thì đơn độc, 10 chiếc Harley thì khiến mọi người ngước nhìn. Nhưng chỉ với một chiếc Panigale 1199 S lắp Austin AR22 thì tất cả đều phải "dừng hình", định hình xem cái gì đang diễn ra. Sắp tận thế chăng? Một thứ âm thanh phải nói là khủng khiếp, một thứ âm thanh ghê rợn mà ngay cả RSV4 lắp Austin Racing khi đứng cạnh cũng chỉ như "người Mỹ thầm lặng". Nếu có chiếc AR22 thứ 2 về Việt Nam, thì 2 xe này không nên đi cùng nhau. Nói về Ducati Panigale 1199 S thì đây không chỉ là siêu môtô mà còn là một tác phẩm nghệ thuật của cơ khí chế tạo máy và thiết kế. Panigale 1199 S trang bị động cơ hoàn toàn mới 1.198 phân khối làm mát bằng chất lỏng và côn ướt với các thông số ấn tượng: công suất 195 mã lực trên trọng lượng 188 kg. Nghĩa là mỗi một mã lực kéo chưa đến 1 kg. Con số ấn tượng mà ít siêu môtô hay ôtô nào làm được. Thử tưởng tượng đơn giản, chiếc Toyota Camry 2.5 184 mã lực, kéo xe 1,7 tấn trong khi Panigale 1199 195 mã lực kéo 188 kg - đủ biết khỏe đến mức nào. Ngoài ra xe còn trang bị hệ thống bó cứng phanh ABS, hệ thống cân bằng điện tử DTC, QuickShift sang số nhanh, giảm sóc TTX điều chỉnh điện, chống bó cứng phanh ABS, phanh Brembo và đèn pha LED.