Xe chống đạn đắt khách ở Trung Đông Doanh số của dòng xe chống đạn tăng cao tại những quốc gia như Iraq hay Syria do những nguy hiểm rình rập xuất phát từ các cuộc khủng hoảng.Trong khi phần lớn khu vực doanh nghiệp thường dân làm ăn phát đạt trong các điều kiện kinh tế và chính trị hòa bình, thì ngành công nghiệp xe chống đạn thu lợi nhuận từ các cuộc khủng hoảng chính trị, nội chiến và trong môi trường của những vụ mưu sát. Khu vực Trung Đông chứa đựng nhiều bất ổn cũng là nơi doanh số xe bọc thép tăng cao trong năm nay. Nhiều khách hàng muốn được bảo vệ sau lớp kính, thép chống đạn và sợi Kevlar dày 6 cm. Texas Armoring Corporation, một hãng xe Mỹ có doanh số vượt trội so với 3 năm qua. Khách hàng người Ảrập của họ chủ yếu là các quan chức và chủ doanh nghiệp và phần lớn mua xe do sợ bị bắt cóc và tấn công vì giàu có. "Nếu bạn có tiền, thật dại dột nếu không tiêu một ít để bảo vệ bản thân và gia đình cũng như cuộc sống của mình. Nếu thu nhập của bạn là 10 triệu USD, thì sá gì khoản 200.000 USD cho một chiếc xe chống đạn?", Jason Forston, phó chủ tịch Texas Armoring Corporation phát biểu. Trong khi đó, toàn bộ thị trường của khu vực Trung Đông có thể tiêu thụ khoảng 3.000 xe mỗi năm, theo một đại diện của tập đoàn Yaka, nơi bán xe chống đạn khắp Trung Đông và châu Phi. Nhưng dù ngành công nghiệp xe bọc thép lớn mạnh trong vài năm qua, phân khúc này vẫn có phần khó lường trước. Sau khi cựu thủ tướng Libăng bị ám sát vào năm 2005, do một chiếc xe chở bom phát nổ ngay cạnh đoàn xe hộ tống của ông, doanh số xe chống đạn tăng vọt "do mọi người đều sợ hãi". Những điều kiện thị trường thuận lợi nhất sẽ đến ngay sau khi có chiến tranh. Doanh số tại các quốc gia sau khi có xung đột như Libya, Iraq hay Afghanistan đều tăng mạnh và thuộc những thị trường cao nhất trong khu vực. Những chiếc xe chống đạn thường được sản xuất với các cấp độ bảo vệ đặc biệt tùy thuộc vào nhu cầu của khách hàng. Các mẫu cao cấp có thể chống đạn từ súng AK-47 và M16. Các mẫu thấp cấp nhất cũng có thể bảo vệ người ngồi trên xe khỏi súng ngắn và súng săn. Tại Trung Đông, 80% xe bán ra với các tính năng chống đạn ở cấp độ cao. "Có thể đặt 12 kg bom cạnh những chiếc xe này và bạn vẫn sống sót", một đại diện của Aka Group quảng cáo.