Ôtô đè bẹp 13 môtô Tránh xe ngược chiều lấn làn, chiếc sedan màu trắng mất lái, húc đổ và chạy đè lên hàng xe máy bên đường trước khi đâm vào đuôi ôtô đang đỗ.Đâm bẹp ba-đờ-sốc xe cảnh sát Chiếc hatchback dường như không nghe thấy tiếng còi xe ưu tiên nên thản nhiên chạy thẳng và gây tai họa. Xe đầu kéo 'diễn xiếc' Chiếc xe bỗng dưng mất lái, liếm vào lề đường rồi lấn sang làn ngược chiều. Cuối cùng, xe dừng giữa đường, phần đầu tạo thành góc 90 độ với thùng sau. Lao vào gầm ôtô Chiếc môtô vượt đèn đỏ, có thể đã va chạm với xe tải trước khi ngã xuống đường và lao vào sườn chiếc hatchback khiến xe này xoay gần 360 độ. Người đàn ông may mắn ở trạm xăng Chiếc xe mất lái lao thẳng vào trạm xăng và sượt qua trong gang tấc người đàn ông đang lau kính xe.