Land Rover giới thiệu Discovery 2014 Chiếc SUV của hãng xe Anh quốc có những thay đổi ở ngoại thất và nâng cấp nhẹ động cơ cho phiên bản 2014.Discovery có lưới tản nhiệt và cản trước mới, hệ thống đèn có thêm đèn ban ngày. La-zăng hợp kim có hai dạng để khách hàng lựa chọn. Dòng chữ Land Rover trên nắp ca-pô phía đầu xe sẽ được thay thế bằng tên xe Discovery. Việc thay thế này nằm trong kế hoạch đưa Discovery trở thành một thương hiệu lớn dễ dàng nhận diện của Land Rover. Theo Land Rover, động cơ 3.0 SDV6 như trên phiên bản hiện tại được cải tiến cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn, khoảng 12,1 lít/100 km đường hỗn hợp. Hộp số tự động 8 cấp ZF. Những công nghệ mới áp dụng trên xe bao gồm Wade Sensing cung cấp thông tin về độ sâu khi xe lội nước, giám sát điểm mù Blind Spot Monitoring, cảm biến phương tiện gần kề Closing Vehicle Sensing, phát hiện chướng ngại vật phía sau. Land Rover Discovery bắt đầu nhận đặt hàng tại Anh, thời điểm bán ra là giữa tháng 11 tới.