Môtô lạ có khách hàng đầu tiên sau 2 năm Ra mắt từ đầu năm 2011, nhưng đến nay mẫu môtô chạy điện với thiết kế ấn tượng Agility Saietta mới bán được chiếc đầu tiên.Trong vài năm qua, danh sách môtô chạy điện với sức mạnh vượt trội và thiết kế độc đáo được kéo dài đáng kể, nhưng phần lớn đều chỉ tồn tại ở dạng nguyên mẫu. Đến từ Anh quốc, Agility Saietta là một trong những "kẻ sống sót" và mang lại hy vọng về sự phát triển của phân khúc xe mới chỉ ở giai đoạn khai phá. Mark Northwood là một fan của xe điện, và từng là người đầu tiên ở Anh sở hữu một chiếc Tesla Roadster, mẫu ôtô điện mui trần của Mỹ. Giờ đây, Northwood lại là khách hàng đầu tiên mua một chiếc Agility Saietta R với màu sơn vàng cùng giá bán khoảng 22.000 USD. Được thiết kế tại London với cái tên có nghĩa là "sấm chớp", Agility Saietta có hai phiên bản R và S. Trong đó, bản S chạy được quãng đường 80 km trước khi phải nạp thêm năng lượng và có thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h sau 5 giây. Bản R có thể vượt qua độ dài 160 km và thời gian tăng tốc nhanh hơn bản S một giây cùng tốc độ tối đa 129 km/h. Xe có công suất 97 mã lực và mô-men xoắn 127 Nm. Saietta R tích hợp bộ sạc trên xe và trọng lượng xe ở mức 220 kg. Theo hãng sản xuất, cả hai phiên bản đều trang bị hệ thống lái thể thao với khả năng tiết kiệm 73% nhiên liệu nếu so với một động cơ đốt trong.