Audi tiết lộ siêu xe concept mới Sport Quattro concept 2013 sẽ ra mắt tại Đức trong tháng 9, với hệ thống plug-in hybrid cho tổng công suất 700 mã lực.Audi Sport Quattro từng xuất hiện lần đầu năm 1984 và tái xuất vào cuối 2010 dưới dạng concept kèm thông tin được đưa vào sản xuất. Giờ đây, hãng xe Đức quyết định sửa lại mẫu xe ý tưởng và sẽ giới thiệu trước công chúng tại triển lãm Frankfurt diễn ra vào tuần tới. Với màu sơn vàng, Sport Quattro 2013 là sự cải biên từ mẫu concept cũ, giữ nguyên lưới tản nhiệt rộng hình lục giác và đèn hậu được thiết kế lại. Audi cũng giữ lại các khe gió bên phải nắp ca-pô và làm mới vành xe hợp kim nhôm, đồng thời tăng kích thước cặp ống xả. Tay nắm cửa điện sơn trùng màu xe, ba-đờ-sốc trước tích hợp lỗ thông hơi lớn hơn. Đèn pha LED hầm hố nhưng không kém phần bí ẩn. Vành xe hợp kim 21 inch với lốp 285/30. Cánh gió sau và đĩa phanh bằng sợi carbon ceramic. Chắn bùn và cửa xe làm từ nhôm, trong khi mui xe, nắp ca-pô và nắp cốp làm từ chất dẻo-sợi carbon. Audi Sport Quattro concept 2013 có trọng lượng 1.850 kg, dài 4.602 mm, rộng 1.964 mm, cao 1.386 mm và chiều dài cơ sở 2.784 mm. Bình xăng dung tích 300 lít. Nội thất thiết kế tập trung tới người lái, rất ít nút bấm hay vặn. Cụm đồng hồ kỹ thuật số bao gồm đồng hồ vòng tua máy nằm chính giữa, bên trái là bản đồ kiểu đường đua Le Mans, còn bên phải là thời gian hoàn thành đường đua. Ngoài ra là các màn hình 3D cùng các phím chức năng trên vô-lăng phong cách thể thao. Trái tim của Sport Quattro concept 2013 là khối động cơ dung tích 4 lít V8 Twin-Turbo TFSI cho công suất 560 mã lực và mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Động cơ xăng kết hợp với động cơ điện và hộp số 8 cấp Tiptronic. Động cơ điện công suất 150 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm với pin lithium-ion 14,1 kWh làm mát bằng chất lỏng nằm phía sau. Siêu xe concept có tổng công suất 700 mã lực và mô-men xoắn cực đại 800 Nm, thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3,7 giây và đạt tốc độ tối đa 305 km/h. Động cơ điện cho phạm vi hoạt động khoảng 50 km và mức tiêu hao nhiên liệu 2,5 lít/100 km cùng lượng khí thải carbonic khoảng 59 kg cho mỗi cây số. Audi Sport Quattro concept 2013 sẽ ra mắt tại Frankfurt Motor Show, sự kiện diễn ra từ ngày 10 đến 22/9.