Chevrolet Colorado - bán tải phong cách sedan Colorado sinh ra với tư thế trái hẳn với những gì dòng bán tải vốn có. Xe trang bị những tính năng thường phổ biến ở dòng sedan như ghế da, cửa khóa tự động, điều hòa tự động.GM đưa Chevrolet Colorado vào Việt Nam thuộc diện muộn màng nhất, khi mà thị trường đã định hình những tên tuổi quen thuộc như Ford Ranger, Toyota Hilux, Mitsubishi Triton, Nissan Navara. Câu hỏi là GM làm gì để chen chân vào phân khúc nhiều tiềm năng nhưng đang chật chỗ? Giải pháp mà hãng xe Mỹ chọn, theo phong cách rất Mỹ, là tạo nên một Colorado với tất cả những gì mà đối thủ chưa làm. Ở phiên bản cao cấp nhất Colorado LTZ, rất nhiều người lầm tưởng đang ngồi trên chiếc sedan hạng trung chứ không phải bán tải chở hàng. Nếu đa phần đối thủ dùng ghế nỉ thì Colorado LTZ dùng da. Đa phần điều hòa cơ thì Colorado sử dụng điều hòa tự động. Hầu hết chưa có kết nối bluetooth thì Colorado đã cho kết nối điện thoại rảnh tay. Chiếc pick-up này còn tự động khóa cửa khi bắt đầu di chuyển, chức năng hẳn không cần thiết nếu xe chỉ chuyên chở hàng. Nhưng ở Việt Nam, bán tải thường không dùng đúng những gì hãng thiết kế. Riêng với Colorado, có tới 44% khách ở những thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng lựa chọn để đi trong phố hàng ngày. Nội thất lấy cảm hứng từ các dòng thể thao, đặc biệt là bảng đồng hồ phong cách Camaro. Ngoài ra, GM Việt Nam còn trang bị thêm những chức năng như ghế lái chỉnh điện 6 hướng, dàn âm thanh 6 loa đầu CD tương thích MP3 và cổng kết nối USB nhưng hơi bất tiện khi khe cắm dạng nhỏ nên cần dây chuyển tiếp. Gương chiếu hậu gập và chỉnh điện, cửa ghế lái mở kiểu một chạm, vô-lăng bọc da thích hợp điều khiển âm thanh. Khoảng cách hàng ghế sau rộng không giống suy nghĩ thông thường về chiếc xe chở hàng. Trang bị có phần lấn ướt nhưng Colorado lại sở hữu vóc dáng hơi trung tính, không hầm hố như Ranger, Navara dù pha lẫn dòng SUV, khá bóng bẩy và đủ lịch sự cho những người thành thị. Một nhóm kỹ sư thiết kế Brazil được cử sang Thái Lan nghiên cứu thị hiếu và thói quen sử dụng khách hàng Đông Nam Á khi phát triển Colorado. Bù lại điều đó là khả năng vận hành khá tốt. Vô-lăng chặt, đều và hơi nặng với những người quen đi xe Nhật. Bộ chân phanh, chân ga cho cảm nhận lực đạp thật. Động cơ máy dầu Duramax diesel I4 (4 xi-lanh thẳng hàng), dung tích 2,8 lít, công suất 178 mã lực tại vòng tua máy 3.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 440 Nm tại 2.000 vòng/phút. Các thông số này nhỉnh hơn so với dòng 3.0 của Toyota Hilux. GM chỉ đưa hộp số sàn 5 cấp lên Colorado mà không có lựa chọn phiên bản số tự động. Nếu khách hàng chỉ đi trong phố thì với đặc trưng động cơ diesel và thiết kế bán tải, Colorado cho cảm giác lái hơi "sù sì". Nhưng nếu leo đèo, lội ruộng lại là chuyện khác hẳn. Mang thân xác nặng tầm 2 tấn, thiết kế lợi về sức kéo nhưng Colorado vẫn có thể đảm bảo khả năng tăng tốc dù phải chuẩn bị ít đà khi muốn vượt ở tầm trên 70 km/h. Trục cơ sở ở mức 3.096 mm, nhỉnh hơn so với Triton và Hilux nên nhờ đó Chevrolet có thể thiết kế hàng ghế sau của bản Cabin kép đủ không gian không kém dòng sedan. Bán kính vòng quay tối thiểu 6,3 m hơi khó xoay sở trong phố đông. Trong khi của Triton là 5,9 m. Xe trang bị chế độ cài cầu điện tử. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, hai túi khí trước. Mức giá nằm trong khoảng trung bình so với các đối thủ, 729 triệu đồng, đã gồm thuế GTGT. Xe nhập khẩu từ Thái Lan và bảo hành 100.000 km hoặc 3 năm với hộp số và cụm động cơ.