BMW M và 35 năm lịch sử Dòng xe thể thao của hãng xe Đức thành lập năm 1972 chỉ với 35 nhân viên và 6 năm sau, sản phẩm đầu tiên mang logo M xuất hiện tại triển lãm Paris, đánh dấu mốc quan trọng của những mẫu xe mang tính biểu tượng.BMW M GmbH, trước đó có tên BMW Motorsport GmbH, là bộ phận xe đua của BMW, ra đời để tạo thuận lợi cho chương trình xe thể thao của BMW trong những năm 1960 và 1970. Thành lập vào tháng 5/1972 với 35 nhân viên, BMW M đóng góp vào danh sách sản phẩm của hãng xe Đức với các mẫu xe nâng cấp đặc biệt. Đến 1988, công ty có 400 nhân viên và trở thành một phần cơ bản của BMW trên thị trường thế giới. Năm 1978 tại Paris Motor Show, M1 trình làng, là mẫu xe đầu tiên gắn mác M bán ra thị trường. Do Paul Bracq thiết kế và có sự tham gia của nhà thiết kế huyền thoại Giorgetto Giugaro, chiếc coupe với động cơ đặt giữa 3.0 CSL 6 xi-lanh có công suất 277 mã lực và tốc độ tối đa 265 km/h. Ban đầu chỉ có 456 chiếc M1 được sản xuất. Sau đó, xuất hiện phiên bản xe đua Procar. Dù thu hút nhiều tay đua như Hans-Joachim Stuck, Niki Lauda và Nelson Piquet, nhưng phiên bản này chỉ sống sót được 2 năm. Năm 1979, chiếc M đầu tiên dành cho đường công cộng được sản xuất. BMW M535i là tiền thân của E28 M5 và phiên bản hiệu suất cao của dòng serie 5 sedan nổi tiếng. Sức mạnh từ động cơ 3,5 lít công suất 215 mã lực, kết hợp với ghế Recaro, cụm phanh lớn, vi sai chống trượt. Bốn năm trôi qua và M635CSi trình làng. Động cơ mới với công suất 282 mã lực giúp M635CSi đạt công suất tối đa 255 km/h. Chỉ 5.859 chiếc được sản xuất. Chiếc M5 đầu tiên, dựa trên serie 5 thế hệ thứ 2 (1981-1988) và kết hợp những thứ tốt nhất của serie 5 như sự tiện nghi, tinh tế và chất lượng, với hiệu suất cải thiện đáng kể. Xe có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 6,5 giây và đạt tốc độ tối đa 246 km/h. Những trang bị hạng sang như cửa sổ điện, khóa trung tâm và vành xe hợp kim nhôm. 1986 là năm quan trọng nhất của BMW M, với sự ra đời của M3 thế hệ thứ nhất. Chiếc M3 đầu tiên trang bị động cơ 2,3 lít 4 xi-lanh thẳng hàng 16 van cho công suất 197 mã lực. Sau đó là các phiên bản thể thao như Evolution và Sport Evolution với công suất tương ứng lần lượt là 217 và 235 mã lực. Hai năm sau, BMW M5 thế hệ thứ 3 với không gian rộng hơn, sang trọng hơn và mạnh mẽ hơn xuất hiện. Tận dụng khung xe 535i, trang bị động cơ 3,6 lít 6 xi-lanh thẳng hàng công suất 311 và mô-men xoắn cực đại 360 Nm. Đến năm 1992, động cơ nâng cấp lên loại 3,8 lít với tốc độ tối đa 285 km/h. BMW 850CSi là mẫu M gần nhất phát triển như một siêu xe. Vẫn là một chiếc M nhưng tên xe lấy từ bản nguyên mẫu M8. Động cơ 850i điều chỉnh nhiều tới mức được hãng xe Đức đặt cho một mã mới là S70. Động cơ 5,6 lít V12 công suất 375 mã lực và tốc độ tối đa 250 km/h. Thời điểm đó, 850CSi trở thành mẫu xe hàng đầu của BMW. Năm 1992, M3 thế hệ thứ hai ra đời với thêm 2 xi-lanh so với thế hệ đầu và có cả các phiên bản coupe, mui trần và sedan. Ban đầu xe trang bị động cơ 3 lít 6 xi-lanh thẳng hàng công suất 282 mã lực, nhưng sau đó, từ năm 1995 là động cơ mới 3,2 lít 6 xi-lanh thẳng hàng công suất 316 mã lực. Sản phẩm này từng được biết đến như một trong những chiếc xe vận hành tốt nhất của những năm 1990. Năm 1988, BMW M trình làng M Roadster và Coupe. Đó là phiên bản hybrid Z3, chiếc xe không mấy không được ưa chuộng vào thời điểm đó, và M3 Evo. Cho đến giờ M coupe vẫn là chiếc xe tính năng cao với nhiều bí ẩn. Cùng năm đó là sự ra mắt của M5 thế hệ thứ tư với số lượng lớn hơn nhiều so với thế hệ thứ ba và ra đời trên cùng dây chuyền sản xuất của serie 5. Động cơ loại 4,9 lít V8 công suất 394 mã lực và thời gian tăng tốc lên 100 km/h chỉ trong 4,8 giây. Thiên niên kỷ mới chứng kiến sự ra đời của thế hệ thứ ba của M3 với động cơ 3,2 lít 6 xi-lanh thẳng hàng công suất 338 mã lực. Và lần đầu tiên kể từ khi ra mắt, không có sự xuất hiện của phiên bản sedan. Xe tăng tốc lên 100 km/h trong 5,1 giây, đạt tốc độ tối đa 250 km/h và từng được coi là một trong những chiếc xe thể thao tuyệt vời nhất. Năm 2005 đánh dấu sự ra đời của mẫu M5 tiên tiến nhất. Sản phẩm đặc trưng với động cơ V10 công suất 500 mã lực, thiết kế theo phong cách xe đua công thức 1 của BMW. Đây là mẫu xe 4 cửa nhanh nhất vào thời điểm đó với tốc độ tối đa 322 km/h, và trang bị hộp số sàn SMG III. Năm 2005 còn chứng kiến sự xuất hiện của M6, đánh dấu sự trở lại của serie 6 và phiên bản GT. Năm 2007, BMW M3 thế hệ thứ tư ra mắt với động cơ 4 lít V8 công suất 414 mã lực tại vòng tua máy 8.300 vòng/phút. Năm 2008, phiên bản sedan trình làng với hộp số M-DCT. Mẫu SUV đầu tiên thuộc dòng M xuất hiện tại các showroom năm 2009. BMW X5 M và X6 M đều trang bị động cơ 4,4 lít V8 công suất 555 mã lực, đồng nghĩa với việc đối thủ của Porsche Cayenne Turbo trở lại với sức mạnh vượt trội cùng thời gian tăng tốc lên 100 km/h chỉ trong 4,5 giây. Dù giảm bớt đi 2 xi-lanh, M5 thế hệ thứ sáu, cũng là thế hệ hiện hành, là một trong những mẫu "siêu sedan" bán chạy nhất. Giống thế hệ cũ, xe có cả bản coupe, mui trần và 4 cửa GranCoupe. Vào tháng 1/2014 tại Detroit Motor Show, sản phẩm mới nhất của BMW M, chiếc M4 sẽ ra mắt công chúng. Xe trang bị động cơ 3 lít Twin-Turbo 6 xi-lanh thẳng hàng công suất 450 mã lực và mô-men xoắn cực đại 650 Nm. Với trọng lượng 1.500 kg, thời gian tăng tốc lên 100 km/h chỉ trong 4,5 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h. M4 còn trang bị hộp số 7 cấp ly hợp kép.