Đi đúng luật giao thông quá khó với tài xế Việt? Nếu không quá khó khăn, mỗi tài xế nên học cách tự thay đổi hành vi lái xe của mình để làm đúng luật.Năm nay 42 tuổi, sở hữu xe năm 38 tuổi, tôi có vài ý kiến về giao thông tại Việt Nam hiện nay. Đi kèm với sự phát triển của xã hội, chúng ta cũng phải thẳng thắn nhìn vào thực tế mặt trái của nó. Luật giao thông dường như chưa đủ sức răn đe, thậm chí nhiều khi không hiệu hữu trên mỗi con đường, phải chăng luật quá khó để học? Hàng ngày, tắc đường xảy ra thường xuyên, ôtô đi lấn hết làn xe máy, đi vào đường dừng khẩn cấp trên đường cao tốc. Tắc đường thì hai làn xe thành ba hoặc bốn làn chen chúc nhau. Thử tưởng tượng, khi có xe cứu thương thì chỉ có nước ngồi kêu trời, ngoặc người thân của họ sẽ đổ cho tại số hay do định mệnh khi người đó không được cứu kịp thời do tắc đường. Xe cứu hoả cũng vậy, không thể di chuyển được nếu xảy ra tắc đường. Tôi cũng thường đi bộ trên phố, mỗi khi đi qua vạch dành cho người đi bộ kẻ sẵn trên đường thì dường như đánh cược tính mạng cho sự may mắn, hoặc cho sự ban ơn của các lái xe (kể cả ôtô và xe gắn máy), chỉ mong họ ngớt ga giảm tốc nhường đường. Mọi người không biết rằng đó là luật - ôtô, xe máy phải nhường cho người bộ hành. Thậm chí có ôtô còn bấm còi inh ỏi muốn người đi bộ lúc đó có đôi cánh để bay sang bên kia đường? Thiết nghĩ chúng ta cần chung tay chia sẻ những hành vi tốt đẹp khi tham gia giao thông bằng cách mỗi người hãy cố gắng thực hiện đúng luật. Hôm nay chưa làm được thì tiếp tục điều chỉnh chính hành vi của mình, như: không bấm còi bừa bãi, luôn nhường đường, không lấn làn khẩn cấp trên cao tốc. Khi tắc đường thì hãy đi theo hàng, tránh hành vi cố đi rồi dồn nhau để tắc cục bộ. Đặc biệt, phải nhường đường cho xe cứu hoả, xe cứu thương, khi có người đang cần sự giúp đỡ mà người đó có thể là bất kỳ ai - là bạn, là tôi, là người thân của chúng ta hoặc ai đó. Nếu các bạn bắt đầu từ hôm nay thì ngày mai mới tốt lên được. Có ai đó nói rằng "muốn ngày mai có bóng mát thì phải trồng cây ngay từ hôm nay", chính mỗi chúng ta chứ không phải ai khác, nếu ta không hành động thì không có người ngoài hành tinh nào tới giúp ta được.