Harley-Davidson Softail CVO Breakout 2013 hầm hố giữa Hà Nội Vóc dáng và tiếng nổ uy lực của chiếc cruiser 1.800 phân khối làm choáng ngợp không gian nhỏ bé của phố phường Hà Nội.Theo chủ nhân của chiếc Softail CVO Breakout phiên bản 2013 tại Hà Nội thì đây là một trong hai chiếc về Việt Nam đến thời điểm này. Xế khủng mang vẻ ngổ ngáo và phong trần như những tay gangster trong phim hành động Mỹ. Tuy nhiên xe vẫn giữ nét sang trong bởi màu vàng với công nghệ sơn tiên tiến mang tới hiệu ứng ánh sáng tốt, xe trở nên long lanh đặc biệt dưới ánh nắng mặt trời. Softail CVO Breakout sử dụng động cơ V-twin góc nghiêng 45 độ, dung tích 1.802 phân khối cho mô-men xoắn cực đại 152 Nm tại vòng tua máy 3.500 vòng/phút. Bộ ly hợp ướt, hộp số 6 cấp. Khởi động bằng chìa khóa từ không có ổ khóa. Đôi lốp lớn 130/60 trước và 240/40 sau giúp xe cân bằng với sức mạnh từ khối động cơ. Xe sử dụng phanh đĩa đường kính 292 mm cùng ABS cho cả bánh trước và sau. Di chuyển tại Hà Nội, không cần lên quá số 2 để xe có thể lướt êm trên phố. Tuy nhiên khối lượng 329 kg là một yếu tố gây trở ngại khi vào những góc cua hẹp. Ngoài màu vàng còn có các phiên bản màu đen, đỏ. Xe do showroom Đức Quảng Ngãi nhập về với mức giá tham khảo tại thị trường Mỹ là 26.499 USD.