Pha giành chỗ đỗ xe 'có một không hai' của hai phụ nữ Chiếc ôtô rẽ vào một ô trống trong bãi đỗ ở New York (Mỹ) cùng lúc bóng một phụ nữ vọt tới và đứng chắn không cho vào.Tài xế ôtô gắn camera hành trình kể lại, rằng anh này tới một nhà hàng dimsum ở Flushing (New York) vào đưa xe vào một bãi đỗ lớn. Nhìn thấy một ô trống, tài xế rẽ vào cùng lúc người phụ nữ chạy nhanh tới và đứng chắn ngay phía trước. Qua đoạn tranh cãi, người phụ nữ cho rằng mình là người đầu tiên đến chỗ ô trống và tài xế kia nên đi tìm chỗ khác. Xe của người phụ nữ là một chiếc Jeep Compass màu trắng, nhưng xe đang ở đâu thì không ai rõ. Ngay sau đó, một phụ nữ lớn tuổi hơn, có vẻ là người mẹ, xuất hiện và cùng tỏ ý phản đối ôtô gắn camera hành trình vào chỗ đỗ. Cả hai kiên quyết không rời vị trí, nhất định buộc đối thủ phải đi khỏi. Trong khi đó, nam tài xế cho rằng, đây là chỗ cho ôtô đỗ, không phải chỗ cho phụ nữ đứng nhưng lý luận này không gây được bất cứ tác động nào tới hai nhân vật đứng chặn đường. Cuối cùng, nam tài xế đành đưa xe đi chỗ khác. Video sau khi được nam tài xế đăng lên internet lập tức được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội. Thậm chí kiểu giành chỗ đỗ của hai người phụ nữ nói tiếng Trung thu hút tới hơn 17 triệu lượt xem khi được một fanpage đăng lại. Có nhiều ý kiến trái chiều về việc này. Người cho rằng nam tài xế không nên tranh giành với người phụ nữ kia, mà đơn giản là đi tìm chỗ khác. Nhưng người khác nhận xét, rằng không ai lại chạy bộ tới và cứ thế đứng chặn đường để chiếm chỗ đỗ cho mình như thế.