Pha luồn lách bậc thầy của nữ tài xế Đợi mãi chủ chiếc xe đậu chắn lối ra không xuất hiện, người phụ nữ liền đưa chiếc hatchback thoát khỏi  bãi đỗ với khả năng đáng nể.Sedan nát đầu khi tông xe tải ngược chiều Nguyên nhân có thể là tài xế chiếc sedan ngủ gật hoặc xao lãng cùng vô số lý do khác. Từ tốn chui vào gầm xe tải Đang chạy rất chậm phía sau, bỗng chiếc sedan tăng tốc và phần đầu xe nằm gọn dưới đuôi xe tải. Người đàn ông trên dải phân cách Nhân vật kỳ lạ có vẻ rất điềm tĩnh khi đứng chon von giữa đường. Trộm xe siêu tốc Người thợ cơ khí để cửa xe mở và bước vào văn phòng, lập tức người đàn ông lạ mặt xuất hiện, ngồi vào sau vô-lăng và lái xe đi mất mà không đếm xỉa đến một nhân viên đang đứng rửa xe.