Street Fleet - xế độ 'không giống ai' Có dáng dấp sportbike nhưng hầu hết các chi tiết lại để hở dữ dằn kiểu nakedbike cùng khung xe độc đáo mang tới cho Street Fleet hình ảnh có một không hai.Được tạo bởi Nejc Brezovsek, khung Street Fleet là điểm nổi bật nhất của khi làm từ thép không gỉ, kết hợp cùng gắp đơn phía sau. Cả hai đều làm thủ công.Cỗ máy 1.025 phân khối V-twin cho công suất 135 mã lực, hộp số 6 cấp cùng ly hợp ướt. Bình xăng làm từ sợi carbon có một bình phụ, bình dầu máy cũng làm thủ công. Xe sử dụng giảm xóc Ohlins, phanh ISR đĩa trước 320 mm với má phanh 4 piston của Brembo, đĩa sau 300 mm má phanh Brembo 2 piston. Vành ma-giê 17 inch bánh trước và 18 inch bánh sau, đôi lốp cung cấp bởi Metzeler.