BMW i8 bản sản xuất lộ diện trước ngày ra mắt Mẫu xe thể thao plug-in hybrid không chờ tới thời điểm ra mắt chính thức tại Frankfurt Motor Show vào ngày 10/9 mà xuất hiện trên mạng với những tấm hình ít ỏi đầu tiên.Lần mới nhất BMW có một chiếc serie 8 là vào những năm 1990, với động cơ V8 hoặc V12 và thiết kế nhằm thu hút khách hàng mới. Từ 1989 đến 1999, có hơn 31.000 xe sản xuất. Giờ đây, BMW mang tới cho thế kỷ 21 serie 8 mới: chiếc i8 plug-in hybrid đậm chất thể thao, thanh lịch và cá tính. Thay vì động cơ V8 hay V12, i8 sử dụng động cơ xăng 3 xi-lanh cùng một động cơ điện cho tổng công suất 362 mã lực và mô-men xoắn 569 Nm. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 249 km/h. Chỉ với động cơ điện, i8 có thể chạy được quãng đường 35 km và đạt tốc độ tối đa 153 km/h. Mở 2 cánh cửa kiểu cánh chim là nội thất đậm hơi thở hiện đại với rất nhiều màu xám và rất ít nút điều khiển. Bảng điều khiển giữa hai ghế kéo dài từ bảng điều khiển trung tâm ra sau. So với bản concept, phiên bản sản xuất của i8 có những thay đổi mang tính thực tế hơn, tuy về tổng thể vẫn giữ nguyên. Giá bán dự kiến trên 100.000 USD tại Mỹ.