Honda ra mắt Zoomer X mới Đúng một năm sau khi ra mắt chiếc scooter với phong cách khác lạ, hãng xe Nhật giới thiệu phiên bản mới với thêm màu sơn tùy chọn.Zoomer X mới ra đời với ý tưởng "Suy nghĩ vui vẻ ra ngoài chiếc hộp" (Think fun outside the box). Chiếc scooter sử dụng bộ vành 12 inch, sơn 2 tông màu, khoang chứa đồ rộng rãi hơn. Được ví như món đồ chơi của giới teen hiện đại cùng nickname naked-scooter, Zoomer X được đông đảo khách hàng trẻ tuổi đón nhận nhờ mức giá phải chăng tại Thái Lan và phong cách cá tính ngay từ khi ra mắt vào tháng 9/2012. Xe sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 110 phân khối phun xăng điện tử PGM-FI, cùng hộp số tự động V-matic. Honda cho biết mức tiêu hao nhiên liệu là 1,89 lít/100 km. Dưới yên xe là thiết kế kiểu hộp rỗng - hộp đựng đồ có thể gắn vào hoặc tháo rời, nơi có thể chứa vừa một mũ bảo hiểm cả đầu hoặc thậm chí là một ván trượt. Honda Zoomer X mới được bán ra tại Thái Lan từ ngày 11/9 với 5 màu tùy chọn. Mức giá đề xuất 1.600 USD và doanh số mỗi năm dự kiến đạt 80.000 xe.