Ford Vignale Mondeo 2015 - phiên bản mới, thương hiệu mới Chiếc sedan của Ford gắn dưới tên thương hiệu con Vignale Mondeo cho phiên bản 2015.Vignale là hãng xe Italy thành lập năm 1948, thuộc sở hữu của Ford từ năm 1969 và chấm dứt sự tồn tại năm 1974. Tuy nhiên những mẫu xe sau này của Ford vẫn có lồng ghép Vignale vào tên xe như Ford Focus Vignale 2004. Đến nay, Ford châu Âu muốn làm sống dậy và phát triển Vignale trở thành thương hiệu xe sang con của Ford, sản phẩm đầu tiên là chiếc sedan Mondeo 2015. Vignale Mondeo 2015 có diện mạo khác so với những phiên bản gần đây, lưới tản nhiệt mạ, tay nắm cửa và chụp gương mạ crôm. Những dòng chữ "Mondeo" in nổi hoặc dập trên xe cũng không còn, thay vào đó là "Vignale". Xe có cả phiên bản sedan và hatchback. Nội thất nâng cấp lên nhiều với ghế ngồi bọc da, chỉ khâu chìm, vô-lăng, bảng tap-lô, hông cửa cũng được bọc da cao cấp. Trong xe còn có hệ thống Wi-fi nội bộ. Ford châu Âu chưa đưa ra thông số động cơ của Vignale Mondeo 2015. Theo Roelant de Waard, giám đốc bán hàng của Ford châu Âu, Vignale là thương hiệu dành cho những khách hàng không có nhiều thời gian để xem xét tường tận, nhưng vẫn có thể sở hữu một chiếc xe sang. Vignale đồng thời cũng cung cấp những dịch vụ tối ưu hóa cho khách hàng như rửa xe miễn phí tại đại lý khi sử dụng xe của hãng. Vignale Mondeo 2015 sẽ ra mắt tại Frankfurt Motor Show tháng 9 này.