Honda SH Mode giá 3.500 USD tại châu Âu Sau 3 tháng có mặt tại Việt Nam, chiếc scooter mới được giới thiệu với khách hàng châu Âu với điểm nhấn phiên bản màu hồng nữ tính.SH Mode có thể gọi là "baby SH" với thiết kế chung khá tương đồng. Tuy nhiên kích thước tổng thể cho tới các chi tiết đều được làm gọn nhẹ hơn. Phía đầu xe là cặp mặt nạ hình chữ V thường thấy trên Vision và mới đây là Lead 125. Động cơ là loại eSP 125 phân khối, chia sẻ cùng với các phiên bản như PCX125, SH125 hay Lead 125. Các tính năng cơ bản là hệ thống Idling Stop, ngắt động cơ khi đỗ quá 3 giây hay bộ đề tích hợp cùng máy phát, hệ thống kiểm soát hơi xăng. Tại châu Âu, SH Mode chỉ có 3 màu tùy chọn là đen, trắng và hồng. Giá bán 3.500 USD đã bao gồm cả kính chắn gió và cản gió ở tay lái. SH Mode có tính năng vận hành tốt, khả năng đề nổ êm ái và độ tin cậy cao từ Honda. Tuy nhiên thiết kế có phần rối, ít sự sáng tạo và chưa thể so sánh với Piaggio Liberty dù được thiết kế tại châu Âu.