Mitsubishi Pajero độ nội thất da cao cấp Nếu hãng độ Kahn là bậc thầy về những chiếc xe hạng sang Land Rover, thì hãng độ Bulgari Vilner cũng cho thấy trình độ không thua kém trên mẫu SUV của Nhật.Một người Bulgaria sống tại Đan Mạch yêu cầu Vilner nâng cấp nội thất của Mitsubishi Pajero. Cabin gần như được làm lại hoàn toàn, bao gồm cả 4 ghế và một túi xách tay cá nhân của chủ xe đều bọc da màu nâu vàng. Trần bọc da Alcantara màu đen. Ngoài ra, Vilner sử dụng gỗ óc chó và gỗ màu đen chuyên dùng làm đàn piano để ốp một số chi tiết. Cuối cùng là hệ thống âm thanh mới và logo của Vilner.