Ducati Monster M900 phong cách sportbike Chiếc Ducati Monster M900 đời 1997 trong bộ kit sportbike với màu đỏ đặc trưng Ducati.Tác phẩm thuộc về hãng độ Radical Ducati tại Madrid sở hữu bởi Pepo Rosell và Reyes Ramon, M900 sau khi lột xác có tên Endurance 2013. Với những thay đổi nhỏ ở động cơ và bộ fairing theo phong cách xe đua. Động cơ 900 phân khối nâng cấp nhẹ để tăng khả năng tăng tốc như chế hòa khí đôi Keihin FCR-41. Xe gắn thêm ly hợp chống trượt bánh EVR, giảm xóc ExtremeTech, bánh sau của Ducati 999. Phần đầu trước của Monster S4RS với đôi phuộc của 749S. Hệ thống phanh Discacciati. Bộ bodywork thiết kế riêng bởi Racidal Ducati, với yên xe làm từ sợi thủy tinh, chắn bùn từ sợi carbon. Kính chắn gió bo tròn và đèn pha đôi cổ điển theo đúng phong cách xe đua thế kỷ trước. Ducati Monster M900 sử dụng động cơ 904 phân khối L-twin SOHC, 2 van mỗi xi-lanh, làm mát bằng không khí, sản sinh công suất 65 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 76 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số truyền động 6 cấp. Tốc độ tối đa 207 km/h.