Hyundai Grand i10 giá từ 6.400 USD tại Ấn Độ Sản phẩm mới của hãng xe Hàn vừa ra mắt tại Ấn Độ với 2 phiên bản động cơ dầu 1,1 lít và động cơ xăng 1,2 lít cùng giá bán cao nhất là 9.500 USD.Mẫu xe giới thiệu với khách hàng Ấn Độ có trục cơ sở dài hơn 100 mm so với phiên bản châu Âu ra mắt tại triển lãm Frankfurt (Đức) diễn ra từ đầu tuần sau. Grand i10 được định vị nằm giữa phiên bản i10 hiện tại và i20. Thiết kế ngoại thất Grand i10 nhận diện bằng kiểu đèn hậu cụp về phía sau, viền đèn sương mù và lưới tản nhiệt mạ crôm, thanh đỡ mui, vành hợp kim nhôm. Hệ số cản gió ở mức 0,35. Một số đặc điểm khác của chiếc hatchback gồm hốc gió cho hàng ghế sau, nội thất hai tông màu (đen và be) cùng cửa sổ sau khá rộng. Vô-lăng 3 chấu với các nút điều khiển đa chức năng và sang số, đầu MP3 với ổ cứng dung lượng 1 GB, cổng USB và AUX-IN, ghế lái điều chỉnh độ cao, chìa khóa thông minh, hộc để găng có ngăn làm lạnh và khoang chứa đồ dung tích 256 lít. Tính năng an toàn có chống bó cứng phanh ABS và hai túi khí cho một số phiên bản. Ngoài ra, xe còn trang bị cảm biến lùi, ổ điện phía sau. Động cơ xăng 1,2 lít Kappa công suất 83 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 116 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Mức tiêu hao nhiên liệu 5,3 lít/100 km.