Toyota ra mắt Fortuner bản nâng cấp Hãng xe Nhật chọn Indonesia làm nơi ra mắt chiếc SUV thiết kế lại cùng gói trang thiết bị TRD Sportivo mới.Fortuner 2014 giờ đây có thêm cặp đèn LED hoạt động như đèn ban ngày và nằm ngay trên ba-đờ-sốc trước. Với gói trang thiết bị TRD Sportivo, chiếc SUV có những thay đổi đáng kể. Lưới tản nhiệt màu đen thay cho kiểu mạ crôm của mẫu hiện hành. Ba-đờ-sốc đi phong cách thể thao. Bộ vành hợp kim nhôm 17 inch. Nội thất của phiên bản nâng cấp trang bị hệ thống giải trí mới, trong đó có đầu DVD. Ngoài ra, không có khác biệt ở cabin. Cũng không có nâng cấp về động cơ. Thị trường Indonesia có hai tùy chọn phiên bản động cơ gồm máy xăng 2,7 lít và máy dầu 2,5 lít. Hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Trong khi đó, thị trường Ấn Độ chỉ đón nhận động cơ dầu 3 lít. Toyota Fortuner 2014 bán ra tại Indonesia với giá từ 36.000 đến 43.000 USD. Chiếc SUV hạng trung sẽ phải cạnh tranh với Ford Everest thế hệ mới hay Chevrolet Captiva. Giống như hầu hết các sản phẩm Toyota, Fortuner không mạnh về thiết kế, trang bị kém cũng như cảm giác lái nhàm chán. Bù lại là khả năng giữ giá tốt và được thị trường Đông Nam Á ưa chuộng.