Maserati chuẩn bị sản xuất mẫu SUV đầu tiên Hai năm kể từ khi lần đầu ra mắt bản Concept của chiếc SUV Levante, Maserati sắp đưa mẫu xe này vào sản xuất tại Italy.Trong tháng 7 Fiat (Công ty mẹ Maserati) có kế hoạch đưa Levante vào sản xuất tại nhà máy lớn nhất của hãng ở Turin (Italy). Nhưng mới đây nhất, Giám đốc điều hành của Fiat, Sergio Marchionne, người đang sở hữu Maserati cho biết kế hoạch lắp ráp mẫu xe này nhiều khả năng sẽ ở nhà máy Mirafiori. Levante là mẫu SUV đầu tiên của Maserati, phát triển dựa trên nền tảng của chiếc Jeep Grand Cherokee (đều thuộc sở hữu của Fiat), xuất hiện lần đầu tiên cách đây hai năm tại triển lãm Detroit (Mỹ). Dự kiến Maserati sẽ cung cấp cả động cơ 3 lít V6 twin-turbo công suất 410 mã lực và động cơ 3,8 lít V8 twin-turbo công suất 530 mã lực, trong khi thị trường châu Âu sẽ được cung cấp thêm một động cơ Diesel. Xe sử dụng hộp số tự động 8 cấp cùng hệ thống truyền động 4 bánh Quattroporte. Phát triển dựa trên Grand Cherokee là lợi thế lớn cho Maserati Levante bởi lẽ Jeep thành danh từ lâu với những mẫu SUV hầm hố chuyên phục vụ quân sự. Vấn đề còn lại của Maserati là chăm chút thiết kế cùng những công nghệ hiện đại nhất.