Toyota 4Runner bản nâng cấp giá từ 32.800 USD Mẫu SUV sẽ có 3 phiên bản SR5, Limited, Trail đều cùng trang bị động cơ 4 lít V6 công suất 270 mã lực kết hợp với hộp số tự động 5 cấp ECT-i.Phiên bản thấp cấp nhất 4Runner SR5 có giá bán 32.800 USD với trang bị bao gồm vành 17 inch, ghế vải và hệ thống thông tin giải trí Entune của Toyota. Người mua phải bỏ thêm 2.900 USD nếu lựa chọn dẫn động 4 bánh và thêm 1.900 USD cho gói Premium (với ghế giả da SofTex, hệ thống định vị, cửa sổ trời, gương chống chói và ghế điều chỉnh điện). 4Runner Trail dành cho những người thích off-road có giá 35.700 USD, trong khi phiên bản Trail Premium có giá 38.600 USD. Ngoài những trang bị tiêu chuẩn giống SR5, bản Trail còn có hệ thống phản ứng đa địa hình, hỗ trợ khởi động trên đường dốc. Khách hàng còn có thể chọn thêm hệ thống treo thủy lực động lực học mang tên KDSS (Kinetic Dynamic Suspension System). Phiên bản Limited có giá bán từ 41.300 USD với lựa chọn dẫn động 2 cầu toàn thời gian với một khóa vi-sai trung tâm, bên cạnh hệ dẫn động cầu sau tiêu chuẩn. Hệ thống treo X-REAS là đặc điểm nổi bật. Trang bị tiêu chuẩn còn có chìa khóa thông minh, kiểm soát khoảng cách đỗ xe, hệ thống âm thanh stereo của JBL cùng hệ thống thông tin giải trí Entune của Toyota, hệ thống kết nối viễn thông an toàn, điều hòa hai vùng và ghế bọc da. Cả hai phiên bản SR5 và Limited có thể trang bị với hàng ghế thứ 3 có thể gập phẳng.