Bentley trình làng Continental GT V8 S 2014 Tiếp nối thành công của mẫu Continental GT hiện hành, hãng xe Anh giới thiệu phiên bản Continental GT và GTC V8 S 2014 tại triển lãm Frankfurt tới và bán trên thị trường đầu 2014.Động cơ của hai phiên bản GT V8 S và GTC V8 S có dung tích 4 lít với hệ thống tăng áp kép cho sức mạnh 521 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 680 Nm tại vòng tua máy 1.700 vòng/phút, mạnh hơn phiên bản Continental GT hiện hành 21 mã lực. Sức mạnh động cơ được truyền tới bốn bánh thông qua hộp số tự động 8 cấp ZF-8. Hệ thống giảm xóc thấp hơn thế hệ Continental GT hiện hành, GT V8 S có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100km/h trong vòng 4,3 giây trong khi GTC V8 S mất 4,5 giây để cán đích 100 km/h kể từ khi xuất phát. Cả hai mẫu xe cùng đạt tốc độ tối đa khoảng 308 km/h. Continental GT V8 S 2014 có mức tiêu thụ trung bình 10,6 lít/100 km trong khi mẫu Continental GTC V8 S tiêu thụ 10,9 lít/100 km cho đường hỗn hợp, theo công bố của nhà sản xuất. Nội thất của mẫu xe mới vẫn là sự sang trọng bởi sự kết hợp hài hòa giữa da, gỗ và vật liệu kim loại. Với hai tông màu nội thất tương phản, khách hàng có thể lựa chọn từ bảng 17 màu. Hai mẫu xe mới trang bị màn hình cảm ứng 8 inch thể hiện hệ thống định vị. Ngoài ra, ổ cứng di dộng 30GB có sẵn trên xe có thể lưu trữ nhiều thông tin liên quan đến quá trình vận hành, cũng như các thư mục giải trí.