Scooter điện kết nối iPhone có mặt tại Việt Nam Hãng xe điện Nhật Bản Terra trình làng sản phẩm công nghệ cao tại Triển lãm Công nghiệp hỗ trợ Việt Nam – Nhật Bản diễn ra tại Hà Nội.A4000i là mẫu xe máy điện có khả năng kết nối với iPhone. Bảng đồng hồ thường thấy là chỗ để gắn điện thoại thông minh và khi đó, dữ liệu của xe truyền qua điện thoại nhờ một ứng dụng do Terra phát triển để hỗ trợ chức năng định vị, cập nhật địa chỉ các cửa hàng bên đường cũng như những điểm đến khác. Trên màn hình iPhone còn hiển thị dung lượng pin còn lại, quãng đường đã đi hay tốc độ của xe. Chiếc scooter điện có phạm vi hoạt động lên đến 65 km, thời gian sạc đầy pin khoảng 4,5 tiếng và pin Lithium có tuổi thọ 50.000 km. A400i có trọng lượng 118 kg, chở được 2 người và tốc độ tối đa 65 km/h. Xe trang bị phanh đĩa trước và sau. Kích thước tổng thể 1.790 mm dài, 750 mm rộng và 1.230 mm cao. Trục cơ sở 1.280 mm. Chiều cao yên 750 mm. Khoảng sáng gầm 140 mm. Vành trước 12 inch với lốp 120/70 và vành sau 13 inch với lốp 130/60. Terra Motors cho biết, A4000i sẽ ra mắt thị trường Việt Nam vào cuối năm và kết nối với các loại iPhone 3G / 3GS / 4 / 4S / 5. Giá xe hiện chưa được công bố. Xe sẽ được giới thiệu tại sự kiện diễn ra từ ngày 4 đến 6/9 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội.