Harley Davidson kỷ niệm 110 năm Hãng môtô kỷ niệm 110 năm thành lập tại "thủ phủ" Milwaukee, Mỹ cùng sự tham gia của hàng nghìn tín đồ.Nổi bật là lễ diễu hành với sự tham gia của nhiều tay lái đến từ các bang và nhiều quốc gia lân cận. Harley Davidson hiện bán các mẫu xe từ 700 phân khối trở lên. Những năm gần đây, nhà sản xuất này được đánh giá có nhiều cải tiến, cố gắng thiết kế cho người chơi trẻ, phụ nữ hay người có vóc dáng nhỏ. Một hoạt động khác cũng thu hút nhiều khách tham gia tại lễ kỷ niệm 110 năm là triển lãm môtô trong khuôn khổ bảo tàng và những xe độ theo phong cách khác nhau. Ngoài ra, những người sở hữu, đam mê còn tham gia vào HOG (Harley Davidson Owner Group), nơi những người chơi xe gặp gỡ, chia sẻ thông tin và tham gia các hoạt động xã hội. Hiện HOG có nhiều nhóm được thành lập tại nhiều quốc gia.