Thanh barie đốn ngã xe máy vượt đèn đỏ Chiếc scooter lao chóng mặt và định vượt qua ngã tư mà không thèm đếm xỉa, hoặc không nhận ra thanh chắn đường đã hạ xuống. Người lái bật ngửa ra sau, mũ bảo hiểm văng khỏi đầu rơi xuống đất.Dường như ngã tư này không dùng đèn tín hiệu và lấy thanh barie để điều khiển giao thông. Trình diễn trên phố, xe sidecar lộn nhào Chiếc xe 3 bánh trổ tài chạy bằng 2 bánh bên với 2 người ngồi trên xe, nhưng màn biểu diễn thất bại vào phút cuối. Vượt phải xe tải, ôtô lao xuống vệ đường Chiếc xe tải chuyển vào làn trong, cùng lúc xe màu trắng từ dưới chạy lên và cứ thế định vượt. Chạy sai làn ở tốc độ cao mang lại hậu quả đáng tiếc. Xe SUV không thể leo lên mặt đường Cậy chiếc SUV có gầm cao cùng khả năng off-road, tài xế chạy thẳng ở phần đường dưới nhưng sự chênh lệch với mặt đường chính đã khiến chiếc xe chịu thua. Tài xế ngủ gật được đánh thức từ xa Tay lái trẻ hoàn toàn mất tỉnh táo, thậm chí có lúc nhắm mắt thiếp đi tới vài giây. Nhờ màn hình theo dõi, những người khác đã liên lạc với tài xế và anh này lập tức lấy một điếu thuốc ra hút dù vẫn tỏ ramệt mỏi.