Phanh đĩa xe máy - lưu ý khi sử dụng Hệ thống phanh có vai trò quan trọng khi giúp chiếc xe giảm tốc độ hoặc dừng lại một cách an toàn. Phanh đĩa còn có đặc điểm chỉ cần một lực nhỏ tác động nhưng tạo ra lực phanh lớn hơn phanh tang trống thông thường.Hiện nay, phanh đĩa (hay phanh dầu) được sử dụng phổ biến trên nhiều loại xe máy bởi những ưu việt. Phanh đĩa thường trang bị ở bánh trước, tuy nhiên ở một số dòng xe phân khối lớn, cả bánh trước và sau đều có như Yamaha Exciter 135, Honda SHi 150… Ưu điểm lớn nhất của phanh đĩa là tạo lực phanh lớn nhờ ma sát của má và đĩa phanh thông qua lực dẫn động của dầu phanh. Lực phanh được dẫn động từ tay phanh đến dầu phanh và tiếp đến là piston đẩy má phanh ép vào đĩa, Khi nhả tay phanh, dầu phanh sẽ hồi về bình chứa và pison sẽ di chuyển ngược lại để không còn lực ép lên má phanh. Trong quá trình sử dụng, ngoài hiện tượng má phanh dễ bị mài mòn tự nhiên, trong hệ thống phanh dầu còn có một số hiện tượng khác như chai cứng bề mặt ma sát của má phanh, phanh kêu hay bị bó, giảm hiệu quả thậm chí mất chức năng khi phanh. Dầu phanh thuộc nhóm hao mòn thông thường và cần được thay thế định kỳ theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Hiện dầu phanh trên xe máy thông thường sử dụng ký hiệu dầu DOT3, trên một số dòng xe sử dụng dầu DOT4. Dầu phanh không được sử dụng lẫn với các loại dầu khác bởi tính chịu lực và chịu nhiệt cao, điểm sôi cao. Phanh bị bó là hiện tượng thường gặp khi sử dụng phanh dầu. Trong quá trình sử dụng, nếu ngoại lực tác động làm cong vênh đĩa có thể dẫn đến bó phanh. Một nguyên nhân thường gặp nhất của hiện tượng bó phanh do dầu phanh có tính hút ẩm, khi hơi nước thâm nhập vào, không những làm biến chất dầu phanh mà còn làm ôxi hóa các chi tiết kim loại và gây trương nở các cuppen phanh, làm giảm chức năng hoạt động của cuppen. Khi cuppen phanh bị nở hoặc rách, hơi nước làm ôxi hóa bề mặt piston và xi-lanh phanh dẫn đến hiện tượng bó kẹt, vì vậy rất cần thiết bảo dưỡng định kỳ. Sẽ rất mất an toàn khi phanh bị bó hoặc sử dụng phanh đĩa không đúng cách, đặc biệt với các lốp xe có bề mặt tiếp xúc nhỏ. Khi phanh xe ở tư thế không thẳng lái trên bề mặt đường trơn rất dễ gây hiện tượng trượt xe dẫn đến bị ngã. Người sử dụng nên bảo dưỡng xe định kỳ theo hướng dẫn của nhà sản xuất và đặc biệt là hệ thống phanh. Nên thay thế dầu phanh sau mỗi 20.000 km hoặc sau 2 năm sử dụng. Do kỹ thuật tháo lắp phanh đĩa và thay dầu phanh đặc biệt hơn các loại phanh cơ thông thường, người sử dụng nên mang xe đến những cơ sở có uy tín tốt để được kiểm tra và thay thế đúng quy cách.