Lộ diện bản nâng cấp Range Rover 2014 Hãng xe Anh sẽ trình làng phiên bản nâng cấp của mẫu SUV tại Frankfurt Motor Show và giao hàng từ đầu năm 2014.Bản nâng cấp mới trang bị hệ thống nhận diện tín hiệu giao thông (Traffic Sign Recognition), hệ thống cảnh báo chệch làn đường (Lane Departure Warning) và hệ thống hỗ trợ đỗ xe và đưa xe khỏi bãi đỗ. Ứng dụng mới Land Rover InControl cung cấp một loạt các tính năng kết nối Wi-Fi và 3G. Range Rover 2014 có những chi tiết màu đen làm điểm nhấn, có trên các phiên bản Vogue, Vogue SE và Autobiography, như lưới tản nhiệt, tay nắm cửa, khe gió hai bên sườn, gương chiếu hậu, logo Range Rover trên nắp ca-pô và tùy chọn vành xe hợp kim 21 hoặc 22 inch. Trong cabin, hàng ghế trước thiết kế mới và hàng ghế sau nâng cấp với hệ thống giải trí kèm các màn hình 10,2 inch. Range Rover Sport 2014 có thể trang bị động cơ dầu 4,4 lít SDV8 Turbo công suất 339 mã lực và mô-men xoắn cực đại 700 Nm kết hợp với hộp số tự động 8 cấp ZF. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 kmh trong 6,9 giây và tốc độ tối đa 225 km/h với gói thiết bị Dynamic Park.