Vina Mazda ưu đãi lớn trong tháng 9 Hãng sẽ đồng thời thực hiện hai chương trình ưu đãi cho khách mua xe Mazda trên toàn quốc bao gồm cả ưu đãi giá và miễn phí nhiều dịch vụ.Theo đó, khách hàng mua xe Mazda trong chương trình tháng 9 được ưu đãi giá, tặng thêm nhiều trang thiết bị cao cấp như DVD tích hợp GPS, kết nối Bluetooth camera lùi, phim cách nhiệt Llumma và quà tặng hấp dẫn khác theo từng khu vực. Còn với chương trình dịch vụ chăm sóc và kết nối khách hàng từ ngày 16/9 đến 19/10, khách hàng đến các hệ thống showroom, xưởng dịch vụ của Mazda trên toàn quốc sẽ được miễn phí kiểm tra xe, tiền công thay dầu (nhớt) máy, lọc dầu (nhớt), lọc nhiên liệu, lọc gió, giảm 30% dầu (nhớt) máy chính hãng, 10% phụ tùng bảo dưỡng chính hãng và các quà tặng khác khi tham gia chương trình. Sau hơn 2 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, thương hiệu Mazda đã có những cột mốc ấn tượng về doanh số với 600 xe bán ra năm 2011, 900 xe trong năm 2012. 8 tháng đầu năm nay đạt gần 2.000 xe, tăng gấp 6 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Những mẫu xe bán chạy nhất là Mazda2, Mazda3, Mazda CX-5, BT-50, Mazda6, Mazda CX-9. Hiện tại Vina Mazda tiếp tục phát triển thêm màu mới cho mẫu xe Mazda2, Mazda3, CX-5 (vàng ánh kim, đen, bạc). Kèm theo là nâng cấp trang bị thêm trang thiết bị cao cấp cho các mẫu xe Mazda đang bán chạy trên thị trường như DVD tích hợp GPS, kết nối Bluetooth camera lùi, phim cách nhiệt Llumma. Mazda đã xây dựng hệ thống showroom, đại lý trên toàn quốc cùng đội ngũ nhân viên dịch vụ trên 300 người trực tiếp được các kỹ sư Nhật Bản hướng dẫn về chuyên môn. Hệ thống showroom và cơ sở hạ tầng xưởng dịch vụ của Mazda theo tiêu chuẩn 3S (bán hàng, dịch vụ và phụ tùng chính hãng). Ngoài những tiêu chí đảm bảo về mặt hình ảnh, hệ thống showroom của Mazda đáp ứng tiêu chuẩn về diện tích, cơ sở vật chất, khu trưng bày, khu dịch vụ, và phụ tùng chính hãng nhằm đảm bảo giá trị phục vụ tốt nhất đến khách hàng và khẳng định vị thế của Mazda tại thị trường ôtô Việt Nam. Trong tháng 9 này, Vina Mazda đã giới thiệu thêm các showroom Mazda tại Quảng Ninh và Quảng Trị. Đây là showroom thứ 20 và 21 của Mazda tại Việt Nam. Việc không ngừng mở rộng và nâng cấp hệ thống showroom và xưởng dịch vụ khẳng định cam kết của VinaMazda luôn quan tâm đến khách hàng với dịch vụ tận tâm và tiêu chuẩn tốt nhất.