Honda ra mắt Air Blade Magnet giá 40 triệu Lần đầu tiên các đại lý của Honda Việt Nam định giá Air Blade thấp hơn giá đề xuất ngay từ trước khi trình làng.Tại các cửa hàng cách đây vài ngày, Air Blade Magnet vẽ phượng hoàng có giá chênh lệch nhau 1 triệu cho bản có và không có định vị. Có nơi chào bán 38,7 triệu và 39,7 triệu, Head khác lại báo 39,5 và 40,5 triệu. Trong khi đó Honda đưa ra mức giá 41 triệu và 40 triệu cho phiên bản có và không có định vị, đều cao hơn giá thực tế. Điều này cho thấy các đại lý đã không còn đủ sức "làm giá" cao lên. Không ít đại lý đang vướng vào lô xe còn tồn do ảnh hưởng của tâm lý kiêng mua sắm tháng cô hồn. Những lần trước, sau khi trình làng Air Blade thường được bán ra cao hơn từ 1 đến hàng chục triệu đồng so với giá mà Honda Việt Nam công bố. Air Blade Magnet chứa những họa tiết 3D hình phượng hoàng và ngọn lửa trên nền mặt phẳng. Xe có hai màu là vàng và xám. Air Blade Magnet không có thay đổi gì về động cơ so với Air Blade 125 FI, vẫn là loại 125 phân khối phun xăng điện tử, tích hợp những công nghệ tiên tiến như Idling Stop, bộ đề tích hợp cùng máy phát, hệ thống định vị. Ra đời năm 2007, đến nay Air Blade đã được 6 tuổi, là mẫu xe chiến lược hàng đầu của Honda tại Việt Nam với tổng lượng bán hàng lũy kế khoảng 2 triệu chiếc.