Honda Jazz thế hệ mới giá từ 12.700 USD Hãng xe Nhật giới thiệu với khách hàng quê nhà thế hệ thứ 3 của chiếc hatchback, trước khi bán ra từ đầu năm 2014 cùng những tùy chọn động cơ, hộp số và 5 màu sơn.Jazz thế hệ mới đi theo ngôn ngữ thiết kế mới "Exciting H" với ngoại hình thể thao cùng những hình khối lồi lõm và đường gân sắc nét. Xe có 3 tùy chọn động cơ. Trên bản tiêu chuẩn là động cơ 1,3 lít Atkinson DOHC i-VTEC. Honda cho biết mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 3,8 lít/100 km. Hoặc tùy chọn động cơ mới 1,5 lít phun xăng trực tiếp DOHC i-VTEC cho công suất tăng lên 10% ở mức 132 mã lực, trong khi phiên bản cũ là 120 mã lực. Ba lựa chọn hộp số là số sàn 5 cấp (cho động cơ 1,3 lít), số sàn 6 cấp (dành cho động cơ 1,5 lít, chỉ với gói RS) và hộp số vô cấp CVT. Phiên bản cấp cao là Jazz Hybrid S trang bị động cơ Sport Hybrid i-DCD dung tích 1,5 lít Atkinson DOHC i-VTEC, mức tiêu hao nhiên liệu 2,7 lít/100 km. Đây là mức tiêu hao nhiên liệu thấp nhất trong dòng xe hybrid tại Nhật. Jazz thế hệ mới còn trang bị hệ thống phanh điện tử mới nhằm tăng hiệu quả tái sinh pin lithium-ion. Ngoài ra là những công nghệ an toàn như G-CON kiểm soát năng lượng va chạm nhằm giảm thiểu sát thương tới người trong cabin và ACE (Advanced Compatibility Engineering). Hệ thống an toàn chủ động gồm cân bằng điện tử VSA (Vehicle Stability Assist), hỗ trợ khởi động giữa dốc, tín hiệu dừng khẩn cấp ESS hay phanh chủ động. Xe còn trang bị túi khí rèm và túi khí bên cho hàng ghế trước. Xe có 3 chế độ lái là EV, Hybrid và Engine tự động tùy chọn theo từng điều kiện đường. Hãng xe Nhật cho biết, Jazz sẽ bán ra từ đầu năm 2014 với bản tiêu chuẩn 12.700 USD và 19.300 USD cho bản Hybrid S.