Cặp đôi đi môtô 'trêu' cảnh sát Chiếc môtô chậm lại và bẻ lái vọt đi trong sự bất lực của viên cảnh sát.Môtô bốc đầu "ngã ngựa" trên đỉnh dốc Cú trổ tài của tay lái thất bại trước sự chứng kiến của những người đứng đợi xe buýt bên đường. Cú va chạm "nhẹ nhàng" trên đường cao tốc Sự việc được cho là xảy ra trên đường Autobahn ở Đức, nơi không giới hạn tốc độ. Vì thế, việc chiếc hatchback chỉ xoay ngang rồi nằm im vô sự có vẻ khá may mắn. Dùng xe nâng hàng dọn ôtô chắn lối Chủ một trang trại ở Kenwick (Australia) quyết định tự mình dọn chướng ngại vật khi gọi mãi không thấy chủ nhân chiếc xe đỗ ngang ngược trên đất của ông xuất hiện. Một mình một đường Chiếc xe container lao xuyên qua bãi cỏ ở đoạn giao cắt, phần đầu đứt rời và lộn vòng, phần thân đổ nghiêng và cùng trượt về phía trước.