Mini Countryman đặt chân đến Việt Nam Phiên bản Countryman tiêu chuẩn và Countryman S vừa cập cảng Sài Gòn dưới dạng phân phối chính hãng.Countryman phiên bản 5 cửa rộng nhất của Mini dài 4.109 mm, rộng 1.788 mm và cao 1.562 mm. Các đường nét đặc trưng của Mini. Nội thất thừa hưởng phong cách thời trang đặc trưng của Mini với bảng điều khiển trung tâm nổi bật nhất. Đồng hồ hiển thị, cửa gió, hốc đựng cốc, cần số... là tập hợp của những hình khối tròn mang lại chút khác biệt và vui tươi cho hành khách. Động cơ kiểu 4 xi-lanh thẳng hàng (I4), dung tích 1,6 lít, công suất 120 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 155 Nm tại vòng tua máy 4.250 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Phiên bản Countryman S khác biệt với phiên bản tiêu chuẩn với lưới tản nhiệt dạng liên kết ô hình bình hành, hốc hút gió mạ crôm, cặp mâm 8 chấu. Nội thất bản S không có khác biệt so với phiên bản tiêu chuẩn, sự khác biệt nằm bên dưới nắp capô. Động cơ Countryman S với 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 1,6 lít, công suất 184 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 260 Nm trong dải 1.700-4.500 vòng/phút. Một số công nghệ an toàn tiêu chuẩn khác gồm có hệ thống cân bằng điện tử (DSC) và kiểm soát độ bám đường (DTC). Mức tiêu thụ nhiên liệu cho cả hai mẫu xe trên ở mức 7,6 lít/100km theo công bố của nhà sản xuất. Hiện giá bán Mini tại thị trường Việt Nam vẫn chưa được tiết lộ. > >