Bàn làm việc phong cách siêu xe Lamborghini Murcielago Với những người mê mẩn hãng xe bò tót thì một chiếc bàn làm việc phong cách Murcielago là hợp lý.Những chiếc bàn làm việc gắn thêm phần đầu trước của mẫu Lamborghini Murcielago LP 670-4 SV. Mức giá cho mỗi chiếc bàn là 7.800 USD. Theo hãng Retro sản xuất bàn, sản phẩm này được quan tâm bởi những người mê mẩn xe bò tót, cũng như khá phù hợp để làm bàn lễ tân cho các đại lý bán xe Lamborghini. Lamborghini Murcielago LP670-4 SV sử dụng động cơ động cơ 6,5 lít V12 lấy từ LP640 nhưng công suất được nâng lên 670 mã lực, cao hơn 30 mã lực so với bản gốc. Mô-men xoắn cực đại 660 Nm, tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát sau 3,2 giây, tốc độ tối đa 342 km/h. Hộp số tự động 6 cấp e-Gear.