Triumph sản xuất xe tốc độ trên 600 km/h Hãng xe Anh lên kế hoạch trở lại cuộc đua kỷ lục tốc độ với mẫu Castrol Rocket động cơ 1.000 mã lực, tốc độ 644 km/h.Mẫu xe thuộc dòng streamliner (loại xe có hình dáng khí động học kiểu tên lửa, tàu con thoi), toàn thân làm từ sợi carbon, lắp hai động cơ Roacket III tăng áp cho công suất 1.000 mã lực. Mỗi khối động cơ Rocket III có dung tích 1.485 phân khối nhưng được điều chỉnh để tổng dung tích hai máy giảm xuống còn 2.294 phân khối. Vòng tua máy tối đa ngưỡng 9.000 vòng/phút. Mô-men xoắn cực đại khoảng 677 Nm. Dưới sự hỗ trợ của những đại lý Triumph tại Mỹ, mẫu xe có hình dáng xì gà sẽ được lái bởi Jason DiSalvo tại Bonneville Salt Flats, nơi có những hồ muối lớn, nồng độ muối cao tới mức đóng băng, tạo nên những mặt phẳng lý tưởng để đua xe.