Hé lộ phiên bản đua Mercedes CLA45 AMG Bên cạnh phiên bản dân dụng, CLA 45 AMG Racing Series được phát triển song song dành cho đường đua với vỏ bằng sợi carbon, động cơ 2 lít hiệu suất cao và khung gầm siêu cứng.Trang mạng xã hội của Mercedes-AMG tiết lộ hình ảnh về CLA 45 AMG nhưng không nhiều thông tin kỹ thuật. Mercedes cũng thông báo phiên bản đặc biệt của CLA 45 AMG sẽ sớm sản xuất, với mục tiêu dành cho thể loại động cơ dung tích 2 lít. CLA 45 AMG bản tiêu chuẩn được giới thiệu vào năm 2013 với động cơ 4 xi-lanh mạnh nhất của Mercedes. Như truyền thống, phiên bản xe đua trang bị động cơ hiệu suất cao. Có khả năng hệ thống truyền động 4 bánh sẽ được trang bị bên cạnh bản dẫn động cầu trước. Hộp số DCT 7 cấp thể thao, với cơ cấu sang số Speedshift của AMG. Thân làm từsợi carbon gia cố (CFRP) và kiểu dáng khí động học. Bên trong nội thất cắt giảm nhiều tiện nghi, thay vào đó là những tính năng xe đua với khung ống thép bảo vệ cabin không bị biến dạng khi va đập. Mercedes CLA 45 AMG Racing Series sẽ ra mắt tại Frankfurt Motor Show diễn ra trong tuần này.