Xe khách đâm xe cứu hỏa đi ngược chiều - hậu quả nhãn tiền Tài xế không có thói quen nhường đường xe ưu tiên chính là nguyên nhân khiến tai nạn xảy ra.Như một cách tình cờ, những ngày qua câu chuyện về xe cứu hỏa không được nhường đường được nhắc liên tục. Không chỉ còi hụ, các chiến sĩ còn bắc loa dẹp đường, nhưng mọi chuyện vẫn không hiệu quả, tài xế không chịu nhường đường, ít nhất là một cái đánh lái tấp vào lề bên gần nhất, trái hoặc phải. Tôi biết nhiều tài xế hay ngụy biện kiểu thế này, phía trước tắc cứng, có tránh thì xe cứu hỏa, xe cấp cứu cũng không đi được, vậy tránh làm gì. Tôi chỉ biết "bó tay" với những suy nghĩ này. Nếu bạn không dẹp gọn vào, làm sao xe ưu tiên có thêm vài chục centimet đường mà đi? Cơ quan chức năng hãy làm thật nghiêm những trường hợp như thế này, phạt mạnh các tài xế không nhường đường xe ưu tiên, nếu không sẽ còn rất nhiều những tai nạn kiểu họa vô đơn chí thế này.