Mercedes giới thiệu E-class trục cơ sở dài tại Trung Quốc Mercedes E-class L trục cơ sở dài phát triển và sản xuất ngay tại Trung Quốc, thị trường lớn thứ hai của dòng sedan hạng trung.Trung Quốc là thị trường lớn thứ hai của E-class sau Mỹ. Để tăng sức hấp dẫn, Mercedes đã cho ra đời mẫu E-class L trục cơ sở dài dành riêng cho thị trường này. Năm ngoái, hãng xe Đức bán khoảng 40.000 chiếc E-class tại đây. Lần đầu tiên E-class L xuất hiện tại triển lãm ôtô Thượng Hải 2013 hồi tháng 4. Chỗ để chân hàng ghế sau kéo dài 14 cm, trong khi đó Mercedes khẳng định E-class L là mẫu có đệm ghế sau dài nhất trong phân khúc. Người ngồi ở hàng sau có thể điều chỉnh ghế ở hàng trước và cửa sổ trời thông quá nút bấm. Xe có hai phiên bản là sedan và sport sedan. Trong khi bản sedan có lưới tản nhiệt thiết kế kiểu 3D với 3 thanh ngang "cửa chớp" cùng logo trên nắp ca-pô, thì bản Sport Sedan lại có logo chính giữa lưới tản nhiệt. Mercedes không thay đổi gì ở động cơ, phiên bản L vẫn sử dụng cỗ máy như trên E-class tiêu chuẩn. E260L dùng động cơ 4 xi-lanh công suất 204 mã lực. Mức giá cũng chưa được tiết lộ.