Lexus trình làng LF-NX crossover concept Sau siêu xe LFA, thương hiệu xe sang của Toyota có thêm một thiết kế mới mang tên LF-NX sẽ xuất hiện tại Frankfurt Motor Show.Lexus LF-NX crossover concept nổi bật với chắn bùn cơ bắp, các nếp gấp sắc nét, lưới tản nhiệt dạng đồng hồ cát, đèn ban ngày (DRL) độc lập. Phía sau xe, đèn hậu cách điệu kéo dài xuống phía dưới thể hiện thiết kế sắc sảo đồng thời tăng thêm tính khí động học cho phần đuôi xe. Thiết kế phức tạp và nhiều cách điệu này chưa từng xuất hiện trên Lexus. Trong cabin, các chi tiết đều mang lại ấn tượng nhờ không gian điều khiển tập trung vào người lái. Thiết kế cho phép người điều khiển tương tác với công nghệ thế hệ mới như các nút bấm phủ sơn tĩnh điện cảm ứng và thiết kế giao diện cảm ứng điều khiển. LF-NX concept thêm phần ấn tượng với một số chi tiết có bề mặt kim loại chạm trổ cùng da bọc cao cấp cùng đường chỉ khâu tương phản nổi bật trong ánh sáng xanh. Hãng xe Nhật không tiết lộ thêm về hệ thống truyền lực, chỉ cho biết "sẽ là một phiên bản mới của hệ thống Lexus Hybrid Drive được chỉnh lại". LF-NX concept sẽ được giới thiệu tại Frankfurt Motor Show, sự kiện diễn ra từ ngày 10 đến 22/9.