Harley Davidson chuẩn bị sản xuất xe 500 phân khối Harley Davidson xác nhận về một mẫu xe 500 phân khối mới, cùng dự án phát triển rộng rãi động cơ làm mát bằng dung dịch.Harley phá bỏ truyền thống khi ra mắt động cơ "Twin-cooled", chính xác hơn là công nghệ làm mát bằng chất lỏng thuộc dự án mới nhằm cải tiến những yêu cầu từ khách hàng. Ngoài ra, Giám đốc điều hành Matthew Levatich khẳng định sẽ sản xuất mẫu xe mới 500 phân khối. Trước đây, kế hoạch sản xuất xe 500 phân khối V-Twin dành cho thị trường Ấn Độ từng được đề cập, nơi hầu hết xe 2 bánh có động cơ dưới 200 phân khối. Mẫu xe 500 phân khối dự kiến xuất hiện tại triển lãm ôtô Ấn Độ trong năm tới. Levatich cho biết mẫu mới sẽ có trọng lượng nhẹ, chiều cao yên thấp, khả năng tăng tốc tốt và hệ thống phanh êm ái. Như tất cả những mẫu xe được lắp ráp tại Ấn Độ, xe 500 phân khối sẽ là một mẫu xe rất đặc biệt dành cho thị trường này. Phong cách Mỹ của một chiếc Harley rất quan trọng với mọi người, Levatich cho biết Harley-Davidson có nhà máy tại Ấn Độ và Brazil, và có thể tận dụng những cơ sở vật chất và chuyên môn tốt nhất có thể.