Yamaha giới thiệu loạt môtô phiên bản 2014 FJR1300A, Star Bolt, Zuma 50FX, R1, R6 là những cái tên xuất hiện phiên bản 2014 mà Yamaha vừa giới thiệu.FJR1300A được nâng cấp thành mẫu FJR1300ES với hệ thống giảm xóc chỉnh điện đơn giản bằng một nút bấm trên tay lái. Ba chế độ mềm, tiêu chuẩn và cứng. Giảm xóc sau có thể thiết lập một bên, một bên với hành lý, hai bên và hai bên với hành lý. Cùng với những nâng cấp, xe có giá 16.890 USD. Star Bolt 2014 nhận sửa đổi của gói Raider SCL (Star Custom Line) với màu sơn mờ của sắt, kết hợp với những điểm nhấn màu đen như ống xả, lốc máy. Xe có thêm đèn xi-nhan dạng LED, yên xe bọc da. Mức giá cho Star Bolt 2014 là 16.990 USD. Mẫu scooter Zuma có thêm bản Zuma 50FX cho 2014, phân biệt với 50F ở chỗ đèn pha đôi đã bị thay thế bởi đèn pha đơn, tăng tính khí độc học. Có hai màu là vàng-đen và xanh-trắng đặc trưng đội đua Yamaha. Ngoài ra một số mẫu xe khác vẫn giữ nguyên kiểu dáng và công nghệ, chỉ thay thế màu sắc xe.