Audi A3 mui trần lộ diện Hãng xe Đức sẽ trình làng mẫu cabriolet thuộc dòng A3 tại Frankfurt Motor Show diễn ra tại Đức vào tuần sau.A3 Cabriolet phát triển từ 3 sedan, nhưng các chi tiết của phần đầu và đuôi xe được sửa đổi. Ba-đờ-sốc thiết kế lại, những chi tiết trang trí bằng kim loại cùng bộ vành hợp kim kích thước lớn tạo cho chiếc mui trần thêm phần năng động. Nội thất gần như vẫn giữ nguyên từ A3 sedan, chỉ vô-lăng với thiết kế mới 3 chấu phong cách thể thao. Xe vẫn có 4 chỗ để đảm bảo tính tiện dụng. Hãng xe Đức vẫn chưa công bố chính thức về động cơ cho bản mui trần nhưng có thể vẫn là động cơ từ bản tiêu chuẩn. Có thể gồm các tùy chọn như: 1,4 lít TFSI công suất 140 mã lực, 1,8 lít TFSI công suất 180 mã lực và 2 lít TDI công suất 150 mã lực hoặc 184 mã lực. Ngoài ra, Audi sẽ có thêm phiên bản S3 cabriolet trang bị động cơ 2 lít TFSI công suất 300 mã lực. A3 là dòng xe cỡ nhỏ được sản xuất từ năm 1996. Hai thế hệ đầu tiên được phát triển dựa trên kết cấu A của Volkswagen, nền tảng của nhiều mẫu xe khác nhau như Audi TT, Volkswagen Golf, Touran cũng như Seat Leon hay Skoda Octavia. Thế hệ thứ 3 (bán ra từ năm 2012) lại sử dụng kết cấu MQB cũng của tập đoàn Volkswagen.