911 - linh hồn của Porsche Trải qua 50 năm lịch sử, 911 luôn là biểu tượng và xương sống trong thiết kế của hãng xe Đức dù Cayenne hay Panamera đình đám không kém.Porsche thành lập tại Stuttgart bởi Ferdinand Porsche, người hành nghề trong công ty điện tại Vienna (Áo) trước khi chuyển sang nghiên cứu sản xuất xe hơi. Ông mở cửa một studio thiết kế năm 1931 cùng con trai Ferry Porsche. Đây được coi là nền tảng đầu tiên của hãng xe nổi tiếng sau này. Mẫu xe nổi tiếng nhất và ông thiết kế lúc bấy giờ là con bọ "Beetle" của Volkswagen theo yêu cầu của Adolf Hitler. Năm 1950, Porsche chính thức hoạt động dưới dạng một công ty độc lập. Năm 1963 là cột mốc đáng ghi nhớ nhất của Porsche khi mẫu xe thể thao 911 được bầu chọn là thiết kế của thế kỷ. Danh hiệu này hoàn toàn xứng đáng, vì tới nay dù đã qua 50 năm chuyển giao hai thế kỷ, 911 vẫn giữ những đường nét như mẫu sơ khai 1963 mà không hề lỗi thời. Các mẫu xe hiện nay của Porsche như Cayenne, Panamera đều có thiết kế ảnh hưởng từ 911, đặc biệt ở phần đầu xe khiến người hâm mộ vẫn cảm thấy phảng phất nét 911 dù là trên chiếc xe nào đi chăng nữa. Khoảng 820.000 chiếc 911 đã xuất xưởng từ 1963 tới nay, cùng với đó là 7 thế hệ của mẫu thể thao sang trọng đậm chất quý ông. Thế hệ 911 đầu tiên năm 1963 nối tiếp mẫu Porsche 356, sử dụng động cơ 6 xi-lanh nằm ngang làm mát bằng không khí, công suất 130 mã lực, tốc độ tối đa 210 km/giờ. Năm 1966, 911S ra đời với công suất 160 mã lực, mâm đúc hợp kim. Phiên bản đầu tiên mui trần có tên Targa với thanh cuộn không gỉ đặc trưng, ra mắt vào 1966. Sau 10 năm, thế hệ thứ hai ra đời với tên G-Series, thiết kế mới với cản sau, ghế ngồ trang bị dây an toàn ba nút cùng tựa đầu thoải mái, cánh hướng gió lớn phía sau. Phiên bản 911 Turbo lắp động cơ 3 lít cho công suất 260 mã lực. Năm 1983, 911 Carrera chính thức thay thế các phiên bản tiền bối nhờ khối động cơ 3,2 lít công suất 231 mã lực. Sau đó là Cabriolet hay Carrera Speedster. Thế hệ thứ ba là chiếc Porsche 911 Carrera 4 (số hiệu 964) ra đời vào năm 1988, kết hợp phong cách cổ điển và hiện đại. Làm mới đến 85%, động cơ 3,6 lít cho sức mạnh 250 mã lực. Đặc biệt hệ dẫn động 4 bánh là một trong những bước nhảy vọt của dòng 911 từ thế hệ đầu tiên. Thế hệ thứ tư 993 ra đời năm 1993 là những phiên bản làm mát động cơ bằng không khí cuối cùng, phiên bản đầu tiên sử dụng động cơ tăng áp kép, làm giảm tối thiểu khí thải phát sinh. So với các mẫu xe cùng thời kì, 993 Turbo là mẫu xe đầu tiên sử dụng khung gầm và la-zăng bằng nhôm giảm trọng lượng xe mà vẫn giữ được độ cứng kết cấu. Thế hệ thứ năm là chiếc 996 ra đời năm 1997 đại diện tiêu biểu cho sự chuyển biến lớn trong lịch sử của mẫu xe 911. Giữ lại tất cả những cá tính thú vị nhất của những phiên bản cũ nhưng đặc biệt hơn bởi hệ thống làm mát bằng nước cho động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 300 mã lực. 996 cũng phá vỡ các kỷ lục cũ về tiết kiệm nhiên liệu, giảm khí thải và tiếng ồn. Thế hệ thứ sáu là chiếc 911 Carrera và Carrera S mang số hiệu 997 ra đời năm 2004 với thiết kế mang tính cổ điển và hiện đại song hành. Carrera sử dụng động cơ 3,6 lít công suất 325 mã lực, Carrera S mạnh mẽ hơn với động cơ 3,8 lít 355 mã lực. Khung gầm cải tiến mạnh mẽ với hệ thống treo chủ động của Porsche (PASM) như một trang bị tiêu chuẩn. Đến năm 2008, tổng cộng dòng xe 911 đã có tới 24 thành viên. Thế hệ thứ bảy gần đây nhất mang số hiệu 991 ra đời năm 2011. Hệ thống treo mới với chiều dài cơ sở lớn, khung gầm rộng, vành bánh lớn và nội thất thiết kế khoa học giúp chiếc xe thể thao và trải nghiệm lái thoải mái hơn. Dung tích xi-lanh 3,4 lít ở phiên bản Carrera cơ bản, cấu trúc xe kết hợp giữa sắt và nhôm giúp giảm đáng kể trọng lượng, hệ thống PDCC và hộp số sàn 7 cấp đầu tiên trên thế giới. Để kỷ niệm 50 năm dòng 911, Porsche cho ra đời 911 GT3 tại triển lãm Geneva. Động cơ 3,8 lít 6 xi-lanh công suất 475 mã lực, hộp số ly hợp kép cùng hệ dẫn động cầu sau. Mức giá của Porsche 911 GT3 khoảng 180.000 USD tại Đức.