Honda Civic coupe khác lạ tại Nha Trang Một trong những phiên bản 2 cửa ít ỏi của Civic tại Việt Nam được nâng cấp với những thay đổi ở cả nội và ngoại thất.Xuất hiện lần đầu tại Việt Nam vào năm 2006, phiên bản sedan của Civic thu về doanh số thành công. Bản 2 cửa ở Việt Nam lại không nhiều và đa số nhập khẩu nguyên chiếc từ nước ngoài. Động cơ của bản coupe cũng giống phiên bản sedan. Bản tiêu chuẩn sử dụng loại I4 i-VTEC 1.8L cho công suất 140 mã lực, đi cùng hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 6 cấp. Phiên bản Si lắp động cơ i-VTEC 2.0L cho công suất 197 mã lực, đi cùng hộp số sàn 6 cấp. Honda Civic coupe màu đỏ đời 2008 tại Nha Trang cũng nhập nguyên chiếc từ nước ngoài và gửi vào Sài Gòn độ trong một tháng. Bản nâng cấp được phác họa bằng 3D với ý tưởng thể thao. Trước hết là việc xử lý là cặp đèn pha. "Đôi mắt" của xe đưa sâu vào bên trong và được độ lại bằng đèn bi-xenon tăng khả năng chiếu sáng cùng đèn LED xi-nhan thay vì đèn halogen nguyên bản. Trên nắp capô có thêm 2 gân nổi. Cản trước làm mới với những đường nét mạnh mẽ dứt khoát, hốc lấy gió lớn kèm theo phần cánh gió nhỏ màu đen phía dưới vừa có tính thẩm mỹ vừa là yếu tố khí động học giúp xe cân bằng hơn và bám đường hơn. Hông xe đơn giản với ốp lườn là phần kết nối giữa đầu và đuôi xe. Còn cản sau với điểm nhấn là 2 hốc gió với các đường kẻ ngang song song. Đèn hậu và phần kit dưới được thiết kế lại. Cuối cùng là nội thất phối 2 màu đỏ đen cùng tông với ngoại thất.