Lùi xe ra đường, nữ tài xế rơi khỏi cabin Chiếc xe lùi ra đường với cửa lái vẫn mở. Bất ngờ nữ tài xế từ cabin rơi xuống đất. Xe không người lái cứ thế vòng vòng chạy lùi. Người phụ nữ sau đó tìm mọi cách giành lại quyền điều khiển.Cú ngã xe của người hùng 6 múi thích thể hiện Khán giả tại ngày hội Harley Davidson diễn ra tại thành phố Lugano (Thụy Sĩ) chứng kiến cú tiếp đất khá hài hước của người đàn ông cởi trần với chiếc mũ bảo hiểm cầm trên tay. Xe off-road bon chen Chiếc Mitsubishi Pajero phanh gấp khi lao vào khoảng hẹp. Cú va chạm khiến ít nhất 4 xe chịu thiệt hại. Hai tài xế tung cước giữa đường Tranh giành phần đường, hai người đàn ông xuống xe và lao vào giải quyết bằng vũ lực. Sedan húc văng xe tải Cú tông vào đuôi từ chiếc sedan ngược chiều khiến xe tải mất thăng bằng, bay đập vào cầu thang dẫn lên cầu đi bộ trước khi lại tiếp đất trên 4 bánh xe.