Volkswagen Touareg 2013 có giá hơn 2,5 tỷ đồng Mẫu SUV sử dụng động cơ V6 FSI dung tích 3,6 lít với sức mạnh 280 mã lực được phân phối chính hãng.Touareg chia sẻ phần khung gầm từ hai mẫu Audi Q7 và Porsche Cayenne với thiết kế đơn giản hơn. Chiều dài 4.795 mm, rộng 1.940 mm và cao 1.709 mm với trọng lượng khoảng 2,1 tấn. Phiên bản Touareg 2013 do World Auto nhập về Việt Nam trang bị hệ thống đèn pha xenon tự động điều chỉnh dải sáng và chiếu sáng theo góc lái, hệ thống đèn LED định vị ban ngày. Lưới tản nhiệt kiểu thanh ngang mạ crôm, bộ mâm hơp kim 19 inch 5 chấu cùng ống xả kép. Hệ thống gương chiếu hậu tích hợp đèn xi-nhan, chống chói, cửa sổ điện với chức năng chống kẹt. Nội thất Touareg 2013 ốp vân gỗ, chất liệu da, phiên bảo cao cấp trang bị hệ thống ghế chỉnh điện 14 hướng cho hàng ghế trước. Hàng ghế sau có thể gập theo tỷ lệ 40/60. Điều hòa tự động 2 vùng độc lập. Vô-lăng được tích hợp hệ thống kết nối rảnh tay với thiết bị cầm tay khác. Touareg 2013 trang bị động cơ V6 FSI, dung tích 3,6 lít với sức mạnh 280 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 360 Nm tại vòng tua máy 3.200 vòng/phút. Hộp số tự động Tiptronic 8 cấp với và hệ thống dẫn động 4 bánh chủ động 4Montion với mức tiêu hao nhiên liệu trung bình khoảng 10 lít/100 km. Mẫu xe thể thao địa hình hỗn hợp trang bị