Bạn đời thường là bạn đồng hành đáng ghét nhất Tài xế là người chủ động và trực tiếp điều khiển xe, nhưng sự can thiệp quá nhiều từ ghế phụ hay hay ghế sau có thể biến những chuyến đi trở thành nỗi ám ảnh khó tả.Theo một điều tra của Theo các tài xế nữ, 34% trong số họ cho rằng các ông chồng là những bạn đồng hành khó chịu nhất. Trong khi các bà vợ như họ đứng ở vị trí thứ 2 với 18%. Còn những người bạn đi cùng xe xếp thứ 3, với 15%. Còn với 40% đấng mày râu được hỏi, thì các bà vợ là mối ức chế hàng đầu, sau đó là những người bạn (17%) và các bà mẹ (15%). Trong khi con trẻ có thể là nguồn gốc của những rắc rối thường thấy, thì trong bảng xếp hạng này lại đứng ở vị trí thấp đáng ngạc nhiên. Kết hợp kết quả của cả tài xế nam và nữ, những đứa con nhận được cao nhất chỉ là 7% số phiếu. Chỉ có 5% số phiếu hướng sự khó chịu vào các ông bố. Các "bậc thầy" chỉ đạo thường gây phiên toái do: bình luận về tốc độ (47%), chỉ dẫn về hướng đi (29%), nói quá nhiều (19%), chê về việc đạp phanh (15%), nói to hơn đài, đổi kênh, nhạc hay âm lượng (10%), nói chuyện qua điện thoại hoặc nhắn tin (7%), hát (6%), ăn (3%). Ngoài ra, còn vô số lý do có thể khiến người lái không thể tập trung hoàn toàn vào đường đi, như người đi cùng che mất gương chiếu hậu, bị say xe, chỉ đường sai...