Bộ đôi xế 'khủng' Mercedes độ Brabus Brabus 700 Biturbo tăng thêm 129 mã lực so với bản tiêu chuẩn SLS AMG, trong khi Brabus 800 Roadster trở thành một trong những mẫu xe 2 chỗ mui trần đắt nhất thế giới với giá bán 408.000 USD.Siêu xe độ mang thương hiệu Brabus không còn xa lạ với dân mê tốc độ trên khắp thế giới, nhưng hãng xe Đức vẫn không ngừng tạo ra những siêu phẩm khiến nhiều người sững sờ. Brabus 700 Biturbo từng là một trong những "ngôi sao" tại triển lãm Geneva 2011. Với công suất 700 mã lực, Brabus cho thấy họ là một trong những hãng độ tốt nhất thế giới. Siêu xe sử dụng bộ body kit khiêm tốn, bởi sự tập trung được đặt vào sức mạnh. Động cơ V8 được giữ lại và trang bị 2 bộ tăng áp. Sự điều chỉnh này giúp công suất tăng thêm 129 mã lực và siêu xe chỉ mất 11 giây để tăng tốc từ 0 lên 200 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 340 km/h. Gây ấn tượng mạnh hơn là Brabus 800 Roadster, với giá bán hơn 400.000 USD. Khe gió cỡ lớn trên nắp ca-pô giúp lấy đủ lượng gió làm mát cho động cơ V12 có công suất 800 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.400 Nm. Logo Brabus thay cho logo Mercedes. Siêu xe đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Nội thất được tân trang với toàn bằng da cùng một số chi tiết bằng sợi carbon.