Honda Air Blade 125 mới chưa ra mắt đã loạn giá Dù chưa chính thức trình làng nhưng Honda đã chuyển Air Blade 125 phiên bản Magnet sơn từ tính đến các đại lý chính hãng (Head) và mức giá chênh lệch nhau vài triệu đồng.Air Blade 125 sơn từ tính có hai màu là vàng và xanh xám, mức giá tham khảo tại một số Head tại Hà Nội khác nhau nhiều. Có Head báo giá 38,7 triệu và 39,7 triệu cho phiên bản không định vị và có định vị. Head khác lại báo cao hơn gần 1 triệu là 39,5 triệu và 40,5 triệu. Ở một số nơi khác cũng dao động, không đồng nhất. So với Air Blade tiêu chuẩn, phiên bản phượng hoàng Phoenix Edition chỉ khác ở lớp sơn từ tính cùng họa tiết hình phượng hoàng tung cánh trên thân và yếm xe. Không có thay đổi gì trong động cơ cũng như các công nghệ sử dụng. Trong khi đó, đến ngày 6/9 Honda Việt Nam mới công bố giá đề xuất. Anh Nguyễn Nam, người có kinh nghiệm nhiều năm kinh doanh xe máy và đang sở hữu một showroom tại Hà Nội, nhận định có thể các Head cho rằng phiên bản giới hạn này sẽ đắt khách nên tìm cách làm giá. Thực tế Air Blade 125 không còn "hot" như trước nên một mẫu mới ra được kỳ vọng thay đổi thị hiếu khách hàng. "Thêm nữa suốt tháng 7 âm lịch khách hàng kiêng mua sắm nên giới kinh doanh kỳ vọng tháng 8 âm sẽ là cơ hội để vớt vại lại", anh Nam cho biết. Sơn từ tính không còn là công nghệ mới. Honda đã đưa thiết kế này vào Việt Nam từ tháng 5/2010, sau đó năm 2011 Air Blade được áp dụng với hai màu vàng và xám. Với phiên bản mới, Honda tiếp tục tập trung và dành nhiều ưu ái cho mẫu xe ga quan trọng mang tầm chiến lược của hãng. Động cơ là loại eSP 125 phân khối cho công suất 11 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 11,2 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Hệ thống truyền động dây đai. Xe tích hợp các công nghệ tiết kiệm nhiên liệu Idling Stop, hệ thống khởi động AGC. So với Air Blade tiêu chuẩn thì phiên bản mới cao hơn khoảng 2-3 triệu đồng. Honda sẽ chính thức ra mẫu Air Blade Phoenix Edition trong vài ngày tới.