Kawasaki KZ200 hai lần lột xác Hãng độ Odum Customs có trụ sở tại Jakarta (Indonesia) đã tìm cách sửa chiếc KZ200 đời 1981 độ thành chopper "một cách sai lầm" thành tác phẩm ấn tượng và phong cách.Khi Odum tìm thấy KZ200, chiếc cruiser đã được độ thành phiên bản chopper không mấy thành công. Động cơ được nâng cấp mạnh hơn nhưng lại không phù hợp nên gây ảnh hưởng xấu tới piston và khiến xe bị rung. Và trên đường đưa xe về xưởng, các thành viên của Odum phải dừng lại nhiều lần vì xe quá rung. Ngoài ra, đầu xe yếu và hệ thống xả còn phun dầu nóng vào chân người lái. Việc đầu tiên của Odum là thay một bộ khung KZ200 mới cùng bình xăng của một chiếc Honda CB175. Khung mới được sơn đen, còn bình xăng màu trắng tương phản. Đèn pha mới có cả đồng hồ tốc độ và đồng hồ đo vòng tua máy làm từ sợi thủy tinh. Cặp phuộc trước 41 mm và giảm xóc sau 340 mm với bộ vành mới kích thước 18 inch. Yên xe cũng được thiết kế lại với sự điều chỉnh tỷ lệ phù hợp, sau đó được bọc da. Xe còn trang bị thêm một túi da đựng đồ. Động cơ mới là bộ phận được chỉnh sửa nhiều nhất. Piston và đầu xi-lanh thay mới và lấy từ một chiếc yamaha Scorpio 225. Động cơ có dung tích 295 phân khối. Các tay độ còn làm lại đầu xe, bộ ly hợp và hệ thống đánh lửa. Cuối cùng là thay những bộ phần cần thiết khác để hoàn thiện tác phẩm.