Rolls-Royce giới thiệu hàng độc Phantom Celestial Phiên bản độc nhất thuộc dòng Phantom ra đời giúp hồi tưởng ngày đầu tiên chiếc "Bóng Ma" xuất xưởng vào năm 2003.Hãng xe Anh sẽ giới thiệu với công chúng tại Frankfurt Motor Show, diễn ra từ 10/9 đến 20/9, phiên bản đánh dấu ngày đầu tiên ra mắt với những đặc điểm mới ấn tượng. Trần xe sẽ tái hiện bầu trời sao đêm 1/1/2003 - ngày hãng này tái xuất bằng chiếc Phantom sau khi về tay hãng mẹ BMW. Trần xe độc đáo tạo thành từ 1.000 bóng đèn sợi quang, là minh chứng cho đẳng cấp của hãng xe Anh và thể hiện trình độ thủ công bậc nhất. Ngoài ra, Phantom Celestial còn là phiên bản trục cơ sở dài.  Đặc điểm độc đáo khác của phiên bản độc nhất Celestial bao gồm nội thất da màu đen cao cấp và đồng hồ analog gắn 4 viên kim cương. Hộc đựng đồ uống nằm giữa hai ghế sau còn sơn bóng để phản chiếu bóng các "ngôi sao" trên trần. Dưới nắp ca-pô vẫn là động cơ 6,75 lít V12 công suất 463 mã lực giúp mẫu siêu sang tăng tốc từ 0 lên 97 km/h sau 5,8 giây và đạt tốc độ tối đa 241 km/h. Kể từ khi về tay BMW, thương hiệu siêu sang Anh quốc gặt hái những thành công mang tính lịch sử, như kỷ lục 3.500 xe sản xuất chỉ riêng trong năm 2012.