Greyp G12 - nửa môtô, nửa xe đạp điện Với bộ khung hệ thống treo đôi, phanh đĩa thủy lực và thiết kế độc đáo, mẫu xe lạ có thể đi được 120 km chỉ trong một lần sạc với giá bán 7.900 USD.Sản phẩm sáng tạo đến từ Croatia sử dụng động cơ điện 16 mã lực cho tốc độ tối đa 65 km/h. Nằm phía sau panel bằng sợi carbon là gói pin 1,3 kWh. Tính năng tái sử dụng năng lượng phanh giúp chiếc xe đạt được quãng đường 120 km chỉ với một lần sạc. Xe sử dụng bộ lốp Maxxis Hookworm và vành nhôm 26 inch. Phanh đĩa 203 mm thủy lực. Hệ thống treo giống môtô giúp Greyp G12 có thể biến thành một chiếc xe off-road đáng nể. Và kiểu bàn đạp thông thường giúp người sử dụng có thể tự vận động bất cứ lúc nào. Greyp G12 còn sử dụng hệ thống nhận diện dấu vân tay để kích hoạt xe và thay đổi chế độ lái. Bộ nhớ chả năng lưu 5 dấu tay của mỗi người sử dụng và lên tới 50 người sử dụng khác nhau. Mỗi dấu tay giống như chìa khóa để thay đổi các chế độ lái. Như ngón cái có thể được cài đặt để kích hoạt chế độ chạy trong thành phố, ngón giữa dành cho tốc độ cao. Ngoài ra còn có màn hình màu 5 inch cung cấp thông tin về tốc độ, mức pin, nhiệt độ động cơ và một số thông số khác. Chiếc xe đạp điện lai môtô được bán ra từ đầu năm 2014 với mức giá gần 8.000 USD tại châu Âu và chỉ 888 chiếc được sản xuất.