Kia K900 tung ảnh nội thất thách thức xe Đức Mẫu sedan Hàn có các cảm biến xác nhận mức độ tiếp cận và chỉ phát sáng các núm điều khiển mà tài xế hoặc hành khách sắp chạm.Ngày 15/3, Kia tung ra bản vẽ phác thảo nội thất của K900 thế hệ tiếp theo. Mẫu xe đắt tiền nhất của thương hiệu này sẽ bán ra từ cuối 2018. Cabin của K900 được thiết kế lại với phong cách thanh lịch. Da bọc với đường chỉ khâu nổi bật. Gỗ thật ốp dọc táp-lô và trên bệ tì tay giữa hai ghế trước. Phần lớn các núm điều khiển cũng bằng kim loại thật. Nội thất bọc da, ốp gỗ thật và sử dụng kim loại làm điểm nhấn. Ảnh: Thiết kế nội thất còn gồm các màn hình kỹ thuật số 12,3 inch, một đảm nhiệm chức năng của cụm đồng hồ chính và một hiển thị thông tin giải trí. Một điểm đặc biệt mà Kia trang bị cho K900 là những cảm biến mức độ tiếp cận để phát sáng các núm điều khiển mà tài xế hoặc hành khách sắp chạm tới. Phần ngoại hình của thế hệ mới cũng tương đồng với vẻ thanh lịch ở nội thất. Lưới tản nhiệt được cho là kết hợp 176 ô nhỏ để tạo nên kiểu mắt lưới đặc trưng. Nắp ca-pô kéo dài. Cả đèn pha và đèn hậu đều sử dụng tạo hình hai dải song song mà Kia đặt tên là họa tiết Duplex Comet. Đèn pha và đèn hậu đều có hai dải sáng song song. Ảnh: Dự kiến Kia K900 2019 ra mắt ở triển lãm ôtô New York (Mỹ) diễn ra cuối tháng 3 nhưng mới đây, chiếc sedan hạng sang bị bắt gặp trên xe chuyên chở tại Hàn Quốc. So với bản nguyên mẫu, thế hệ mới trông như dài hơn và thiết kế cũng nuột nà hơn. Kết cấu được cho là cùng chung với Genesis G90, và động cơ cũng có thể cùng loại. Nếu đúng như dự đoán, tùy chọn sẽ là bản tiêu chuẩn 3,3 lít V6 tăng áp turbin kép công suất 365 mã lực hoặc bản cao cấp 5 lít V8 công suất 420 mã lực. Mức giá của K900 thế hệ mới có thể chỉ nhỉnh hơn chút ít so với giá khởi điểm 49.900 USD của thế hệ hiện hành. K900 thế hệ mới bị bắt gặp trên đường vận chuyển tại Hàn Quốc. Ảnh:  Tại Việt Nam, K900 có tên Quoris và hiện có giá bán lẻ đề xuất 2,7 tỷ đồng. Xe trang bị cùng loại động cơ 3.8 V6 nhưng công suất chỉ ở mức 286 mã lực và mô-men xoắn 358 Nm. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Mẫu sedan hạng sang của Kia nhắm tới các đối thủ tên tuổi từ Đức là Mercedes S-class và BMW serie 7. Ở quê nhà Hàn Quốc, Quoris được gọi là K9.