'Đỉnh cao' xế độ Harley Davidson 48 cafe racer Những nhà độ xe Australia biến chiếc Harley Davidson Forty Eight mang phong cách cafe racer.Không chỉ thay đổi ngoại hình, những nhà độ xe Australia còn tăng thêm sức mạnh cho Forty Eight, với hệ thống hút gió Screaming Eagle, ống xả Vance & Hines cùng ECU mới giúp Harley Davidson 48 cafe racer tăng sức mạnh lên 75 mã lực và mô-men xoắn 115 Nm so với sức mạnh ban đầu 67 mã lực và 105 Nm.  Những thợ độ xe tháo bỏ hoàn toàn vè (chắn bùn) sau, cặp giảm xóc sau thấp hơn và linh hoạt hơn. Cụm đèn hậu mới dạng LED gắn trên một thanh nhôm cắt CNC và sơn đen, đây cũng là vị trí để người chơi xe gắn bảng số. Bình xăng mới nhưng vẫn giữ dáng dấp đặc trưng Harley Davidson. Vị trí để chân đưa ra phía sau để phù với với kiểu dáng của một chiếc xe cổ điển. Forty-Eight tiêu chuẩn sử dụng động cơ V-twin Evolution 1.200 phân khối. Hệ thống phun xăng điện tử ESPFI, truyền động dây đai đặc trưng của Harley-Davidson, hộp số 5 cấp. Mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ là 4,9 lít/100 km.