Mercedes-Maybach Pullman 2019 - xe cho ông chủ giá từ 620.000 USD Mẫu siêu sang dài 6,5 m nâng cấp thiết kế, cải tiến động cơ, bổ sung nhiều tiện ích hướng đến hành khách phía sau.So với bản cũ, Pullman mới thiết kế lại lưới tản nhiệt, lấy cảm hứng từ Vision Mercedes-Maybach 6 Concept. Mẫu siêu sang dùng vành 20 inch kiểu dáng mới, ngoại thất tùy chọn nhiều màu sơn. Mẫu siêu sang dài 6,5 m nâng cấp thiết kế, hiện đại hơn. Bên trong chiếc siêu sang dài 6,5 m, Mercedes-Maybach Pullman bổ sung màu nội thất độc quyền của hãng như xám Magma, nâu Mahogany, xanh nước biển. Khoang hành khách phía sau là cả một không gian giải trí, trang bị nhiều tiện nghi theo tiêu chuẩn. Hãng xe Đức lắp camera phía trước cho hàng ghế sau dễ dàng giám sát giao thông bên ngoài. Ông chủ dễ dàng kiểm soát âm thanh độc lập với bảng điều khiển cho hàng ghế sau mà Mercedes-Maybach gọi là "2 cabin sound". Khoang hành khách có thể bố trí 4 ghế kiểu đối diện nhau với không gian để chân thoải mái. Chiếc Pullman 2019 trang bị động cơ 6 lít V12 tinh chỉnh lại, sản sinh công suất 630 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Theo thử nghiệm của Mercedes-Maybach, mẫu siêu sang mới có mức tiêu thụ 14,6 lít/100 km đường hỗn hợp, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 6,5 giây. Theo kế hoạch, Mercedes-Maybach Pullman 2019 giá từ 620.000 USD tại Đức, bán ra từ cuối năm 2018.