Ferrari 458 Scuderia - 'ngựa chiến' nâng cấp Mẫu Ferrari 458 Scuderia nâng cấp từ chiếc 458 đình đám sẽ ra mắt tại triển lãm Frankfurt Motor Show tháng 9 tới.Lần gần đây nhất phiên bản Scuderia xuất hiện là trên chiếc Ferrari 430 vào năm 2007. Cùng với Lamborghini Gallardo Superleggera, Ferrari 458 Scuderia được cho là sẽ xuất hiện tại triển lãm Frankfurt Motor Show tháng 9 tới. Phiên bản nâng cấp này chắc chắn sẽ sở hữu ngoại hình ấn tượng cùng động cơ mạnh mẽ hơn. Hốc hút gió phía trước và lỗ thông phía sau sẽ có kích thước lớn hơn, đường nét thân xe cũng tinh chỉnh đem lại hiệu quả khí động học tốt nhất. Công suất trên Ferrari 458 là 562 mã lực, còn trên phiên bản Scuderia sẽ nâng lên trên 600 nhờ bộ điều khiển điện tử ECU và ống xả mới. Scuderia cũng được chờ đợi sẽ giảm trọng lượng xe xuống mức tối thiểu. Chưa có thông tin cho bản Ferrari 458 nhưng trên Ferrari 430 vào năm 2007, Scuderia đã giảm bớt trọng lượng xe tới 100 kg. Chưa có thông báo chính thức từ Ferrari nhưng nếu cứ theo lộ trình hai năm của hãng siêu này, nhiều khả năng 458 Scuderia sẽ xuất hiện tại Frankfurt Motor Show tới đây. Năm 2007, Ferrari ra đời 430 Scuderia, năm 2009 đến lượt 458 xuất xưởng và 2011 là 458 Spider nhập cuộc.