Chọn mua xe đạp điện đúng cách Xe đạp điện ngày càng được nhiều người sử dụng nhờ có nhiều tiện ích. Tuy nhiên, người dùng cần nghiên cứu kỹ để chọn được cho mình một chiếc xe chất lượng, hoạt động bền bỉ và hợp với túi tiền.Sử dụng xe đạp điện có nhiều ưu điểm như không tốn xăng, động cơ không gây ồn, không có khói xả ra môi trường và chi phí nạp điện thấp. Người điều khiển cũng không phải lo về bằng lái. Với lợi thế gọn nhẹ, đa dạng kiểu dáng, xe đạp điện phù hợp cho nhu cầu di chuyển đa dạng từ các em học sinh, người cao tuổi cho đến những người nội trợ... Dưới đây là một số điểm người mua cần chú ý để chọn được chiếc xe đạp điện phù hợp. Giá cả Theo khảo sát trên thị trường hiện nay, bên cạnh các mẫu hàng nhái lại thương hiệu nổi tiếng với giá dao động từ 14-16 triệu đồng cùng với chất lượng không đảm bảo do là hàng không rõ xuất xứ thì sản phẩm xe đạp điện chính hãng không có nhiều. Phần lớn theo đường "xách tay" với mức giá lên tới 20-30 triệu đồng, bằng giá của một chiếc xe máy tầm trung. Tuy nhiên người dùng cũng có thể chọn những thương hiệu xe đạp điện có mức giá phải chăng mà vẫn đảm bảo về chất lượng cùng thiết kế mẫu mã. Đơn cử như thương hiệu HKbike có giá 11,5 triệu đồng một chiếc. Các sản phẩm đều là hàng chính hãng 100% được nhập khẩu nguyên chiếc từ Hong Kong. Chất lượng pin Đối với xe đạp điện, pin được coi là bộ phận quan trọng nhất, là "trái tim" của cả chiếc xe. Pin tốt quyết định phần lớn tới chất lượng của xe nên người mua thường quan tâm tới bộ phận này hàng đầu. Hiện nay, các loại xe đạp điện chạy ắc quy đã lỗi thời do độ bền thấp, quãng đường di chuyển chỉ từ 20-30km là đã phải sạc. Chưa kể tới những sự cố như chập điện, cháy nổ gây nguy hiểm. Công nghệ pin trên xe đạp điện đã "sang trang" mới khi ứng dụng pin Lithium cho quãng đường di chuyển lên tới 80 km chỉ với một lần sạc. Pin Lithium còn có thiết kế chắc chắc, tuyệt đối chống cháy nổ. Kiểm tra sơ bộ Trước khi mua xe đạp điện, người dùng cần nghiên cứu để lựa chọn chiếc xe phù hợp với độ tuổi, vóc dáng và giới tính. Sau khi lựa chọn chiếc xe hợp với túi tiền, người mua nên tự kiểm tra, quan sát thiết kế xe. Có thể đi thử xe ngay tại cửa hàng và nhờ kỹ thuật viên điều chỉnh tay phanh, độ cao của yên xe sao cho sử dụng được thoải mái nhất có thể. Lưu ý khi sử dụng Xe đạp điện chạy trong giới hạn tốc độ tối đa khoảng 25km một giờ để đảm bảo an toàn, không nên tự ý tăng vận tốc xe hay chở quá trọng lượng. Trong quá trình sử dụng cần vệ sinh xe thường xuyên, kiểm tra xăm lốp, vành và các bộ phận má phanh, đèn tín hiệu. Kkhi xe bị ngập nước, tốt nhất nên tắt nguồn điện, dùng bàn đạp di chuyển, không nên rửa xe. Hãng HKbike cũng đã khắc phục được yếu tố này bằng thiết kế khép kín cho pin và động cơ, giúp xe có thể sử dụng được ngay cả trong trời mưa cũng như nâng cấp hệ thống khung xe để xe chịu được trọng tải lên tới 180kg mà không ảnh hưởng tới tuổi thọ của động cơ. Chế độ bảo hành Nếu không vững về các yếu tố kỹ thuật, xem xét chi tiết xe, người dùng nên chọn các sản phẩm chính hãng có thời gian bảo hành lâu dài. Đơn cử như HKbike đã tăng thời gian bảo hành lên đến 3 năm cho khung xe và động cơ, 2 năm cho pin, trong vòng một năm pin xe nhận chế độ một đổi một. Tham khảo chương trình bảo hành xe đạp điện HKbike