Harley Davidson độ Custom Wolf Hãng độ Đức Custom Wolf kết hợp giữa động cơ cam kép và ngoại hình hầm hố tạo ra chiếc chopper ấn tượng.Từ phong cách streetfighter, chopper cho đến dragster, Custom Wolf đều đã khẳng định tài năng với những sản phẩm ghi dấu trong làng độ xe thế giới. Tác phẩm lần này có bộ khung do hãng độ Đức tự chế tạo, cặp phuộc RST (Rapid Suspension Technology, một thương hiệu Đài Loan) và tay lái của hãng Đức V-Team. Bộ phanh đĩa cũng của RST. Ngoài ra, Custom Wolf còn chế tạo chắn bùn, tay phanh và lắp đặt bộ ECU Motogadget M-Unit. Cụm đồng hồ Motogadget gắn trực tiếp trên phần bảo vệ của bộ đánh lửa, giúp phần đầu xe thoáng và gọn gàng. Cuối cùng là màu sơn kết hợp giữa nâu, vàng và đen gây ấn tượng về sự mạnh mẽ, cá tính.