Vectrix ES-3 – scooter điện độc đáo Mẫu xe 3 bánh có ngoại hình thú vị với kiểu đứng thẳng của người điều khiển và tiện dụng cho những không gian nhỏ.Vectrix ES-3 nhìn giống mẫu Segway ba bánh hoặc được ví với cỗ xe ngựa La Mã khi vị trí đứng của người lái nằm giữa 2 bánh sau. Phong cách được cho là hiệu quả và thoải mái với khả năng quan sát tối ưu dành cho những công việc đặc thù như giữ an ninh tại các không gian hẹp. Với hộp số tự động, Vectrix ES-3 có thể di chuyển tiến hoặc lùi, có phanh dừng và bộ vi sai tự động. Nguồn cung cấp năng lượng là 2 động cơ điện công suất 3 mã lực với gói pin Lithium 1 kWh có thể thay thế, với thời gian nạp đầy khoảng 4 giờ. Với ắc quy nạp đầy, Vectrix ES có thể di chuyển trong khoảng cách 40 km, với tốc độ tối đa 40 km/h.