Người phụ nữ 'điên cuồng' ném đồ ăn vào xe đối thủ Bị chiếc ôtô chặn đường, người phụ nữ điên tiết hất vèo cốc đồ uống lên kính chắn gió. Sau đó thức ăn trong túi lần lượt đáp lên kính và nắp ca-pô. Cơn tức giận đầy mùi đồ ăn khiến nam tài xế ôtô phải đầu hàng.Ôtô vượt đèn đỏ ủn ngã xe máy Tài xế chiếc ôtô màu đỏ không quan tâm tới đèn tín hiệu và cũng không đếm xỉa tới số phận người đi môtô bị tông ngã. Cảm biến lùi bằng bóng bay Chiếc hatchback từ từ lùi vào chỗ đỗ và khi quả bóng bay buộc ở đuôi xe bị ép nổ tung cũng là lúc tài xế đạp phanh. Đuôi xe cách bức tường ở cự ly hoàn hảo. Cua trái và cua phải là hai phạm trù khác nhau Chiếc môtô chạy rất "ngọt" trên một đoạn dài quẹo phải liên tục. Nhưng xe mất lái ngay khi vào đoạn cua trái và lao vào vệ đường. Tay lái môtô bắn dính vào kính sau xe hơi Chiếc môtô lao vút qua xe có camera hành trình rồi đâm vào đít chiếc sedan phía trước. Chiếc xe 2 bánh văng ra đường, nhưng người lái nằm gọn trên nắp cốp ôtô.