Tổng thống Mỹ sắp thay limousine chống đạn mới Chiếc Cadillac với tên gọi "The Beast" mà ông Barack Obama sử dụng từ năm 2008 có thể được thay mới. Hai ứng cử viên hiện nay là Cadillac và Lincoln.Theo tờ Sở Mật vụ My yêu cầu một chiếc limo bọc thép thiết kế mới "phù hợp với những đặc thù thuộc cấp chính phủ". Hãng xe sẽ phải phát triển một chiếc concept, thiết kế đặc tính chống đạn, phát triển động cơ và khung gầm có khả năng tiếp nhận những rung động lớn, và thậm chí thử nghiệm chiếc xe với bài tập chống đạn thật. Hãng xe nào có thể đáp ứng mọi yêu cầu sẽ được "thưởng công" bằng hợp đồng cung cấp xe. Khi Nhưng Cadillac không phải hãng xe sang duy nhất của Mỹ với lịch sử cung cấp phương tiện di chuyển cho tổng thống. Khi được hỏi về dự án mới, đại diện của Lincoln cho biết "không có thông tin để chia sẻ". Hãng này cũng có bề dày lịch sử trong việc sản xuất xe limousine cho người đứng đầu nước Mỹ. Chiếc đầu tiên là Lincoln Sunshine Special 1939 và chiếc mới nhất là Lincoln Town Car 1989 từng phục vụ cựu tổng thống George H.W. Bush. Trong khi đó, một hãng xe sang khác của Mỹ là Chrysler cũng từng cung cấp xe limo cho tổng thống. Đó là năm 1972 với chiếc Imperial LeBaron cho Nichard Nixon. Nhưng đại diện của hãng khẳng định họ không theo đuổi hợp đồng này. Vậy nếu chiếc limo mới là một chiếc Cadillac, có thể sẽ là một phiên bản đẳng cấp của XTS, mẫu xe vốn đã có một phiên bản limo. Chiếc limousine xuất hiện trong buổi diễu hành nhậm chức của Tổng thống Obama vào 20/1/2009 có tên gọi The Beast là sự kết hợp của các yếu tố công nghệ trên xe Cadillac thương mại và công nghệ đặc trưng để thực hiện nhiệm vụ chuyên biệt. Chỉ có một số ít người thiết kế nắm rõ tính năng kỹ thuật. Sự khác biệt dễ nhận thấy nhất là dáng vẻ bề ngoài của Cadillac One có phần đứng hơn so với thế hệ trước.