Ôtô nhập khẩu sắp ồ ạt về Việt Nam Gỡ bỏ nút thắt giấy chất lượng kiểu loại, xe nhập khẩu ASEAN mở toang cánh cửa về Việt Nam trong vài tháng tới.Liên quan đến việc các hãng xe cho rằnghoạt động nhập khẩu ôtô về Việt Nam gặpkhó bởi Nghị định 116, Bộ GTVT trong báo cáo gửi Văn phòng Chính phủ hôm 7/3 cho biết, nhiều doanh nghiệp đã hiểu rõ và tiếp tục chuẩn bị các thủ tục, điều kiện để kinh doanh nhập khẩu ôtô theo quy định. Đối với yêu cầu giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại (VTA), giấy chứng nhận kiểu loại linh kiện (lốp, gương chiếu hậu, đèn chiếu sáng phía trước, kính) theo Thông tư 03, quy định đường thử 800 m, kiểm định theo lô, Bộ GTVT cho rằng những điều này là phù hợp với thực tế thị trường, kiểm soát chất lượng ôtô nhập khẩu và tạo sự công bằng đối với xe lắp ráp trong nước. Riêng vấn đề kiểm định khí thải và an toàn đối với từng kiểu loại ôtô trong một lô hàng nhập khẩu có thể đội chi phí lên 10.000 USD, Bộ GTVT cho rằng "chưa có cơ sở". Theo tính toán của Bộ này, chi phí thử nghiệm khí thải là 27 triệu đồng đối với động cơ xe xăng và 28 triệu đồng đối với động cơ xe diesel. Thời gian hoàn thành không quá hai ngày. Chi phí thử nghiệm an toàn là 12 triệu đồng/mẫu thử. Thời gian hoàn thành không quá hai ngày, báo cáo thử nghiệm phát hành vào hôm sau nếu doanh nghiệp cung cấp đủ tài liệu kỹ thuật về xe mẫu. Xe nhập khẩu từ Thái Lan cập cảng Hiệp Phước, TP HCM vào tháng 3/2018. Ảnh:     Giấy VTA đối với ôtô nhập khẩu châu Âu chủ yếu những dòng xe sang. Khác với các hãng xe Nhật kêu khó, Volkswagen, Porsche, Trường Hải (BMW) và nhiều hãng xe khác tỏ ra bình thản với quy định này. Sau Honda, những mẫu xe nhập khẩu đầu tiên của Volkswagen từ Ấn Độ, Mexico cũng cập bến Việt Nam, cho thấy sự tự tin của hãng xe châu Âu về khả năng đáp ứng yêu cầu theo Nghị định 116 là có cơ sở.  Tín hiệu lạc quan của các hãng xe tại Việt Nam trong việc giải quyết giấy VTA còn thể hiện bằng động thái của các đại lý. Sau giai đoạn trầm lắng trước Tết Nguyên đán, hoạt động đặt cọc-bán xe đã được nối lại. Sự chú ý đổ dồn vào những mẫu xe mới về nước của Honda như CR-V, Jazz. Trong khi