Ducati 1199 Panigale nhận giải thưởng thiết kế 2013 Siêu môtô của Italy vượt qua 4.662 sản phẩm để giành danh hiệu cao quý nhất về thiết kế.Ngày 1/7, trong buổi lễ tại Essen, Đức, Ducati 1199 Panigale được vinh danh là thiết kế tốt nhất thuộc giải thưởng uy tín Red Dot diễn ra hàng năm. Red Dot là giải thưởng về thiết kế do hơn 37 chuyên gia thiết kế đánh giá và chấm điểm. 1199 Panigale đã vượt qua 4.662 đối thủ trên toàn thế giới và giành chiến thắng cho sản phẩm thiết kế xuất sắc. Các sản phẩm dành giải Red Dot sẽ được trưng bày tại một trong hai bảo tàng, một ở Đức và một ở Singapore. Ducati 1199 Panigale sẽ tới Đức một tháng và sau đó du lịch đến một triển lãm tại Đài Loan và dành cả một năm sau đó ở lại Singapore. Được tổ chức bởi Design Zentrum Nordrhein Westfalen e.V, giải thiết kế “Red Dot Design Award” là một trong các giải thưởng thiết kế uy tín nhất thế giới cùng với giải thưởng “Thiết kế iF” của Đức và “Thiết kế công nghiệp xuất sắc” (IDEA) của Mỹ.