Mazda3 sedan 2014 lộ diện đầy đủ Sau một thời gian rò rỉ những bức ảnh không chính thức, Mazda3 sedan 2014 đã xuất hiện đầy đủ cả nội thất và ngoại thất.Mazda3 sedan 2014 như một phiên bản mini của Mazda6, mui xe kéo dài về phần đuôi với không gian cốp rộng rãi thích hợp cho gia đình. Ngôn ngữ Kodo mới của Mazda có vẻ đang thu hút khách hàng bởi sau khi Mazda3 hatchback ra đời, mẫu xe này đã nhận được khá nhiều sự quan tâm. Đúng như mong đợi, nội thất của Mazda3 sedan 2014 giống hệt bản hatchback. Động cơ sử dụng loại 2,0 lít công suất 155 mã lực và tùy chọn loại 2,5 lít công suất 184 mã lực. Xe sẽ bán ra thị trường vào cuối năm nay, mức giá vẫn chưa tiết lộ.  Xe mang ngôn ngữ thiết kế Kodo mới của Mazda.