BMW G650GS Sertao 2013 đầu tiên tại Việt Nam Mẫu xe vượt địa hình trong phân khúc 650 phân khối, BMW G650GS Sertao 2013 được thiết kế đặc trưng cho những người mê off-road.Lấy tên gọi của một vùng đất sa mạc khắc nghiệt ở Brazil, phiên bản đặc biệt của chiếc xe địa hình BMW G650GS được nhà sản xuất xe Đức biến nó thành một trong những mẫu xe lý tưởng cho những cung đường địa hình. Phiên bản xe địa hình BMW G650GS Sertao dài 2.185 mm, rộng 920 mm và cao 1.440mm. Cụm giảm xóc dài hơn so với phiên bản xe tiêu chuẩn, bánh xe lớn hơn, chiều cao yên 860 mm giúp chiếc xe enduro dễ dàng vượt qua nhiều kiểu địa hình khác nhau. BMW G650GS sử dụng động cơ xi-lanh đơn, bốn thì dung tích 652 phân khối làm mát bằng dung dịch có công suất cực đại tương đương 48 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 60Nm tại vòng tua máy 5.000 vòng/phút. Xe sử dụng hệ thống phun xăng điện tử cùng hệ thống đánh lửa kép của BMW, hộp số 5 cấp. Cặp giảm xóc trước có đường kính 41 mm, giảm xóc sau dạng trụ đơn có thể điều chỉnh. Để giảm tốc cho "chiến mã" G650GS, hệ thống thắng hàng hiệu Brembo có trang bị ABS được gắn trên cả hai bánh với đường kính đĩa thắng trước 300 mm, đĩa thắng sau 240 mm. Với bình xăng đầy 14 lít, G650GS có tổng trọng lượng khoảng 193 kg. Mẫu xe enduro có giá bán tham khảo tại thị trường nước ngoài ở mức 8.000 USD.