Vespa VX 125 chính thức ra mắt với giá 1.200 USD Vespa Ấn Độ vừa mới chính thức ra mắt scooter mới sử dụng động cơ 3 van với mức giá dễ chịu chỉ 1.200 USD.Thị trường xe máy Ấn Độ phát triển rất nhanh nhưng dòng scooter ở đây chỉ được xếp vào hạng thị trường ngách. Piaggio mới đây quyết tâm đánh mạnh vào phân khúc này với sự ra đời LX 125 mới và VX 125. Chiếc VX vẫn giữ những đường nét thiết kế cổ điển của dòng Vespa đồng thời bổ sung những yếu tố mới. Xe bổ sung phanh đĩa trước đường kính 200 mm, lốp không xăm MRF Zapper, hai màu sơn bóng là hồng và xanh ngọc, tay nắm sau và yên xe màu be (chỉ sử dụng cho bản Rosso Dragon và Midnight Blue). VX 125 sử dụng phuộc đơn một bên cho cả bánh trước và bánh sau. Vành hợp kim 3 chấu. Động cơ sử dụng loại 3 van 125 phân khối xi-lanh đơn như trên LX 125. Công suất cực đại khoảng 10 mã lực, mô-men xoắn tối đa 10,06 Nm, hộp số vô cấp CVT. Xe có bình xăng 8 lít. Piaggio Ấn Độ cho biết mức tiêu hao nhiên liệu của Vespa VX 125 chỉ là 2 lít/100 km. Giá bán Vespa VX 125 chính thức ở thị trường Ấn Độ vào khoảng 1.200 USD.