Yamaha trình làng bộ đôi VX950 và VX950R Hãng môtô Nhật bản ra mắt cặp bobber với thiết kế lấy cảm hứng từ những mẫu xe năm 1970 và 1980.Cả hai đều trang bị động cơ V-twin 8 van dung tích 942 phân khối, phun xăng điện tử và làm mát bằng gió. Công suất 52 mã lực tại vòng tua 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 80 Nm tại vòng tua máy 3.000 vòng/phút. Yamaha VX950 gọn nhẹ và phong cách với yên xe thấp, dễ điều khiển. Trong khi VX950R đen tuyền cá tính với bộ giảm xóc kép, da bọc yên giả da hoẵng và sử dụng đường sọc dọc bình xăng. Bộ đôi có chiều dài cơ sở ngắn 1.570 mm, trọng lượng 247 kg và chiều cao yên 690 mm. Ngoại hình vẫn giữ vẻ cổ điển từ vài thập kỷ trước, nhưng bộ đôi bobber có những đặc điểm hiện đại như đèn hậu Led, chống bó cứng phanh ABS, xi-lanh mạ ceramic composite, piston nhôm gia cố, bản đồ đánh lửa 3D, phun xăng điện tử, màn hình LCD và hệ thống ống xả 2 trong 1. Khung xe bằng thép với thiết kế chịu lực cao, giảm xóc sau có thể điều chỉnh, phanh đĩa trước sau có đường kính 298 mm, vành trước 19 inch, vành sau 16 inch. Bình xăng thiết kế hình giọt nước dung tích 12,2 lít. Các chi tiết như ống xả Akrapovic, dây phanh bằng thép không gỉ, vành đúc mảnh mai, yên xe gắn lò xo... đảm bảo khách hàng có thể độ xe theo ý thích. Bộ đôi VX950 là sự pha trộn thú vị giữa truyền thống và hiện đại. Có 4 màu tùy chọn: xám mờ, xanh nhà binh, đen và trắng. Giá bán đề xuất tại Anh cho VX950R khoảng 11.500 USD và VX950 khoảng 11.000 USD.