Xe tay ga cao cấp ở Việt Nam - cuộc chiến phi giá cả Với những người chủ ý mua xe ga cao cấp thì yếu tố đem ra so sánh giữa những sản phẩm của các hãng khác nhau không phải là giá cả, mà là thỏa mãn nhu cầu.Giá cả chỉ được mang ra so sánh với những chiếc xe hạng trung trở xuống còn ở phân khúc cao cấp, tiền bạc trở thành một yếu tố nhỏ nhoi. Bởi lẽ, khi dư giả sở hữu một chiếc xe ga cao cấp chứ không phải chạy theo số đông, người tiêu dùng sẽ quan tâm tới những yếu tố mà xe mang lại có thỏa mãn nhu cầu hay không, chênh lệch vài triệu đồng thường không phải là điều đáng để bàn bạc. Nhu cầu đầu tiên phù hợp với đại đa số khách hàng mua xe ga cao cấp chính là thiết kế. Vẻ đẹp, sự sang trọng mà mỗi chiếc xe mang lại luôn là yếu tố đầu tiên đưa ra để soi xét. Có thể nói Honda và Piaggio không có đối thủ ở thị trường Việt Nam ở góc nhìn này. SH và Vespa sở hữu kiểu dáng sang trọng mà các đối thủ đi sau khó lòng soán ngôi đổi chủ. Những SYM Shark hay Suzuki Sixteen 125 luôn bị coi là "ăn theo" khi không thể tách biệt hẳn với SH. Gần đây sự xuất hiện của Lambretta, người đồng hương đến từ Italy của Piaggio phần nào tạo dấu ấn với thiết kế khác biệt. Honda SH nổi bật bởi dáng vẻ to lớn, đường nét thể thao nhưng vẫn sang trọng. Đổi lại, Piaggio Vespa cho thấy là một mẫu scooter thanh thoát, kiêu kỳ như những tiểu thư, công chúa phương Tây. SH cao to có vẻ phù hợp hơn với đàn ông thì ngược lại, "con ong" Vespa lại hợp dáng phụ nữ, những người có gu thời trang lịch sự, cao sang. Lambretta LN125 tuy có nguồn gốc cùng Vespa nhưng lại nhiều đường nét vuông vức, vẻ đẹp khỏe khoắn phù hợp cả nam và nữ. Sau thiết kế, vận hành là yếu tố ảnh hưởng nhiều đến quyết định mua hàng của người tiêu dùng. Lẽ dĩ nhiên các hãng xe sẽ phải cung cấp cho sản phẩm cao cấp của mình những công nghệ tiên tiến nhất. Những đại diện trong phân khúc này đều cho cảm giác vận hành ổn định, khả năng tăng tốc tốt. Mức tiêu hao nhiên liệu thì xe châu Á luôn được đánh giá nhỉnh hơn so với xe châu Âu. Nếu SH có Idling Stop (tự tắt máy khi dừng quá 3 giây), hệ thống khởi động tích hợp máy phát, kiểm soát hơi xăng thì Vespa mới đây ra mắt phiên bản sử dụng động cơ 3 van giúp xe vận hành êm ái và tiêu thụ mức nhiên liệu ấn tượng hơn những phiên bản trước. Với động cơ mới này, Vespa xóa đi hình ảnh khởi động vất vả, tiếng va đập lớn như trước kia, thay vào đó là sự mượt mà như xe Nhật. Điểm khác là Vespa sử dụng giảm xóc đơn một bên cả trước sau, trong khi đó SH dùng giảm xóc đôi, Lambretta giảm xóc đôi phía trước và đơn phía sau. Yếu tố cuối cùng ảnh hưởng lớn đến những quyết định tiêu dùng là sự tiện nghi mà chiếc xe mang lại. Sàn để chân thoải mái, cốp xe đủ rộng để chứa mũ bảo hiểm cùng một số đồ lặt vặt, yên xe đủ chỗ cho hai người lớn mà không bị vướng. Nói chung mỗi mẫu xe đều đáp ứng những nhu cầu cơ bản trong sinh hoạt và di chuyển hàng ngày của khách hàng. Một cách tổng quát, người mua xe ga cao cấp hiện nay dựa trên phần "cảm" là chủ yếu. Nếu có cảm tình với mẫu xe nào hơn thì sẽ nghiêng về bên đó, bởi đến mức độ hạng sang, việc đánh giá những khía cạnh kỹ thuật rất khó rạch ròi, vì hãng nào cũng có những công nghệ tiên tiến như nhau.