Rút súng giải quyết va chạm giao thông Hai bên cầm gậy và hung hăng xông vào nhau nhưng lúc đó, chiếc xe màu đen đỗ xịch lại và người đàn ông bước xuống với khẩu súng ngắn trong tay, nhanh chóng lùa hai bên "ai về nhà nấy".Cú đâm kinh hoàng từ phía sau Chiếc SUV màu đen vượt trái và sượt vào sườn xe có camera hành trình, lao thẳng vào đuôi chiếc SUV phía trước. SUV đen văng xa về phía trước, còn SUV trắng xoay tròn 2 vòng mới dừng lại. Bẻ lái "thần sầu" tránh đâm đít xe khác Khi chiếc SUV màu đen phanh đột ngột, cả hai xe phía sau đều ngoặt lái sang trái và lao sang làn ngược chiều. Vụ giải quyết lịch thiệp sau cú đâm vào đít xe người đẹp Chuẩn bị rẽ trái nhưng chiếc môtô vẫn giữ tốc độ cao. Anh chàng điều khiển xe ngay sau đó phải phanh gấp trước khi đâm vào đít một chiếc SUV màu xanh cũng đang đợi rẽ trái do người đẹp cầm lái. Cả hai sau đó vào bãi xe bên đường để giải quyết vụ việc. Dừng đèn đỏ cũng gặp tai nạn Chiếc sedan từ phía sao lao qua mấy chiếc ôtô dừng đèn đỏ rồi ủi chiếc bán tải đứng hàng đầu tiên ra ngã tư.