Siêu phẩm xế độ Novitec Torado Lamborghini Aventador Hãng độ danh tiếng Novitec Torado quyết định thử sức mình ở một thương hiệu siêu xe mới Lamborghini với tuyệt phẩm Aventador.Novitec Rosso là hãng độ có tiếng với các siêu xe của Ferrari và Maserati. Lần này, hãng quyết định mở rộng sản phẩm với thương hiệu Lamborghini, chiếc xe được chọn là bò mộng Aventador. Gói độ tên gọi Novitec Torado dành cho Aventador là tổng hợp của các yếu tố thể thao, khí động học và động cơ mạnh mẽ. Mặt trước, hai bên sườn và phía sau của Aventador đều có một diện mạo mới thậm chí còn thể thao và "chiến" hơn trước. Mặc dù Aventador mang ngôn ngữ thiết kế của Lamborghini với những đường nét sắc nhọn nhưng vẫn có chi tiết vòng cung, bo tròn. Novitec Torado loại bỏ tất cả những chi tiết cong yếu đuối, thay vào đó là đường thẳng, gấp khúc đầy dứt khoát. Cản trước góc cạnh với hốc hút gió ngũ giác cỡ lớn, nắp ca-pô nhiều đường gân hơn đồng thời thêm các rãnh tản nhiệt. Hai bên sườn có bộ khuếch tán và hốc hút gió mới. Tất cả các chi tiết được làm từ sợi carbon nhằm tối thiểu hóa trọng lượng xe. Phía sau có thêm cánh gió giúp xe giữ vững trọng tâm và tăng lực bám đường khi chạy ở tốc độ cao, cản sau và bộ khuếch tán mới có thể mở rộng. Bánh xe cũng thay mới với la-zăng 5 chấu thể thao, lốp lớn 20 inch phía trước và 21 inch phía sau. Hệ thống giảm xóc tùy chỉnh mới giúp xe hạ thấp gầm xuống 30 mm. Động cơ tăng áp mới cho phép Novitec Torado Lamborghini Aventador đạt công suất 748 mã lực thông qua bộ ECU và hệ thống ống xả tinh chỉnh. Hãng này cũng cho biết vào phiên bản độ sắp tới, động cơ sẽ đạt công suất 1.000 mã lực.