Xe hơi chạy bằng hydro của Toyota sẽ xuất hiện cuối năm nay Mẫu sedan FCV-R chạy bằng khí hydro dự kiến bán ra vào năm 2014 sẽ xuất hiện tại Toyota Motor Show 2013 vào tháng 11 tới.Theo Chiếc sedan mới có khả năng chạy 438 km với một thùng nhiên liệu. Không có nhiều thông tin chi tiết nhưng chắc chắn tại Toyota Motor Show 2013 tháng 11 tới đây, FCV-R, mẫu xe được coi là Prius mới sẽ lộ diện với nhiều điều thú vị. Ngoài hãng xe Nhật Bản còn có những đại diện khác cũng giới thiệu xe chạy bằng hydro phiên bản 2015. Hyundai đang trong quá trình hình thành chiếc SUV mang tên ix35 chạy hydro. Sản phẩm của hãng xe Hàn Quốc có thể chinh phục quãng đường 594 km chỉ với một thùng nhiên liệu. Có 15 chiếc ix35 đã gửi tới Copenhagen sẵn sàng xuất hiện trên thị trường vào năm 2015.