BMW M3 chính thức ngừng sản xuất BMW M3 E92 Coupe là chiếc cuối cùng xuất xưởng trước khi hãng xe nước Đức chính thức ngừng sản xuất mẫu xe M3.Nhà máy của BMW tại Regensburg vừa ra đời chiếc M3 màu cam đánh dấu sự ra đi của serie này. Trong năm tới serie 3 Coupe sẽ bị thay thế bởi serie 4, vì thế số lượng số serie còn lại sẽ sử dụng cho các phiên bản sedan, convertible, Gran Coupe đang còn sản xuất. Mặc dù sự ra đời của những cái tên mới sẽ giúp BMW đạt doanh số tốt cũng như người tiêu dùng có cơ hội sử dụng xe tân tiến nhất, nhưng sự ra đi của M3 chắc chắn làm không ít người trót yêu dòng xe này không khỏi hụt hẫng. Đây cũng được coi là sự chấm dứt một kỷ nguyên cũ của BMW để bước chân vào giai đoạn mới. BMW M3 E92 Coupe sử dụng động cơ 4,0 lít V8 cho công suất 420 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại vòng tua máy 3.900 vòng/phút. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. BMW M3 bắt đầu sản xuất từ năm 1985, thời gian "sống" trên thị trường là 28 năm.