10 mẫu xe hơi nổi bật mọi thời đại Sự xuất hiện của những mẫu xe này luôn để lại dấu ấn đặc biệt bởi thiết kế tiên phong hoặc công nghệ vượt trội.10 mẫu xe hơi xuất hiện từ sau thế chiến II, nhiều mẫu được sản xuất thương mại đại trà nhưng cũng có những cái tên chỉ lăn bánh với số lượng hạn chế. Danh sách được lựa chọn bởi tạp chí 1. Audi Quattro (1980) Audi Quattro là một trong những mẫu xe cho cảm giác lái thân thiện nhất. Đây cũng là cái tên đánh dấu cho hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian của Audi phát triển hiện nay. Để phân biệt, xe cũng được gọi là Ur-Quattro. Động cơ SOHC 2,1 lít 5 xi-lanh cho công suất 197 mã lực, mô-men xoắn cực đại 285 Nm. Tăng tốc từ 0-100 km/h sau 7,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 220 km/h. 2. Chevrolet Corvette Sting Ray (1963) Đây là thế hệ thứ hai của dòng xe Corvette mà hãng Chevrolet (hay còn gọi là Chevy) phát triển bắt đầu từ năm 1953. Sting Ray sử dụng đèn pha ẩn, hệ thống giảm xóc độc lập. Công suất lên tới 360 mã lực. 3. Ferrari 250 GTO (1962) Đây là mẫu xe sản xuất với số lượng giới hạn từ năm 1962-1963 chỉ với 39 chiếc. Mục đích ban đầu ra đời Ferrari 250 GTO để phục vụ cho đường đua, vì thế xe đã không được phổ biến như các dòng xe thương mại khác. Đây cũng là một trong những mẫu xe mà 4. Lamborghini Countach LP400 (1974) Là một trong những mẫu xe khởi đầu cho phong cách thiết kế hiện đại của Lamborghini, Countach LP400 mang vẻ đẹp khỏe khoắn cùng cỗ máy mạnh mẽ. Xe sử dụng động cơ 4,0 lít V12, cho công suất 370 mã lực, mô-men xoắn cực đại 361 Nm tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút. 5. Volkswagen Beetle (1941) "Con bọ" nổi tiếng của hãng xe Đức bởi vẻ ngoài lạ mắt nhanh chóng tiêu thụ với số lượng lớn trên 20 triệu chiếc. 6. Porsche 993 Twin Turbo (1996) Dòng siêu xe của Porsche sẽ khiến người cầm lái bị thuyết phục bởi khối động cơ với công suất 400 mã lực có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 3,6 giây. 7. Jaguar XKE (1961) Vào thời điểm ra đời năm 1961, Jaguar XKE là một trong những chiếc xe nhanh nhất thế giới. Đây là mẫu đàn em trong dòng XK mà Jaguar phát triển từ năm 1941, bắt đầu với cái tên XK120. Thiết kế của XKE cũng mở ra một kỷ nguyên mới trong nền công nghiệp ôtô thế giới. 8. Citroen DS19 (1955) Citroen DS19 không có được sự đánh giá cao ở ngoại hình như những chiếc xe bóng lộn hào nhoáng vào thời điểm mẫu xe này ra đời. Nhưng sự xuất hiện của DS19 với hệ thống giảm xóc độc lập, phanh áp lực cao và tay lái trợ lực đã thay đổi mọi sự đánh giá của thế giới. 9. AC Shelby Cobra 427 (1965) Mẫu xe này nhận nhiệu sự đổi mới khi tay đua người Mỹ Carroll Shelby giúp đỡ hãng AC hoàn chỉnh sản phẩm. Sau khi cải tiến khung sườn và động cơ nhằm tăng công suất, Cobra đã có vị thế hoàn toàn mới so với các đối thủ. 10. Mercedes 300SL Gullwing (1954) Mercedes 300SL Gullwing ra đời bởi mục đích đầu tiên phục vụ cho đường đua. Dễ dàng nhận ra chiếc xe bởi thiết kế cửa mở kiểu cánh chim cổ điển. Hình ảnh của 300SL Gullwing là "tiền bối" mà các siêu xe Mercedes ngày nay đang có.