Ba ôtô đâm nhau vì người đẹp qua đường Thấy 3 cô gái đi bộ, người đàn ông lái chiếc sedan tỏ ra lịch thiệp, dừng xe nhường đường. Nhưng 2 xe phía sau không kịp phản ứng nên gây ra cú đâm dây chuyền khiến người làm ơn lại quay sang trút giận lên các người đẹp.Chạy trốn cảnh sát, giữa đường hết xăng Tay lái môtô rú ga tăng tốc hòng trốn khỏi sự truy đuổi của cảnh sát. Nhưng không may cho anh ta là chiếc xe hết nhiên liệu không hề đúng lúc. Nhanh chân phản ứng trước va chạm Nhận ngay ra rằng không thể tránh va chạm khi nhìn thấy chiếc hatchback chạy vào làn đường của mình, anh chàng đi môtô không đội mũ bảo hiểm co vội chân lại. Chạy trốn báo đốm, linh dương phi vào cabin ôtô Cuộc săn đuổi gay cấn và sống động giữa 2 con báo đốm và một linh dương diễn ra ngay trước mắt một đoàn du khách tại Công viên quốc gia Kruger (Nam Phi). Để chạy trốn tử thần, chú linh dương lao người qua cửa kính ôtô mở sẵn, lọt vào chiếc SUV hiệu Toyota và sau đó được thả tự do. Anh chàng tập bốc đầu và cú ngã hài hước Anh chàng hăng hái tập bốc đầu với chiếc xe số và gặp ngay tình cảnh "người đi kẻ ở".