K-One - chiếc crossover Trung Quốc nhái xe Mercedes Mẫu crossover chạy điện nhái Mercedes GLA có động cơ sản sinh sức mạnh 128 mã lực, tốc độ tối đa 102 km/h.K-One sử dụng động cơ điện. K-One dài 4.100 mm, rộng 1.710 mm và cao 1.595 mm, chiều dài cơ sở 2.520 mm. Xe nhỏ hơn đôi chút so với Mercedes GLA, dù cùng trọng lượng khoảng 1.400 kg. Đuôi xe có hai viền ống xả nhưng chỉ mang tính minh họa, thực chất xe dùng động cơ điện. Động cơ này sản sinh công suất 128 mã lực, cung cấp năng lượng bởi pin lithium-ion của Harbin Coslight, một công ty ra đời năm 1998. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 102 km/h. Chưa có thông tin về khoảng cách có thể chạy mỗi lần sạc đầy pin. Xe chưa có giá bán, nhà sản xuất cũng không để lộ ảnh nội thất. Đuôi xe cũng giống GLA.