Siêu xe 1.200 mã lực mới sắp ra đời Sử dụng động cơ 14 lít cho công suất tới 1.200 mã lực, sản phẩm của Paul Halstead đến từ Austraylia là một cái tên khá mới mẻ trong làng siêu xe thế giới.Paul Halstead tại Austraylia đang trong quá trình phát triển khối động cơ W16 dung tích 14 lít cho công suất 1.200 mã lực để sớm ra đời siêu xe của mình. Paul Halstead là một nhà kinh doanh 67 tuổi, chi phí sản xuất siêu xe là số tiền ông kiếm được trong việc kinh doanh ở ngành công nghệ thông tin. Halstead có rất ít kinh nghiệm trong thiết kế ôtô thể thao, quyết định này của ông quả là liều lĩnh. Trong những năm 1980, Paul Halstead đã từng sản xuất siêu xe với tên Giocattolo với 15 chiếc nhưng mẫu xe này đã chết yểu vì doanh số quá thấp. Nhưng dù sao Giocattolo cũng là một siêu xe hấp dẫn với khối động cơ tầm trung V8, thân xe làm từ sợi kevlar và hệ thống giảm xóc thiết kế bởi Barry Lock, người đóng góp quan trọng cho McLaren tại giải đua F1. HAL là tên công ty của Halstead. Khối động cơ W16 được ghép từ hai khối 7 lít V8 LS7 với góc nghiêng 45 độ. Xe sử dụng hộp số tự động 6 cấp.Sợi carbon và kevlar sẽ là hai nguyên liệu chính sử dụng nhằm giảm tối đa trọng lượng xe.