Nissan Qashqai 2014 lộ diện Nissan Qashqai thế hệ mới sẽ được bán vào cuối năm nay, những hình ảnh đầu tiên chiếc xe thế hệ mới đã được công bố.X-Trail 2013 sẽ ra mắt tại triển lãm ở Frankfurt Mototr Show 2013 vào 9 tới, và Qashqai sẽ được công bố một tháng sau đó, trước khi được bán vào cuối năm 2013. Cả Qashqai và X-Trail sẽ trở thành những mẫu xe đầu tiên sử dụng kiến trúc CMF phối hợp giữa Renault-Nissan, sự kết hợp này cũng sẽ thay thế cho mẫu Escape Renault và Laguna. Chiếc Qashqai đang được thử nghiệm tại Bedford gần trung tâm R&D của Nissan Anh quốc. Ngoài ra, một số hình ảnh thử nghiệm của Qashqai cũng bị bắt gặp tại phía nam nước Pháp. Thiết kế táo bạo hơn, những đường cong 2 bên thân xe năng động hơn và cánh gió phía sau xe bắt mắt hơn. Xe sẽ được thiết kế trên một nền tảng mới từ sự hợp tác giữa Renault và Nissan, sau đó sẽ là X-Trail và Megane. Phiên bản cao cấp sẽ đi cùng hệ thống truyền động 4 bánh và giá bán dữ kiến khoảng 24.600 USD. Dòng Qashqai +2 sẽ đắt hơn khoảng 2.600 USD so với Qashqai tiêu chuẩn, nhưng những hàng ghế bổ sung phía sau cũng chỉ phù hợp với trẻ em. Thế hệ mới sẽ được sản xuất tại Sunderland và sẽ hi vọng gặt hái được doanh thu lớn từ dòng xe này. Qashqai là mẫu xe bán chạy thứ 6 tại Anh năm 2012, với 45.675 xe được bán ra.