Volkswagen T5 độ phong cách Carlex Design Hãng độ Ba Lan vừa hoàn thành bản độ nội thất chiếc Multivan của Đức với phong cách thiết kế dành cho người ham mê câu cá.Một người mê câu cá đến Carlex Design nhờ tân trang cho chiếc Volkswagen Transporter T5, hay còn có tên gọi Caravelle hoặc Multivan. Yêu cầu đặt ra gây ấn tượng đặc biệt và được cho là không hề thân thiện với nghề đánh cá. Từ phần hông xe trở xuống, nếu bề mặt không được bọc da Alcantara khâu kiểu đường chỉ chéo nhau thì cũng được bọc da thường với phong cách tương tự. Thậm chí phần lớn vô-lăng, phần dưới của ghế ngồi và hộc để cốc cũng bọc da. Nội thất mầu nâu của Transporter T5 được đặt tên Criollo. Ngoài ra còn có một con dao với bao và hộp đựng được Carlex sản xuất riêng cho chủ sở hữu.