Lexus LX570 độ Black Bison hầm hố Hãng độ Wald International đến từ Nhật Bản không còn xa lạ đối với những người mê độ xe, lần này là sản phẩm Black Bison Lexus LX hầm hố.Chiếc Lexus LX570 phiên bản 2012 được tân trang với gói độ Sports Line Black Bison Edition với lớp áo mới cũng như các chi tiết "lên đời" mạnh mẽ và thể thao. Mũi trước thiết kế lại đôi chút với chùm đèn LED, chắn bùn lồi rõ rệt, pa-nô ngưỡng cửa, cản sau thiết kế lại với hệ thống khuếch tán gió và ống xả sáng bóng, vành thể thao 13 chấu màu bạc. Wald International không can thiệp vào cỗ máy của chiếc SUV cỡ lớn. Động cơ vẫn giữ nguyên loại V8 (góc giữa hai dãy xi-lanh là 90 độ), dung tích 5,7 lít, công suất 383 mã lực, mô-men xoắn cực đại 546 Nm. Năng lượng truyền xuống 4 bánh thông qua hộp số tự động 6 cấp với khóa vi sai trung tâm giới hạn trượt Torsen. Xe sử dụng hễ dẫn động 4 bánh toàn thời gian.