Volkswagen Touareg 2013 sắp về Việt Nam Mẫu xe thể thao đa dụng cỡ trung hạng sang của Volkswagen, Touareg 2013 sử dụng động cơ xăng 3.6L FSI được phân phối chính hãng.Touareg chia sẻ phần khung gầm từ hai mẫu Audi Q7 và Porsche Cayenne. Phiên bản mới có ngoại thất nam tính. Phiên bản nhập về Việt Nam trang bị động cơ xăng VR6, dung tích 3,6 lít với sức mạnh 280 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 360 Nm tại vòng tua máy 2.500-5.000 vòng/phút. Hộp số tự động Tiptronic 8 cấp với và hệ thống dẫn động 4 bánh chủ động 4Montion với mức tiêu hao nhiên liệu trung bình khoảng 10,2 lít/100 km. Phiên bản Touareg 2013 HighLight do World Auto nhập về Việt Nam có đèn pha Bi-xenon, đèn LED định vị ban ngày, lưới tản nhiệt mạ crôm, mâm hơp kim 19 inch, ống xả kép, nội thất ốp vân gỗ, ghế da cao cấp, ghế chỉnh điện 14 hướng, điều hòa tự động 2 vùng độc lập... Hiện giá bán mẫu xe SUV mới chưa được tiết lộ.