Lộ diện kẻ thay thế Mercedes SLS AMG Mercedes đang chuẩn bị thay thế dòng xe SLS AMG bằng một cái tên mới, SLC AMG với nhiều nâng cấp cả thiết kế và động cơ.SLC AMG sẽ vẫn được sản xuất trên cả ba phiên bản Roadster, Coupe và Black Series. Hai phiên bản Roadster và Coupe giống nhau nhiều nhất từ thiết kế và cỗ máy bên trong. Cả hai sẽ được phát triển dựa trên chất liêu chủ yếu là nhôm như ở SLS AMG nhằm giảm khối lượng xuống mức tối đa, nhưng diện mạo bên ngoài sẽ khác nhiều so với tiền bối. Kiểu cửa mở cánh chim sẽ không còn, thay vào đó là mở hắt chéo lên trên giống như Lamborghini Aventador. Phía dưới nắp ca-pô, cả Roadster và Coupe đều sử dụng động cơ V8 cho công suất 485 mã lực. Sẽ có một phiên bản đặc biệt S với cỗ máy V8 nhưng tăng sức mạnh lên 550 mã lực. Riêng phiên bản Black Series, khối động cơ 8 xi-lanh sẽ đạt công suất cao nhất, 585 mã lực. Dự tính xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa ở mức 306 km/h. Hiện tại chỉ có thông tin về mức giá của phiên bản Roadster, khoảng 105.000 USD.