Ducati Multistrada 1200 S Pikes Peak 2013 phiên bản racebike Một phiên bản Ducati Multistrada Pikes Peak sử dụng cho cuộc đua Falkner Livingston ra mắt với phong cách mới.Cỗ máy tuyệt đẹp này nhanh chóng thu hút rất nhiều sự chú ý trong suốt một tuần thử nghiệm với tay lái Micky Dymond, nhưng đó là sự chuẩn bị cho chiếc xe trước khi bắt đầu cuộc đua trải dài trên những con đường với đồng cỏ xanh và cả những trận mưa bão lớn. Micky đã thực sự đẩy giới hạn của chiếc xe và bản thân lên đến mức tột cùng. Thời gian thực hiện một vòng đua nhanh nhất thuộc về tay đua người Pháp Bruno Langlois trên chiếc Ducati Multistrada 1200 S. Mỗi năm Multistrada đều mang một dáng vẻ mới đến với cuộc đua, và năm nay cũng không ngoại lệ. Một phiên bản Race Bike hoàn toàn mới với đa màu sơn, ống xả sử dụng của Akrapovic (chỉ có 6 xe được trang bị) , phanh carbon, sử dụng ly hợp khô, và một loạt những thay đổi thú vị khác mang đậm phong cách Adventure Sport-Touer của Italy.