Nissan Evalia C Convertible - mui trần 7 chỗ Thiết kế lạ của Nissan Evalia C nhằm hướng tới không gian thoải mái cho gia đình và cả thú cưng trong những chuyến du lịch.Hai khái niệm MPV (Multi-Purpose Vehicle) và Convertible (ôtô có thể bỏ mui) không bao giờ có một mối liên hệ nào chung từ trước tới nay. Nhưng Nissan đã biến điều đó thành sự thật với mẫu MPV mui trần trông như những chiếc xe điện phục vụ ở những khu du lịch. Nissan Evalia C là chiếc xe dùng để chuyên chở khách du lịch tại Capri, Italy. Nhiều năm trước đây, một mẫu MPV-Convertible tiền bối là Serena cũng đã ra đời. Người kế nhiệm Evalia C có hình dáng khá bắt mắt với hai màu trắng đỏ. Xe có thể bỏ mui bởi một tấm vải bạt lớn, cửa kéo ngang và số ghế khách có thể là năm hoặc bảy. Động cơ trên xe là loại xăng 1,6 lít công suất 110 mã lực hoặc loại diesel 1,5 lít DCi sức mạnh 90 hoặc 110 mã lực tùy phiên bản. Khác hàng có thể đặt hàng Evalia C ở bất cứ showroom nào của Nissan trên đất Italy, sẽ mất khoảng năm tháng để chiếc xe trở nên hoàn chỉnh. Giá cho phiên bản MPV-Convertible là 62.000 USD, trong khi đó bản tiêu chuẩn MPV chỉ có giá khoảng 38.000 USD.