Volkswagen có thể sản xuất Taigun Mẫu SUV cỡ nhỏ phiên bản sản xuất có thể bán ra vào năm 2016 với thị trường chủ yếu là Nam Mỹ và châu Á.Năm 2012, Volkswagen Taigun với hệ dẫn động cầu trước lần đầu tiên ra mắt tại Sao Polo Motor Show và thuộc phân khúc dưới của Tiguan. Theo hãng xe Đức, thị trường SUV cỡ nhỏ chiếm hơn 8,7 triệu doanh số bán ra trong năm 2012, và con số này sẽ còn tăng trong vài năm tới trước nhu cầu tăng mạnh tại các nền kinh tế đang phát triển tại châu Á và Nam Mỹ. Đối thủ lớn nhất của Taigun sẽ là Ford EcoSport với tùy chọn hệ dẫn động bốn bánh. Tuy nhiên, tại thời điểm này, kế hoạch của Volkswagen vẫn là dẫn động cầu trước. Hãng xe Đức cho biết, Taigun mang tới phong cách khác biệt và lựa chọn linh hoạt trước một lượng lớn mẫu SUV cỡ nhỏ hệ dẫn động cầu trước, như Fiat Panda Treckking, Suzuki Jimny và CrossUp của chính Volkswagen. Volkswagen Taigun dự kiến được bán ra trong năm 2016. Phiên bản với vô-lăng bên trái có thể xuất xưởng từ nhà máy tại Sao Paulo (Brazil), bản tay lái bên phải có thể sản xuất tại nhà máy ở Pune (Ấn Độ). Taigun dựa trên nền tảng cấu trúc New Small Family của Volkswagen. Mẫu Volkswagen Up cũng sử dụng kết cấu này. Với mức 2.469 mm, Taigun sẽ có chiều dài cơ sở nhỉnh hơn 51 mm so với Up, trong khi chiều rộng vẫn giữ nguyên. Tùy chọn động cơ có thể gồm cả bản chạy xăng hoặc dầu với 3 xi-lanh cùng hộp số sàn hoặc ly hợp kép.