Trung Quốc phạt tiền, bêu xấu người đi bộ sai quy định Lần thứ ba gây mất an toàn trên đường phố Thượng Hải, người đi bộ bị phạt 3 USD, còn vi phạm ở Thâm Quyến phải đội mũ xanh.Chính quyền thành phố Thượng Hải thể hiện sự nghiêm khắc với đối tượng thường ít bị áp dụng các mức phạt giao thông nhất: người đi bộ. Lần đầu tiên bị ghi nhận đi bộ sai quy định, không theo đèn tín hiệu hay sự điều khiển giao thông, gây mất an toàn, người vi phạm được cho đi kèm lời cảnh cáo. Lần thứ hai cũng chỉ bị cảnh cáo. Nhưng lần thứ ba, người vi phạm sẽ bị phạt 3 USD. Cảnh sát chạy đuổi theo một người đi bộ sang đường không theo quy định ở Thượng Hải. Ảnh: Nếu bị bắt gặp sang đường ẩu trên một con phố ở Thượng Hải, người vi phạm bị cảnh sát hỏi số chứng minh, hộ chiếu, hoặc bằng lái, và thông tin sẽ được lưu vào dữ liệu của cảnh sát, theo Chiến dịch cưỡng chế mới dường như xuất phát từ số lượng vụ vi phạm tăng đáng báo động, và người dân ngày càng thiếu ý thức tôn trọng luật. Thậm chí còn có câu ví von "sang đường phong cách Trung Quốc" trước hiện tượng ngày càng phổ biến. Hình ảnh người đi bộ vi phạm giao thông được đưa lên màn hình lớn tại giao cắt, nhắc nhở những người khác tuân thủ luật. Ảnh: Năm 2017, Thượng Hải là một trong số những thành phố đầu tiên ở Trung Quốc thử nghiệm việc sử dụng camera giám sát và phần mềm nhận diện gương mặt để nêu tên và bêu xấu người đi bộ ẩu. Ảnh của người vi phạm còn bị đăng trên màn hình ở bến xe buýt nhằm nhắc nhở những người khác. Những năm qua, nhiều thành phố khác nhau ở Trung Quốc đã nỗ lực tìm những giải pháp khác nhau nhằm hạn chế sự lan rộng của thói quen sang đường ẩu. Cũng trong 2017, một quận ở thành phố Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc) thậm chí lắp đặt một số cổng an ninh tự động tại một giao cắt. Cổng tự động ở một giao cắt tại Vũ Hán. Ảnh: Cổng tự động đóng/mở theo màu đèn tín hiệu giao thông, đồng thời camera tại chỗ ghi lại gương mặt những ai vi phạm và ngay sau đó hiển thị trên màn hình lớn tại giao cắt. Tuy nhiên, Nhưng chỉ ít tháng sau, chính quyền ở địa phương này tìm ra phương pháp khác thay thế: dây chặn màu đỏ. Dây được chăng ngang đường nhằm ngăn người đi bộ, đi xe đạp và xe máy sang đường khi chưa được phép. Dây tự động nâng cao khi đèn xanh. Dây chăng màu đỏ tự động lên, xuống theo đèn tín hiệu. Ảnh: Một phương pháp độc đáo khác từng được áp dụng ở Thượng Hải vào năm 2013. Người vi phạm phải đứng trên bục và đọc to một tờ nhật báo cho những người đi bộ khác nghe thấy. Một trường hợp người đi bộ ẩu bị phạt đội mũ xanh tại Thâm Quyến. Ảnh: Nhưng cách ấn tượng nhất được cho là áp dụng ở Thâm Quyến hồi năm 2015, khi cảnh sát bắt người đi bộ gây mất an toàn phải đội một chiếc mũ màu xanh lá nổi bật. Mục tiêu của phương pháp này là khiến người vi phạm thấy xấu hổ và rút kinh nghiệm về hành động bất cẩn khi sang đường.