BMW nâng cấp R1200GS 2014 Mẫu môtô adventure-touring gặt hái khá nhiều thành công cho BMW được nâp cấp nhiều công nghệ mới cho phiên bản 2014.Những nâng cấp công nghệ mới tập trung vào khả năng vận hành ở nhiều loại địa hình. Phiên bản 5 chế độ lái sẽ không còn là tùy chọn, từ 2014 đây sẽ là tích hợp tiêu chuẩn. "Rain" và "Road" sẽ là hai chế độ cơ bản cho mẫu tiêu chuẩn, cùng hệ thống trợ lức tay lái và cân bằng ASC. Phiên bản "Pro" sẽ có thêm các chế độ "Dynamic", "Enduro" và "Enduro Pro" đi cùng hệ thống chống bó cứng phanh ABS và cân bằng điện tử ASC. Riêng phiên bản điều khiển giảm xóc điện tử Dynamic ESA sẽ có khung phụ sơn màu trắng. Khách hàng cũng có thể tự mình đặt hàng thêm những tính năng cần thiết khác trên xe, BMW sẽ đáp ứng riêng lẻ cho từng cá nhân. Mức giá bán ra tại thị trường Đức cho R1200GS 2014 là 18.785 USD.