Toyota Việt Nam tăng giá tất cả các loại xe Tỷ giá USD so với tiền đồng tăng tác động lên thị trường ôtô với việc công bố thay đổi giá bán lẻ từ Toyota Việt Nam. Mức tăng thấp nhất thuộc về Vios với sự chênh lệch 9 triệu đồng, cao nhất là Camry 2.5Q số tự động với 51 triệu đồng.Tất cả các sản phẩm do Toyota Việt Nam sản xuất và phân phối đều được điều chỉnh tăng với mức giá đã bao gồm thuế GTGT và được áp dụng cho các khách hàng nhận xe từ ngày 1/8. Trong số đó, riêng hai mẫu Camry 2.5Q và 2.5 G được nâng cấp một số thiết bị an toàn đã có mức giá mới từ ngày 4/7. Đây cũng là hai mẫu có mức điều chỉnh cao nhất bởi ngoài tác động của tỷ giá, cả hai xe còn có thêm hệ thống kiểm soát động lực học VSC, túi khí đầu gối cho người lái và bộ vành 17 inch 5 chấu mới trên Camry 2.5Q. Tại thị trường Việt Nam, Camry có vị trí đứng đầu trong phân khúc sedan hạng trung với doanh số cộng dồn tính từ lần đầu ra mắt vào tháng 1/1998 là hơn 30.200 xe. Đã có hơn 3.000 chiếc Camry bán ra cho khách hàng Việt Nam trong hơn 6 tháng đầu năm 2013, tăng 162% so với cùng kỳ năm 2012. Đây là lần tăng mới nhất của Toyota Việt Nam kể từ lần điều chỉnh giá bán vào ngày 1/3/2011, cũng do tác động của việc tăng tỷ giá USD. Bảng điều chỉnh giá xe Toyota tại Việt Nam: