Mercedes E-class mới có giá từ 1,9 tỷ đồng Bốn phiên bản E-class 2014 được lắp ráp tại Việt Nam trong đó E200 trang bị động cơ 4 xi-lanh 2.0 có giá khởi điểm khoảng 1,9 tỷ đồng, phiên bản cao cấp nhất E400 AMG có từ giá 2,9 tỷ đồng.Hệ thống khung sườn của E-class Việt Nam được sơn trên dây truyền sơn nhúng tĩnh điện mới, lần đầu tiên áp dụng ngoài nước Đức. Mẫu xe mới dễ dàng nhận diện bởi cụm đèn pha được thiết kế mới kiểu liền, không chia 4 như bản cũ. Tại Việt Nam  Mercedes E-class chia sẻ nhiều công nghệ an toàn từ mẫu sedan hạng sang S-class. Vẫn duy trì vẻ sang trọng truyền thống, nhưng không gian nội thất cải tiến ở cụm điều khiển trung tâm, bảng táp-lô, các chi tiết bằng gỗ và nhôm xen kẽ, và đồng hồ mới giữa các cửa gió điều hòa.