Lộ diện Porsche 911 Turbo Cabrio 2014 Thế hệ mới của Porsche 911 Turbo Cabrio đã lọt vào ống kính phóng viên khi xuất hiện trên đường thử nhưng không hề ngụy trang.Mẫu xe thể thao sẽ xuất hiện tại Frankfurt Motor Show vào tháng 9 tới đây, nhưng có vẻ Porsche đang muốn úp mở đưa đến người hâm mộ hình ảnh của xe trước ngày ra mắt chính thức. Theo hình ảnh có thể thấy thiết kế của chiếc xe mui mềm không khác nhiều so với bản mui cố định. Màu sơn đen bóng ở tất cả các chi tiết, đèn pha tròn, lưới tản nhiệt cùng hốc hút gió đặc trưng, la-zăng thể thao 10 chấu. Động cơ sử dụng loại tăng áp 3,8 lít 6 xi-lanh lấy từ bản coupe cho công suất 520 mã lực cho mẫu Turbo và 560 mã lực cho mẫu Turbo S. Xe sử dụng hộp số PDK ky hợp kép 7 tốc độ cùng hệ truyền động bốn bánh. Mức giá bán ra cho bản Turbo Cabrio là 160.000 USD và bản Turbo Cabrio S là 200.000 USD tại thị trường nước ngoài.