Những mẫu môtô concept lạ mắt nhất Có những mẫu concept thiếu thực tế ở cuộc sống hiện tại nhưng có lẽ sẽ trở thành hình mẫu trong tương lai.1. Mach Ness Hãng Arlen Ness chế tạo ra Mach Ness sử dụng động cơ tua-bin của một chiếc trực thăng. Xe được gọi là con quỷ kim loại bởi hầu hết các chi tiết đều làm từ kìm loại. Bộ vỏ sáng bóng từ hợp kim nhôm được lắp bằng tay, sẽ không thể tìm thấy sợi carbon hay nhựa trên mẫu concept này. 2. Icare Bike Concept Mẫu xe làm nhiều người liên tưởng đến hình ảnh hiệp sĩ bóng đêm sử dụng trong bộ phim Batman với màu xe đen bóng và hai bánh ngoại cỡ. Đây không đơn thuần là mẫu concept ý tưởng mà là một thiết kế thực tế mong muốn có khả năng ứng dụng. Xe sử dụng động cơ Honda 1,8 lít. 3. Swordfish Motorcycle Concept Alexander Kotlyarevsky sáng tạo ra mẫu Swordfish Motorcycle Concept tối giản hóa tất cả những gì có thể. Toàn bộ thân xe mang cảm hứng sắc nhọn như những lưỡi gươm, cũng là lý do ra đời cái tên Swordfish. 4. BMW Halbo Future Duo-Wheel Nhà thiết kế Pierre Yohanes được BMW giao nhiệm vụ tạo ra một mẫu xe nhỏ hết mức có thể nhưng vẫn đảm bảo tốc độ vận hành. Halbo Concept ra đời với chỉ một bánh lớn cùng một bánh rất nhỏ hỗ trợ cân bằng, xe chạy bằng động cơ điện. 5. M-cycle Jaguar Thiết kế bề ngoài hình báo đen, động cơ bên trong thể hiện tốc độ cũng tương ứng với loài động vật siêu tốc này. Xe dài tới 2,4 m và toàn thân được làm từ sợi carbon trên bề mặt thép không gỉ. 6. Scarab Motorcycle Đây lại là một mẫu xe hướng tới cá nhân trong đời sống hiện đại. Kích thước nhỏ bé giúp xe len lỏi qua các con phố đông đúc, xe cũng có mui giống như ôtô. 7. Dodge Tomahawk Motorcycle Concept môtô bốn bánh có động cơ "khủng" Viper V10 có khả năng sản sinh công suất tới 500 mã lực, tương đương với các siêu xe tốc độ. Hình dáng bề ngoài giống với môtô nhưng điều luật của Mỹ quy định từ bốn bánh trở lên phải xếp vào hạng ôtô nên xế khủng đã không thể trở thành phiên bản sản xuất thương mại. 8. Energya Motorcycle Trái ngược với Dodge Tomahawk, Energya có thiết kế giống hết các mẫu xe đua với hai ghế ngồi nhưng lại chỉ có ba bánh với hai bánh trước và một bánh sau, vì thế đây lại là mẫu môtô thứ thiệt. Nhà thiết kế Higgins-Aubé, người vẽ ra Energya đã gọi chiếc xe lai này là "motomobile" 9. Ferrari V4 Motorcycle Concept Cũng giống như Lamborghini, Ferrari muốn ra đời một mẫu xe là cầu nỗi giữa môtô và ôtô. Toàn thân mượt mà tròn trĩnh như trên các siêu xe với hốc hút gió cỡ lớn hai bên, gương chiếu hậu cũng lấy từ ôtô xuống. Xe sử dụng động cơ V4 với những công nghệ sử dụng cho đường đua F1. 10. Magic Tricycle Chiếc xe ba bánh có khả năng linh động điều chuyển giữa chế độ lái như ôtô với ba bánh và những khi cần tăng tốc thì chuyển sang hai bánh như trên môtô với một bánh xoay ngược lên đỉnh xe. 11. 2015 Honda CB750 Concept Mẫu concept sử dụng khung sườn vật liệu sợi carbon, nhôm và titan khiến chiếc xe nhẹ nhưng vẫn đủ độ cứng. Xe sử dụng động cơ V4, điều khiển điện tử với màn hình cảm ứng OLED ở vị trí bảng đồng hồ truyền thống. Mẫu xe mới cũng sử dụng công nghệ radar giúp xe tự động giảm tốc độ khi phát hiện chướng ngại vật. Đặc điểm này rất phù hợp với những người ưa du lịch mạo hiểm bằng xe máy.