Nissan GT-R phiên bản đặc biệt Midnight Opal 2014 Nissan vừa tiết lộ phiên bản đặc biệt 2014 của mẫu thể thao nổi tiếng và chỉ 100 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới.Trong số 100 chiếc thì 50 chiếc được đánh dấu dành riêng cho thị trường Mỹ. Phiên bản đặc biệt với số lượng giới hạn sẽ có màu sơn Midnight Opal độc đáo. Bên cạnh đó là bộ vành RAYS 10 chấu thể thao chưa bao giờ dùng tại Mỹ trước đây, cánh hướng gió làm tự sợi carbon khô tăng tính khí động học. Cuối cùng để đánh dấu cho phiên bản đặc biệt, xe còn được gắn một tấm bảng nhỏ mạ vàng với những thông tin cần thiết. Nissan GT-R Midnight Opal sử dụng động cơ VR38DETT 3,8 lít twin-turbo cho công suất 545 mã lực, mô-men xoắn cực đại 627 Nm. Xe có hệ thống cân bằng điện tử VDC-R (Vehicle Dynamic Control). Bên cạnh Midnight Opal, đời 2014 của dòng xe GT-R có ba phiên bản nữa là GT-R Premium, GT-R Black Edition và GT-R Track Edition hai chỗ ngồi. Xe bắt đầu bán ra tại Mỹ từ tháng 9, mức giá là 111.600 USD,, cao hơn phiên bản GT-R Premium khoảng 6.000 USD.