Mercedes S63 AMG 2014 chính thức ra mắt Thế hệ tiếp theo của chiếc sedan cao cấp vừa được Mercedes chính thức tiết lộ trước khi có mặt tại triển lãm Frankfurt Motor Show tháng 9 tới.Mẫu sedan mới là sự kết hợp hoàn hảo của Mercedes và hãng độ AMG, các kỹ sư đứng sau S63 AMG đã tạo ra một mẫu xe kết hợp giữa sang trọng và thể thao. Tiếp theo sự ra mắt thành công của A45 và CLA45 AMG, "cặp đôi hoàn hảo" này hứa hẹn đem tới một S63 lý tưởng nhất. Xe thay đổi nhiều ở ngoại thất so với phiên bản hiện tại. Thân xe làm từ nhôm nhằm giảm khối lượng xe, phanh nhẹ hơn, khách hàng cũng có thể chọn loại phanh làm từ gốm carbon. Ngoài ra xe có nhiều chi tiết khác làm từ sợi carbon, mặt trước cũng làm từ nhôm. S63 AMG 2014 sử dụng pin lithium-ion nhờ đó giảm khối lượng khoảng 100 kg so với phiên bản hiện hành. Phía dưới nắp ca-pô là khối động cơ 5,5 lít biturbo V8 tạo ra công suất 577 mã lực và mô-men xoắn cực đại 899 Nm. Xe sử dụng hộp số đa ly hợp 7 tốc độ của AMG cùng với hệ truyền động bốn bánh 4Matic lần đầu tiên được sử dụng trên dòng sedan S63 AMG. Kết hợp công nghệ giúp xe tăng tốc lên 100 km/h từ vạch xuất phát trong 3,9 giây trước khi đạt ngưỡng tốc độ tối đa 300 km/h với 33% mô-men lực truyền tới bánh trước và 67% còn lại dành cho bánh sau. Mercedes cũng cho biết chắc chắn thế hệ mới sẽ tiết kiệm nhiên liệu hơn thế hệ trước mặc dù chưa đưa ra con số cụ thể. Hệ thống giảm xóc khí nén (air suspension) cũng được nâng cấp cùng góc camber cao hơn, thanh chống lật và khung phụ phía sau, tất cả nhằm đem lại khả năng vận hành ổn định nhất trên đường. Phía bên trong cabin cũng có những chi tiết mới với vô-lăng và ghế ngồi thể thao thiết kế mới cùng logo AMG dập nổi ấn tượng trên vô-lăng. Đương nhiên, với một chiếc xe sang như S63 AMG thì chất liệu da cao cấp được sử dụng hiệu quả. Mercedes chưa hé lộ thông tin về mức giá nhưng theo một số nguồn tin có thể S63 AMG 4Matic sẽ bắt đầu từ 140.000 USD.