Người đẹp phi thẳng môtô vào hiên Vừa được giao tay lái, cô gái không kiểm soát được chiếc xe và tăng ga quá mạnh khiến cả người và xe phi thẳng vào hiên nhà.Ducati húc rụng ba-đờ-sốc ôtô Tay lái chiếc Ducati Sport 1000 đã kịp giảm tốc độ nhưng vẫn không tránh khỏi màn "tiếp xúc thân mật" với chiếc sedan màu trắng cắt ngang đường. Cú va chạm khiến toàn bộ ba-đờ-sốc trước rụng rời. Pha trình diễn mạo hiểm và cái kết thần sầu Chiếc xe đạp lao thẳng từ cầu thang xuống đường rất suôn sẻ nhưng bất thần bị tông ngang sườn và văng xa vài mét do một chiếc xe máy chạy ngang không được báo trước về màn thể hiện tài năng. Chuyển làn không quan sát Chiếc scooter chạy chậm rồi chuyển vào làn trong mà không để ý đằng sau có xe. Chiếc xe tải chỉ nhá phanh nên húc thẳng khiến người điều khiển scooter nằm bất động trên đường, còn chiếc xe văng sang làn ngược chiều. Hạ cánh lên nóc ôtô Chiếc môtô chạy khá bốc trên con đường 2 làn gần như không có xe qua lại. Nhưng tay lái đang "mát ga" đã không kịp phản ứng khi chiếc Chevrolet Camaro cùng chiều phía trước giảm tốc độ để rẽ.