Yamaha Star Bolt 2014 đầu tiên tại Việt Nam Mẫu xe Nhật Bản đậm chất Mỹ, Yamaha Star Bolt với kiểu dáng cổ điển, sử dụng động cơ V-Twin dung tích 942 phân khối.Với mục tiêu chia sẻ khách hàng trong phân khúc 883 của Harley Davidson, Yamaha Star Bolt 2014 bụi bặm, pha chút cổ điển, nổi bật với động cơ V-Twin phủ lớp sơn đen mờ. Bolt có ngoại hình giống một chiếc bobber nhưng mang phong cách hiện đại hơn.Bình xăng hình giọt nước dung tích 12,1 lít, chắn bùn làm bằng thép, đèn hậu LED nằm trong chụp đèn cổ điển, đồng hồ tốc độ với màn hình LCD. Sử dụng động cơ V-Twin phun xăng điện tử dung tích 942 phân khối và làm mát bằng gió cùng bộ khung mới bằng thép và hệ truyền động dây đai. Hộp số 5 cấp và một ly hợp dạng đĩa ướt. Hệ thống dẫn động bằng dây đai. Phiên bản Yamaha Star Bolt do Motorsport nhập khẩu có chiều cao yên xe tính từ mặt đất ở mức 690 mm, trục cơ sở 1.570 mm, thân xe khá thon thả và kiểu dáng gọn gàng. Bộ vành nhôm đúc 12 chấu với vành trước 19 inch và vành sau 16 inch. Lốp trước 100/90 và lốp sau 150/80. Yamaha Star Bolt 2014 sử dụng thắng đĩa đơn đường kính 298mm trên cả bánh trước và sau. Mẫu xe Nhật Bản trang bị một đồng hồ tốc độ kỹ thuật số đặt chính giữa tay lái giúp người điều khiển dễ dàng quan sát các thông số vận hành của chiếc xe. Cụm để chân và tay lái tiêu chuẩn, vị trí ngồi được thiết kế giúp người điều khiển thoải mái, đồng thời mang đến một khả năng điều khiển tối ưu.