Dàn môtô 'khủng' hội tụ tại Sài Gòn BMW S1000RR, Ducati 1199 Panigale, Kawasaki ZX-10R và nhiều môtô thể thao của Honda, Yamaha đồng loạt đứng chung đội hình.Cuộc gặp gỡ của những người chơi môtô phân khối lớn tại TP. HCM quy tụ hàng loạt mẫu xe đình đám từ nhiều thương hiệu Nhật, Đức hay Mỹ. Yamaha R1, "cá mập" BMW S1000RR, Ducati Diavel nổi bật trong đội hình. Dàn môtô thể thao hội tụ tại Sài Gòn. Nhiều mẫu xe khác thuộc các dòng cruiser, nakedbike của Honda, Kawasaki, Harley-Davidson cũng góp mặt. Những người tham gia hội tụ nhằm chuẩn bị cho Đại hội môtô miền Nam 2018 sắp diễn ra tại khu du lịch Giang Điền, Đồng Nai từ 14-15/4 tới. Một mẫu cruiser thương hiệu Harley-Davidson cạnh chiếc Scrambler của Ducati.  Những mẫu môtô thể thao như Ducati 1199 Panigale, KawasakiZX-10R... tại cuộc gặp gỡ.