Tổng thống Nga lái xe limousine trong đường đua Đích thân ông Putin cầm lái đưa Tổng thống Ai Cập thăm quan đường đua F1 Sochi Autodrom và giới thiệu về hai mẫu xe của hãng xe Nga.Sau buổi hội đàm hôm 17/10, Tổng thống Nga Vladimir Putin đưa người đồng cấp, Tống thống Ai Cập Abdel Fatah el-Sisi đi thăm đường đua Công thức 1 (F1) Sochi trên chính chiếc limousine Aurus Senat. Điều đặc biệt, đích thân ông Putin cầm lái, còn ông el-Sisi ngồi ghế phụ. Tống thống Nga Vladimir Putin cầm lái chiếc limousine, ngồi bên cạnh là Tổng thống Ai Cập Abdel Fatah el-Sisi, đi thăm quan đường đua F1 ở Sochi, Nga. Trước khi thăm quan đường đua Sochi Autodrom, hai vị lãnh đạo đã thị sát mẫu minivan mới của hãng xe Nga, chiếc Aurus Arsenal. Chiếc minivan này thuộc biên chế trong đoàn tùy tùng của Tống thống Nga. Theo giải thích của Aurus Arsenal, chiếc minivan trong đoàn xe tùy tùng phục vụ tổng thống Nga.