Toyota Innova ra mắt thế hệ mới vào 2016 Thế hệ mới của chiếc MPV hút khách sẽ ra mắt vào năm 2016 tại thị trường Ấn Độ với những thay đổi lớn từ thiết kế đến vận hành.Thế thệ tiếp theo của Toyota Innova kỳ vọng sẽ có ngoại hình phong cách mới, khả năng vận hành năng động hơn và những bổ sung hấp dẫn như ăng-ten nóc, cần gạt nước kép và hệ thống âm thanh, điện tử đa phương tiện mới. Động cơ Innova cũng sẽ có những thay đổi để tăng sức mạnh và tiết kiệm nhiên liệu. Toyota Innova lần đầu tiên đặt chân đến Ấn Độ vào năm 2004 để thay thế cho mẫu xe Toyota Qualis lúc bấy giờ. Cũng giống như ở thị trường Việt Nam và một số nước châu Á khác, Innova nhanh chóng giành được thị phần rộng lớn. Trong 9 năm qua, mẫu MPV cũng có những thay đổi nhưng chỉ là nâng cấp nhỏ, không mang tính toàn diện, đột phá như Innova Aero và Innova Chrome. Doanh số Innova tại Ấn Độ hiện nay đang trên đà tụt dốc khi giảm từ 6.500 xe mỗi tháng xuống khoảng 5.000 xe trong tháng 6/2013. Vì thế, một sự thay đổi lớn là bước đi cần thiết để Toyota chiếm lĩnh lại thị phần phân khúc này. Innova. Toyota Innova đang là đối thủ trực tiếp của những Mahindra Xylo, Chevrolet Enjoy, Nissan Evalia tại thị trường Ấn Độ.