Lộ diện thiết kế dữ dằn của Yamaha YZF-R250 Chiếc Sportbike 250 phân khối mới của Yamaha xuất hiện với bức ảnh chụp chính diện trên một tạp chí môtô tiếng Nhật.Yamaha YZF-R250 có thiết kế đèn pha kiểu "mắt xếch" với cụm đèn đôi projector và dường như được hỗ trợ bằng đèn ban ngày LED. Phong cách này được đánh giá là đi đúng xu hướng và phù hợp với thiết kế chung của dòng YZF. Yamaha YZF-R250 với kiểu đèn xếch dữ dằn. Ngoài ra, lốp xe có bề rộng khá lớn. Thiết kế tổng thể bao gồm nhiều đường cắt sắc nét, góc cạnh. Màu sắc là sự kết hợp giữa xanh dương và các đường sọc trắng đậm chất thể thao. Trước đó, mẫu xe mới của Yamaha cũng từng bị rò rỉ hình ảnh trên tạp chí Nhật với góc chụp từ sườn phải, và cho thấy chiến lược quảng bá sản phẩm mới theo kiểu "nhỏ giọt" chưa bao giờ lạc hậu. Dự kiến YZF-R250 sử dụng động cơ với những công nghệ tiên tiến mang hơi hướng xe đua. Bộ khung có thể là tiêu chuẩn về mặt vận hành trong phân khúc này. Ít nhất phải đến năm 2014 mẫu sportbike 250 phân khối mới xuất hiện trên thị trường.