Cách sửa lỗi xe kêu 'cạch cạch' khi đánh lái giá 700.000 đồng Sau khi bảo dưỡng bát bèo vẫn không khỏi bệnh, xe phải thay rô-tuyn mới hết kêu.Tôi đi Lacetti CDX đời 2010, trước giờ cũng không có bệnh tật gì nhiều, nhưng gần đây khá khó chịu vì đánh lái có tiếng kêu cạnh cạnh. Tôi đã sửa bát bèo nhưng không khỏi. Một số bạn bè cũng bị tình trạng này, sửa nhưng không hết. Hôm bữa vô tình đi rửa xe, gặp đúng anh bạn có kinh nghiệm, nói rằng nên thay rô-tuyn cân bằng, giá mỗi chiếc 350.000 đồng. Tổng chi phí 700.000 đồng, sau khi thay thì đi rất êm như ban đầu, không lấn cấn gì nữa. Rô-tuyn cân bằng ở hệ thống lái. Bạn cũng mách rằng, có nhiều nguyên nhân để dẫn đến tiếng kêu lạ khi đánh lái. Đó có thể là hệ thống cao su gầm, bát bèo, rô-tuyn, ốc bắt các chi tiết, bộ hãm phanh... Bất cứ một bất ổn nhỏ nào cũng có thể gây sai khác khi vận hành, nặng hơn thì tai nạn nguy hiểm.