Ba chiếc Vespa 946 được mua ngay khi ra mắt tại Sài Gòn Mẫu xe tay ga 125 phân khối đắt nhất Việt Nam có giá 340 triệu đồng, lắp ráp bằng tay và sản xuất theo đơn đặt hàng.Vespa 946 được thừa hưởng thiết kế của mẫu xe MP6, một trong những chiếc scooter đầu tiên được Piaggio phát triển sau Thế chiến thứ 2, ra đời năm 1946. Hệ thống khung sườn của Vespa sử dụng hợp kim nhôm thay thế chất liệu thép để giảm trọng lượng xe cũng như cải tiến lượng tiêu hao nhiên liệu. Ngoài ra, hệ thống giảm xóc sau của Vespa 946 cũng được cải tiến, giúp ổn định thân xe trong quá trình vận hành. Vespa 946 được trang bị hệ thống VMP (Vespa Multimedia Platform) kết nối được điện thoại thông minh với hệ thống điện tử của xe. Các công đoạn sản xuất thủ công, với dây chuyền riêng biệt. Giống như các hãng xe siêu sang, 946 sản xuất theo đơn đặt hàng, không phải loại hàng loạt. Động cơ Vespa 946 sử dụng công nghệ 3 van với 2 van nạp và 1 van xả, giúp hòa trộn hỗn hợp không khí và nhiên liệu tốt hơn, đồng thời giảm mức tiêu hao nhiên liệu. Vespa 946 có công suất 11,7 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 10,3 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/phút. Phên bản Vespa 946 được đại lý Sapa trình làng tại Sài Gòn với màu trắng nổi bật với chiếc yên xe thiết kế kiểu cổ điển màu đỏ. Trong năm 2013, Piaggio chỉ xuất xưởng 946 với hai màu đen và trắng với tên gọi Ricordo Italiano. Sang đến 2014, chiếc scooter cao cấp sẽ có phiên bản mới. Vespa 946 xuất hiện lần đầu tại triển lãm mô tô nổi tiếng EICMA, Italy hồi tháng 11/2012. Với mức giá 340 triệu đồng tại thị trường Việt Nam, 946 có thể được coi như "Rolls-Royce của dòng scooter".