Honda Accord Coupe V6 HFP bắt đầu bán ra Phiên bản giới hạn sử dụng gói HFP của chiếc Accord Coupe bắt đầu được Honda bán ra giới hạn khoảng 500 chiếc.Lần đầu tiên ra mắt từ triển lãm SEMA năm ngoái, bộ kit HFP (Honda Factory Performance) có giá 4.620 USD với số lượng giới hạn 500 bộ. Với bộ kit này, xe sẽ có hệ thống giảm xóc mới hạ trọng tâm xe xuống thấp hơn khoảng 15 mm so với bản tiêu chuẩn. Ngoại thất thể thao với bộ vành hợp kim 19 inch với mức giá độc lập là 2.634 USD, cánh hướng gió nổi và các cánh hướng dó dưới thân xe ở hai bên và cốp xe. Nội thất nổi bật với ánh sáng đỏ cùng thảm sàn mới. Xe sử dụng động cơ 3,5 lít V6 công suất 278 mã lực, tăng tốc từ 0-100 km/h sau 5,6 giây. Sẽ chỉ có 500 chiếc Accord Coupe V6 với bộ kit HFP được bán ra.