Ducati Desmosedici GP7 sắp có mặt tại Việt Nam Mẫu siêu môtô, niềm tự hào của Ducati trên đường đua GP, sẽ có mặt trong thời gian tới tại lễ hội môtô lần đầu tiên được tổ chức chính quy tại Việt Nam.Năm 2007, MotoGP - giải đua môtô danh giá nhất thế giới áp dụng thay đổi cho động cơ của xe tham gia giải, từ 990 xuống còn 800 phân khối. Desmosedici GP7 là mẫu xe mang nhiều thử thách cho đội đua Ducati, với động cơ chỉ 800 phân khối, nhưng vẫn phải đảm bảo sức mạnh không kém gì những mẫu xe 990 phân khối trước đó. Chiếc xe này là dấu mốc quan trọng trong lịch sử của đội Ducati. Desmosedici GP7 sở hữu động cơ dạng L-Twin 800phân khối, công suất cực đại 225 mã lực tại ngưỡng vòng tua 16.000 vòng/ phút. Tốc độ tối đa có thể đạt được là hơn 330 km/ h. Chiếc xe này được cầm lái và tham gia MotoGP lần đầu tiên bởi Casey Stoner tại trường đua quốc tế Losail, Qatar. Ngay sau đó, cùng với Casey, mẫu xe này đã thiết lập hàng loạt những kỷ lục mới trên trường đua MotoGP. Và cuối năm đó, tại trường đua Motegi, Nhật Bản, Casey Stoner đã giành chiếc cúp vô địch thế giới với mẫu xe này sớm trước 4 lượt trận. Những hãng xe khác (Yamaha, Honda, Suzuki...) đã tìm mọi cách để tiếp cận với thế hệ động cơ mới của Ducati. Thậm chí, nhà cựu vô địch MotoGP thế giới Valentino Rossi đã phàn nàn rằng: "Thật không may, có quá nhiều sự khác biệt giữa những chiếc xe của chúng tôi. Chiếc Yamaha khó lòng lại gần được Desmocedici GP7 trên quãng đường thẳng". Việc phát triển mỗi mẫu xe tham gia MotoGP đều tốn kém chi phí lên tới cả triệu đô trên một chiếc xe. Vì ngoài ý tưởng, xe còn sử dụng những vật liệu tiên tiến bậc nhất thế giới như khung xe bằng sợi các-bon, động cơ được đúc bằng hợp kim nhôm - magiê siêu nhẹ, các piston được làm bằng vật liệu đặc biệt để hoạt động thích ứng ở ngưỡng vòng tua cao... Các linh phụ kiện đi theo xe như giảm xóc, ống xả, phanh... cũng là những sản phẩm đỉnh cao của các hãng trứ danh như Ohlins, Termignoni, Brembo. Chiếc xe này đã cập cảng Việt Nam và đang hoàn thiện những thủ tục thông quan. Dự kiến, Desmosedici GP7 sẽ xuất hiện trước công chúng trong lễ hội Festival Motobike 2013 được tổ chức vào ngày 25/8 tại TP. Hồ Chí Minh.