Terra A4000i – scooter điện kết nối iPhone Hãng xe máy điện Nhật Bản trình làng mẫu scooter chạy điện với một chiếc iPhone làm giao diện điều khiển, dự kiến xuất hiện tại Việt Nam vào cuối năm nay. Giá bán tại Nhật khoảng 4.500 USD.Chiếc smartphone hỗ trợ chức năng định vị và cập nhật địa chỉ các cửa hàng bên đường cũng như những điểm đến khác cho người lái. Điện thoại thông minh của hãng Apple cũng hiển thị dung lượng pin còn lại của scooter điện, số km đã đi hay tốc độ của xe. A4000i có phạm vi hoạt động khoảng 65 km với pin sạc đầy. Thời gian sạc đầy khoảng 4,5 tiếng và tuổi thọ của pin khoảng 50.000 km mới phải thay. Tốc độ tối đa của A4000i khoảng 65 km/h, trọng lượng 118 kg, chở được 2 người. Xe sử dụng hệ thống phanh đĩa trước và sau. Khoảng sáng gầm xe 140 mm, chiều cao yên xe tính từ mặt đất 750 mm. Dự kiến A4000i sẽ ra mắt tại Việt Nam, Nhật Bản và một số nước châu Á khác vào tháng 12 với kế hoạch doanh số là 100.000 xe tính đến cuối năm 2015.