Mini chính thức vào Việt Nam Bốn phiên bản Mini gồm Cooper, Cooper S, Countryman và Countryman S sẽ được phân phối chính hãng tại Việt Nam.Mini là mẫu xe hạng nhỏ thời thượng ở Việt Nam với vóc dáng lạ mắt, màu sắc trẻ trung. Tại châu Âu, Mini có khoảng 11 mẫu xe đang kinh doanh, bao gồm cả các phiên bản mui cứng, mui mềm, coupe và phiên bản độ chính hãng.  Cooper mang phong cách cổ điển với mui và đuôi thẳng, cộng với cụm đèn pha và lưới tản nhiệt tròn trĩnh, mang đến nhiều cảm giác lạ và hấp dẫn. Nội thất là tập hợp của những hình khối tròn, từ cụm đồng hồ, cửa gió, hốc đựng cốc, mang lại chút khác biệt và vui tươi cho hành khách. Countryman là mẫu xe Mini có 4 cửa, về ngoại hình, nó giống với các anh chị em khác. Thế đứng vươn cao hơn, đèn pha rộng hơn và lưới tản nhiệt thiết kế lại khiến chiếc xe có vẻ "người lớn" hơn. Nội thất của Countryman vẫn thừa hưởng phong cách thời trang đặc trưng của Mini với bảng điều khiển trung tâm nổi bật nhất, bên cạnh đó là các đồng hồ hiển thị, các núm điều chỉnh và các lỗ thông gió bố trí hoàn hảo xung quanh. Động cơ của Mini Cooper và Countryman không kém các loại xe cỡ lớn nào với kiểu 4 xi-lanh thẳng hàng (I4), dung tích 1,6 lít, công suất từ 120 mã lực đến 184 mã lực tùy từng phiên bản. Hộp số tự động 6 cấp.Các phiên bản cao cấp đều trang bị hệ bốn bánh chủ động của Mini. Một số công nghệ tiêu chuẩn khác gồm có hệ thống cân bằng điện tử (DSC) và kiểm soát độ bám đường (DTC). Mini được Euro Auto phân phối chính hãng tại Việt Nam từ tháng 10 tới, tuy nhiên phòng trưng bày đầu tiên sẽ khai trương tại Hà Nội vào tháng 12/2013.