Yamaha V-ixion biến thành supersport R6 Mẫu nakedbike nhỏ bé V-ixion 150 phân khối trở nên hầm hố trong bộ kit R6 và phần đầu của R15.Hãng BMS (Baru Motor Sport, Indonesia) mới đây cho ra mắt chiếc Yamaha V-ixion độ phong cách thể thao với cảm hứng lấy từ R6 và R15. Thật khó tưởng tượng cỗ máy nhỏ bé của chiếc nakedbike có thể khoác lên mình bộ kit hầm hố của supersport R6. Nhưng thành phẩm tạo ra có vẻ không làm phụ lòng người hâm mộ. Bình xăng cơ bắp và phần đuôi vuốt nhọn vểnh cao được BMS tạo hình giống hệt như trên R6. Còn phía mặt trước, nếu như sử dụng nguyên hình ảnh của R6 có vẻ hơi to và nặng nề so với khung sườn V-ixion, vì thế giải pháp là cảm hứng đèn pha đôi R15 vẫn mạnh mẽ và phù hợp. Xe sử dụng động cơ SOHC phun xăng điện tử dung tích 149,8 phân khối cho công suất 16,4 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Yamaha V-ixion đang là cái tên đáng chú ý nhất trong phân khúc nakedbike cỡ nhỏ tại đất nước vạn đảo, nhưng sau khi Honda CB150R Streetfire xuất hiện từ đầu năm 2013, ngôi vương của Yamaha đang bị lung lay đe dọa. Cả hai mẫu xe này đều có giá 2.300 USD tại Indonesia, khi nhập về Việt Nam sẽ có giá khoảng 5.000 USD sau thuế.