Benelli tung xe đạp điện E-Classica Hãng xe Italy vừa trình lãng mẫu xe đạp điện E-Classica hướng tới thị trường châu Âu.Tại triển lãm EICMA năm ngoái tại Milan (Italy), Benelli giới thiệu hai mẫu xe Four và Single. Hiện nay, trụ sở tại Italy đang hoạt động như một trung tâm thiết kế, nghiên cứu và phát triển (R&D) cho hãng mẹ Quian Jiang (Trung Quốc). Vào thời điểm kinh tế châu Âu đang khó khăn đồng thời quy định khí thải ngày càng chặt chẽ, Benelli quyết định tung ra sản phẩm xe đạp điện E-Classica có hình dáng giống với những chiếc xe đạp truyền thống, hệ thống pin được đặt giữa hai ống khung ở phần thân xe. E-Classica sử dụng pin 36V, 9Ah loại lithium-ion cung cấp năng lượng cho hai động cơ điện đặt ở trục mỗi bánh xe. Xe có hai phiên bản. Bản nhỏ hơn sử dụng loại bánh xe 26-inch cùng cơ cấu truyền động 3 tốc độ Shinamo Nexus. Loại thứ hai lớn hơn với bánh xe 28-inch và hệ truyền thống 8 cấp. Quãng đường đi cạn pin khoảng 72 km ở tốc độ ổn định 24 km/h không sử dụng bàn đạp. Thời gian sạc đầy pin từ 4-6 tiếng. Benelli vẫn chưa công bố mức giá bán cho E-Classica.