BMW i3 có giá từ 42.000 USD Trước khi chính thức giới thiệu mẫu xe đô thị chạy điện i3, BMW tiết lộ giá bán không hề rẻ 42.000 USDTheo Robertson, giám đốc bán hàng và marketing của BMW thì i3 là mẫu xe mở đầu cho kỷ nguyên mới trong ngành công nghiệp ôtô thế giới, đặc biệt là xe phục vụ nhu cầu cá nhân và gia đình. BMW i3 sử dụng động cơ điện cho công suất 170 mã lực, mô-men xoắn cực đại 249 Nm, có thể chạy quãng đường khoảng 130-160 km với mỗi lần sạc. Bộ siêu nạp của BMW cho thời gian nạp nhanh hơn 80% so với bình thường, khoảng 20 phút đầy bình. Trình làng tại triển lãm ôtô Los Angeles cuối năm 2012, BMW i3 concept có thể tăng tốc từ 0-100 km/h sau khoảng 8 giây nhờ vật liệu sợi carbon gia cố nhựa siêu nhẹ để làm thân xe. BMW i3 sẽ ra mắt toàn cầu tại ba sự kiện đồng thời diễn ra tại New York, London và Bắc Kinh vào ngày 29/7 tới.