Suzuki lắp ráp xe côn tay Raider R150 tại Việt Nam Mẫu môtô côn tay (ambraya rời) nổi tiếng của Suzuki được lắp ráp tại Việt Nam và có mặt trên thị trường vào tháng 11 tới.Suzuki Raider R150 là bước chuyển tiếp của người đam mê tốc độ trước khi thực sự trở thành "nài" của GSX-R nổi tiếng. R150 sử dụng động cơ cam kép xi-lanh đơn, làm mát bằng dầu với khung sườn, gắp sau, giảm xóc, thắng, yên xe... được thiết kế lại từ mẫu FX150. Thế hệ Raider 150 đầu tiên ra đời tại Thái Lan năm 2003, lúc đó nó cùng sử dụng động cơ và có các thông số kỹ thuật với FX150 của Malaysia. Thế hệ thứ hai của Raider 150 trình làng năm 2006 tới nay. Mẫu xe tiêu thụ mạnh tại thị trường Đông Nam Á với tên gọi Rider 150 ở Thái Lan, "Satria FU150" ở Indonesia và Malaysia là Suzuki Belang. Raider R150 dài 1.940 mm, rộng 652mm và cao 941 mm. Hệ thống thắng đĩa trên cả hai bánh, gắp (càng) sau dạng đơn với giảm xóc sau dạng trụ đơn. Xe trang bị động cơ bốn thì dung tích 150 phân khối, 4 van và trục cam kép DOHC cho công suất 16 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, côn tay. Được lắp ráp tại Việt Nam, Suzuki Raider 150 được kỳ vọng sẽ có mức giá hấp dẫn, thỏa mãn nhu cầu chơi xe côn tay của giới trẻ trong nước.