Aston Martin ra mắt hai mẫu Zagato Centennial mới DBS Coupe Zagato Centennial và DB9 Spyder Zagato Centennial là hai cái tên mới mà Aston Martin giới thiệu nhân kỷ niệm sinh nhật thứ 100 của hãng.Hai mẫu xe mới được giới thiệu tại Kensington Gardens trong một đại hội Aston Martin với hơn 550 mẫu xe và 50.000 người hâm mộ thương hiệu này trên toàn thế giới. DBS Coupe Zagato Centennial dành cho một doanh nhân trẻ, thành đạt không rõ tên tuổi người Nhật với thiết kế mui xe theo kiểu "bong bóng đôi" (double bubble) mà hãng thiết kế nổi tiếng Zagato Milano gửi gắm. Trong khi đó, DB9 Spyder Zagato Centennial được sản xuất cho nhà sưu tập xe người Mỹ Peter Read. Cảm nhận về chiếc xe mới, Peter cho rằng đây là mẫu xe tinh túy thể hiện một cách tuyệt vời nhất sự kết hợp giữa thiết kế đẳng cấp của Zagato và sức mạnh nội lực đến từ Aston Martin. DBS Coupe Zagato Centennial và DB9 Spyder Zagato Centennial đều trang bị động cơ DB9 dung tích 5,9 lít V12 cho công suất 510 mã lực. Hãng không tiết lộ thêm về mức giá hai mẫu xe này.