Gói độ thiết kế M Design cho BMW X6 Với gói thiết kế M Design, chiếc SUV hầm hố tăng vẻ ngoài thể thao.Hình ảnh đầu tiên của X6 trong bộ áo mới M Design được tiết lộ trên trang Gói độ này cũng sẽ có thêm cánh hướng gió phía đuôi xe, họa tiết thể thao hai bên sườn. Cabin cũng nâng cấp với ghế ngồi bọc da Merino, viền chỉ may nổi bật và cụm đồng hồ hai tone màu ánh sáng. Bảng điều khiển kiểu Piano Black và một tấm gắn nhỏ đánh số riêng biệt. Xe sử dụng động cơ twin-turbo 4,4 lít V8 cho công suất 550 mã lực và mô-men xoắn tối đa 680 Nm. X6 tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 250 km/h. BMW chỉ bán X6 M Design giới hạn 100 chiếc. Mức giá chưa tiết lộ.