BMW R1200R độ Lazareth hầm hố Sau Yamaha FZR1000 phong cách phim bom tấn "Tron", hãng độ Pháp Lazareth trình làng BMW R1200R với phần lớn là những sáng tạo mới.Tác phẩm là sự kết hợp phong cách cafe racer cổ điển cùng những đường nét hiện đại và mạnh mẽ. Các chuyên gia của Lazareth chỉ giữ lại động cơ và hệ thống giảm xóc Paralever sau của xe nguyên bản. Bộ khung dạng ống mới, giảm xóc trước Telelever được thay bằng cặp phuộc của Yamaha YZF-R6 và chỉnh lại để phù hợp với lốp Continental Twinduro gai lớn. Ngoại hình năng động của phiên bản độ còn nhờ vào kiểu yên xe bị cắt cụt phần đuôi. Động cơ 110 mã lực giờ được kết nối với ống xả hiệu Ixil cùng 2 ống giảm thanh bằng nhôm. Khu vực bảng điều khiển tối giản, chỉ với một đồng hồ tốc độ kỹ thuật số và cặp gương chiếu hậu nhỏ lắp ở cuối tay lái.