BMW serie 3 Gran Turismo đầu tiên về Việt Nam Chiếc BMW 320i GT mang dáng dấp của một chiếc coupe mới được đưa về Việt Nam với giá từ 1,8 tỷ đồng.BMW 320i Gran Turismo có chiều dài 4.824 mm, chiều rộng 1.828 mm và cao 1.508 mm, sở hữu thiết kế pha trộn giữa sedan với touring giúp không gian rộng rãi. Sử dụng cửa sổ kính không khung, mang phong cách của một chiếc coupe với khoang hành lý phía sau là điểm nhấn của serie Gran Turismo mới. Mẫu xe 3GT được Euro Auto đưa về Việt Nam phiên bản 320i và 328i sử dụng động cơ tăng áp 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2 lít, công suất lần lượt là 184 mã lực và 245 mã lực,hộp số tự động 8 cấp. Hàng ghế sau cao hơn 59 mm so với phiên bản series 3 sedan, và có thể gập linh động theo tỷ lệ 40:20:40. BMW trang bị hệ thống Driving Experience Control để người lái lựa chọn cảm giác chạy dựa trên sở thích. Những ai thích êm ái thì dùng Comfort. Ai thích chút phân khích thì chọn Sport. Còn nếu thực sự muốn trải nghiệm sức mạnh động cơ, chế độ Sport plus sẽ sang số chậm hơn, vòng tua lên tới trên 2.500 mới chuyển cấp. Mọi phản ứng từ vô-lăng tới chân ga nhạy hơn. Lúc đó người lái có thể thoải mái đi theo phong cách của mình. Hệ thống an toàn dành cho 3GT theo tiêu chuẩn của BMW như hệ thống phanh điện tử, kiểm soát độ bám đường, ABS, hệ thống EfficientDynamic bao gồm tái tạo năng lượng khi phanh, Start/Stop. Hệ thống giải trí tiện lợi với các nút bấm trên vô-lăng.