Aprilia Tuono V4R 2014 - nâng cấp công nghệ Mẫu nakedbike độc đáo của Aprilia sẽ được nâng cấp công nghệ ABS và bắt đầu bán ra tại Anh.Phiên bản 2014 sẽ có thêm công nghệ chống bó cứng phanh ABS Bosch 9MP với ba chế độ cài đặt là Track, Sport và Rain. Người lái cũng có thể chủ động ngắt kích hoạt ABS theo ý muốn. Bên cạnh ABS, xe cũng bổ sung phanh đĩa đường kính 330 mm phía trước cùng má phanh hàng hiệu Brembo M432. Tỷ số truyền của hộp số thay đổi ở ba cấp đầu tiên do đó Tuono V4R có khả năng tăng tốc tốt hơn, mô-men xoắn cực đại đạt 111,5 Nm ở vòng tua máy 9.500 vòng/phút. Phiên bản mới đi cùng với bình xăng rộng hơn, ống xả thiết kế lại, giảm xóc điều chỉnh khả năng nén và đàn hồi cùng với gói thiết bị điện tử APRC (Aprilia Performance Ride Control). Hệ thống điều chỉnh lực bám 8 mức hoạt động nhanh nhạy hơn. Aprilia Tuono V4R 2014 vẫn sử dụng động cơ 1.000 phân khối V4 nhưng tăng sức mạnh lên 170 mã lực trong khi phiên bãn cũ là khoảng 165 mã lực. Xe bán ra tại Anh đầu tiên sau đó sẽ có mặt trên các đại lý Aprilia toàn cầu, mức giá vẫn chưa tiết lộ.