Mercedes giới thiệu hộp số tự động 9 cấp đầu tiên Hộp số 9 cấp "giới hạn của tự nhiên" được Mercedes lần đầu tiên sử dụng cho mẫu sedan thuộc E-class E350 BlueTEC 2014.Vài năm trước, cuộc chiến giữa các hãng xe sang Đức nhắm vào sức mạnh động cơ, nhưng hiện nay chuyển sang một hướng khác, "cuộc chiến hộp số". Các hãng đua nhau tăng thêm cấp số cho cơ cấu truyền động với mong muốn đạt tới hiệu quả trong vận hành cũng như tiết kiệm nhiên liệu. Năm trước, Chrysler hay GM, Ford đã có những tuyên bố về việc áp dụng hộp số 8, thậm chí 10 cấp trên các dòng xe nhưng vẫn chưa thực hiện. Không ồn ào mà âm thầm lặng lẽ, Mercedes bất ngờ giới thiệu hộp số 9 cấp 9G-Tronic áp dụng trên mẫu sedan E350 BlueTEC 2014. Đi cùng với động cơ diesel 3.0 lít 6 xi-lanh cho khả năng tiêu thụ nhiên liệu 5,3 lít/100 km với bản sedan và 5,5 lít/100 km cho bản wagon. Lượng khí thải CO2 ở mức 138 g/km. E350 BlueTEC 2014 có công suất 248 mã lực. Hộp số mới tăng hiệu suất vận hành của xe, đặc biệt là khả năng lên tốc độ cao khi ở vòng tua máy thấp. Theo Mercedes, E350 BlueTEC đạt tốc độ 120 km/h tại số 9 khi vòng tua máy chỉ ở ngưỡng 1.350 vòng/phút. Ngoài ra hộp số mới còn có tác dụng giảm tiếng ồn động cơ. Dù tăng thêm 2 cấp nhưng 9G-Tronic lại nhẹ hơn 7G-Tronic cũ, cùng với mô-men xoắn cực đại tăng lên mức 1.000 Nm. Các mẫu xe sử dụng hệ truyền động 4 bánh hay cầu sau, hybrid hay plug-in hybrid đều có thể sử dụng hộp số 9 cấp. Sau E350 BlueTEC, Mercedes tiến tới áp dụng cho tất cả các dòng xe của hãng. E350 BlueTEC 2014 bán ra từ tháng 9/2013 với mức giá 72.415 USD cho bản Saloon và 76.670 USD cho bản Estate tại thị trường Đức.