Hoài cổ với Honda CB1100 trên đường phố Sài Gòn Ẩn sau vẻ đẹp cổ điển, Honda CB1100 dễ dàng "hạ gục" người cầm lái bởi sự êm ái, nhẹ nhàng nhưng rất mạnh mẽ.Honda quyết định hồi sinh CB cổ điển, và CB1100 trình làng 2010 tại Nhật Bản với động cơ 1.140 phân khối, phun nhiên liệu điện tử. Vị trí ngồi rất thoải mái với kiểu yên truyền thống, tạo thành góc lái tam giác ở tư thế thẳng lưng. So với vẻ bề thế bên ngoài, CB1100 gây bất ngờ cho người cầm lái. Khẽ vặn ga và chuyển số, bộ ly hợp hoạt động êm ái. Trên phố Sài Gòn, với tốc độ trung bình 50 km/h và ở số 3, kim đồng vòng tua máy không vượt quá con số 2. Sức mạnh đến từ động cơ 4 xi-lanh dung tích 1.140 phân khối cho công suất 86 mã lực. CB1100 có sự ổn định tốt, đặc trưng của dòng nackedbike. Kích thước khá lớn, nhưng không bao giờ cảm thất bối rối. Hộp số 5 cấp luôn làm đúng công việc của mình, hoạt động trơn tru dù ở bất kì tốc độ nào. Tay ga phản ứng tốt giúp người cầm lái cảm nhận được sức mạnh của khối động cơ. Không "bốc" và tăng tốc nhanh như dòng sport, nhưng CB1100 đủ mạnh để người cầm lái tận hưởng cảm giác của một chiếc xe hoài cổ.