Kỷ lục gia về tốc độ Bill Warner qua đời Năm 2011, Bill Warner đã lập kỷ lục với chiếc Hayabusa tăng áp của mình với tốc độ 500 km/h, lần này chưa kịp tạo dựng kỷ lục mới đã qua đời vì tai nạn.Cách đây hai năm, kỷ lục mà Bill Warner lập được với "chim ưng" là đạt tốc độ 500 km/h chỉ sau 2,4 km. Lần này, với đường băng quân sự Loring ở Maine (Mỹ), tay lái 44 tuổi quyết định tạo ra mức giới hạn mới với quãng đường chỉ 1,6 km. Sau quãng đường đó, Bill đạt vận tốc khoảng 459 km/h nhưng tai nạn xảy ra ngay sau đó. Chiếc Hayabusa sử dụng động cơ 4 xi-lanh tăng áp công suất 650 mã lực bất ngờ đi chệch hướng và đâm vào bụi cây. Kỷ lục gia qua đời sau đó một tiếng tại bệnh viện địa phương. Nguyên nhan gây ra tai nạn vẫn chưa rõ xuất phát từ lỗi kỹ thuật hay điều khiển xe của Bill, nhưng vào thời điểm chinh phục thử thách, thời tiết khá xấu vì có gió to, đây cũng là một yếu tố ảnh hưởng đến sự ra đi của kỷ lục gia.