Bentley bật đèn xanh sản xuất SUV Bentley vừa chính thức thông báo kế hoạch sản xuất chiếc SUV đầu tiên của hãng, bắt đầu bán ra thị trường từ năm 2016.Theo ông Martin Winterkorn, CEO tập đoàn Volkswagen (sở hữu thương hiệu Bentley) thì mẫu xe sắp ra đời sẽ là chiếc SUV mạnh mẽ và sang trọng nhất trên thế giới. Dù chưa đưa ra thông tin chính thức về thiết kế cũng như thông số kỹ thuật của xe nhưng nhiều khả năng động cơ sẽ là loại tăng áp W12. Tuy nhiên loại W12 cũng chưa hẳn là mạnh nhất là Bentley có được, động cơ 4,0 lít V8 sử dụng trên Continental GT3 cho công suất tới 600 mã lực cũng là một cái tên đáng chú ý. Bentley giới thiệu mẫu concept SUV đầu tiên tại Geneva Motor Show 2012 với chiếc EXP 9 F. Chiếc concept sử dụng động cơ 6,0 lít W12 twin-turbo. Chiếc SUV sắp ra mắt chung phong cách thiết kế với Continental và chung nền tảng với thế hệ tiếp theo của Audi Q7 hay Porsche Cayenne, những đứa con chung nhà Volkswagen. Bentley chưa công bố mức giá SUV, sẽ bán ra thị trường từ năm 2016.