Các thương hiệu 'mẹ-con' đình đám nhất ngành ôtô thế giới Mỗi hãng xe lớn đều thiết lập hoặc thâu tóm những thương hiệu con mà giá trị và độ lan tỏa cũng đình đám không kém.1. BMW - Rolls-Royce Thời gian gần đây Rolls-Royce là cái tên xe sang được nhắc đến khá nhiều ở Việt Nam bởi hãng xe này vừa "chân ướt chân ráo" thiết lập showroom tại Hà Nội. Rolls-Royce là sự kết hợp của Frederick Royce và Charles Rolls. Royce là một nhà chuyên sản xuất đồ điện, đến năm 1904 cho ra đời chiếc xe hơi đầu tiên. Rolls là con trai một nam tước, rất mê xe và được ví như Lewis Hamilton thời bấy giờ vì thích thử xe tốc độ. Xe hơi của Royce khiến Rolls thích thú, từ đó Rolls-Royce ra đời, Royce sản xuất, Rolls bán. Ra đời năm 1916, công ty BMW, viết tắt của Bayerische MotorenWerke (tiếng Anh có nghĩa là Bavarian Motor Worksđược thành lập với mục đích sản xuất ôtô xe máy. Năm 1998, BMW chính thức sở hữu Rolls-Royce và trẻ hóa độ tuổi của đối tượng khách hàng chính. 2. Mercedes - Maybach Một cặp đôi nữa đến từ Đức. Mercedes được biết đến với những chiếc sedan sang trọng bậc nhất, hướng tới đối tượng khách hàng doanh nhân, những người có danh vị, tiền tài. Nhưng có vẻ Mercedes vẫn ở chiếu dưới một nấc so với Rolls-Royce hay Bentley, vì thế Maybach với những chiếc xe xa xỉ được Mercedes phát triển mạnh mẽ. Tuy nhiên, Maybach không thành công như mong đợi, doanh sốẫu 57 và 62 khá thấp, do đó Mercedes quyết định khai tử thương hiệu này bắt đầu từ năm 2013, thay thế vào đó là mẫu S600 Pullman. 3. Volkswagen Tập đoàn khổng lồ nước Đức hiện đang sở hữu những thương hiệu lớn như Volkswagen, Bentley, Audi, Lamborghini, Bugatti, Porsche, Ducati. Trong đó Ducati và Lamborghini dưới quyền kiểm soát trực tiếp của Audi. Thành lập năm 1937, VW dần dần thâu tóm tất cả những hãng xe lớn như Audi năm 1966, Bentley năm 1998, Bugatti năm 2000 và Porche năm 2012. 4. Toyota - Lexus Chính thức ra đời từ 1937, Toyota là cái tên đọc lái từ Toyoda, người sáng lập ra hãng. Toyota có 8 nét trong cách viết tiếng Nhật, theo quan niệm thì đó là con số đẹp. Trải qua gần 8 thập kỷ, Toyota đang trở thành một trong những hãng xe lớn nhất thế giới. Lexus được Toyota ra đời năm năm 1989 tại triển lãm ôtô Detroit nhưng trước đã được "thai nghén" từ năm 1983 bởi 4.000 con người. Trải qua hơn 20 năm có mặt trên thị trường, Lexus khẳng định là một thương hiệu sang trọng kết hợp Á-Âu. 5. GM-Cadillac Tập đoàn ôtô khổng lồ nước Mỹ với những thương hiệu con Cadillac, Chevrolet, Buick, Opel, Vauxhall...GM là hãng có doanh số ôtô hàng đầu thế giới liên tục trong 77 năm từ 1931 tới 2007. Giai đoạn năm 2009 GM gặp khủng hoảng nợ, dù đã được chính phủ cứu trợ nhưng hãng xe vẫn buộc tuyên bố phá sản. Cadillac ra đời từ năm 1902, tới năm 1907 thì bị GM mua lại, chính thức trở thành nhánh sản xuất xe sang củ hãng. Những chiếc sedan của Cadillac luôn mang tới nhiều cảm xúc cho người mê xe bởi vẻ đẹp kết hợp giữa tính thực dụng và sự sang trọng, đẳng cấp. 6. Honda - Acura Honda thành lập năm 1948 bởi Soichiro Honda. Ban đầu công ty chỉ sản xuất xe máy và xe đạp gắn máy (moped). Hãng bắt đầu sản xuất xe hơi vào năm 1960 chủ yếu dành cho thị trường Nhật Bản. Dù "sinh sau đẻ muộn" nhưng Honda phát triển khá nhanh, trở thành một trong những hãng xe hơi hàng đầu thế giới. Nhãn hiệu xe cao cấp Acura ra đời vào năm 1986 tại thị trường Bắc Mỹ và Hồng Kông. Acura là nhãn hiệu xe sang đầu tiên của Nhật có mặt tại Bắc Mỹ, mở đường cho Lexus và Infiniti thâm nhập. 7. Nissan - Infiniti Nissan thành lập năm 1933, cùng với Toyota, Honda lập thành bộ ba vững chắc của nền công nghiệp ôtô Nhật Bản, đối đầu với ba ông lớn của Mỹ là GM, Ford và Chrysler. Infiniti là nhãn hiệu xe sang dành riêng cho thị trường Bắc Mỹ mà Nissan ra đời từ năm 1989 với mẫu sedan Q45 và coupe M30. Trái ngược với nhiều ý kiến cho rằng Infiniti xuất hiện khi đã có Acura của Honda và Lexus của Toyota sẽ kéo cả ba cùng chìm, nhưng ngược lại cả ba đều phát triển mạnh mẽ.