Honda Dream Thái 'độ' phá cách tại Sài Gòn Xe được mua lại với giá gần 20 triệu và sau đó rũ bỏ phong cách thanh lịch, dung hòa để khoác bộ "cánh" mới cùng một số tính năng hiện đại.Anh Thành, chủ một cửa hàng kinh doanh đèn trang trí nội ngoại thất ở quận 6, TP Hồ Chí Minh cho biết rất đam mê độ xe theo phong cách độ kiểng (độ phần ngoại thất). Chiếc Dream Thái đời cuối năm 1997 được anh mua lại từ một người bạn với giá gần 20 triệu, sau đó làm lại theo ý thích. Lớp sơn mới màu xanh mang phong cách trẻ trung và cá tính. Xe trang bị 2 phanh đĩa Nissin trước và sau. Bộ vành nan hoa được thay bằng vành đúc 6 chấu màu đen nhám. Dây sên xe dẫn từ động cơ đến bánh sau được thay bằng dây cu-roa nhằm tạo điểm nhấn.