Honda Zoomer độ tụ hội ở Los Angeles Honda Zoomer, hay Honda Ruckus, hoặc gọi một cách thân mật là Rukii, Ruckee... là loại scooter yêu thích của giới độ, tới mức mẫu xe này có những ngày hội riêng, giống như sự kiện có tên "Ruck Out" của các tay chơi tại Mỹ.Các tay chơi từ khắp nơi cùng mang xe tới Torrance để trưng bày và so tài. Zoomer được Honda ra mắt tại thị trường Nhật và Mỹ từ cuối năm 2002. Tại Bắc Mỹ, xe có tên Ruckus. Động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 49 phân khối làm mát bằng chất lỏng.