Hình ảnh chính thức Jaguar F-Type Speedster F-Type Project 7 Speedster là mẫu xe ý tưởng của Jaguar, mang trong mình dòng máu thể thao và những đường nét hoài cổ.Jaguar tung ảnh đầu tiên và chi tiết về ngôi sao của mình - Jaguar F-Type Project 7 Speedster. Cái tên nói lên tất cả, Jaguar F-Type Project 7 Speedster vượt trội ngoài tiêu chuẩn của Jaguar F-Type, ngoại trừ những nét đặc trưng trong thiết kế được tạo ra bởi hãng sản xuất Anh Quốc. Thiết kế và sáng tạo của Jaguar F-Type Project 7 Speedster dẫn dắt bởi giám đốc Ian Callum và lấy cảm hứng từ chiếc Jaguar D-Type, xe đua sản xuất vào 1950. Trong thực tế, Jaguar D-Type là một mẫu xe đua rất thành công và thống trị đường đua 24 giờ Le Mans trong các năm 1955, năm 1956 và 1957. Để biến Jaguar F-Type thành Speedster đúng nghĩa, Jaguar loại bỏ toàn bộ phần mui mềm bằng vải và hệ thống nâng hạ mui, kính chắn gió hạ thấp, màu sơn xanh ngọc thống nhất toàn thân. Phía sau người lái gắn vòm tròn để bảo vệ đầu. Sự khác biệt lớn trong thiết kế phải kể đến cánh gió mới và nẹp bên hông làm bằng sợi carbon, một bộ khuyếch tán phía sau lớn hơn, vành 20 inch bằng hợp kim rèn với điểm nhấn là sợi carbon. Lỗ thông hơi trên nắp capô được làm mới, gương chiếu hậu, cửa hút khí lớn hơn ở phía trước cũng nổi bật với cánh gió cố định một góc 14 độ. Khi được hỏi về Jaguar F-Type 7 Project Speedster, Callum cho biết: "Project 7 là xe thể thao một chỗ dựa trên F-Type, lấy cảm hứng từ những chiếc xe đua. Nó ra đời với mục đích mang lại cảm giác điều khiển nhanh nhạy và hứng thú. Xe thể thao Jaguar được biết đến với hiệu suất vượt trội và thiết kế tinh tế. Project 7 nắm bắt tinh thần đó ở dạng tinh khiết nhất của nó”. Bên trong, Jaguar Project F-Type 7 Speedster bọc da với những đường chỉ khâu hình kim cương, kết hợp với sợi carbon, cần số gia công bằng nhôm và một vô lăng thể thao. Tuy nhiên, sự thay đổi nội thất nổi bật nhất là việc loại bỏ ghế hành khách và thay thế vào đó là một chỗ đặt mũ bảo hiểm độc đáo. Dưới mui, Jaguar F-Type Project 7 Speedster sử dụng động cơ 5 lít V8 tăng áp tương tự như Jaguar F-Type V8 S. Tuy nhiên, các kỹ sư Jaguar quản lý để tăng công suất 54 mã lực và 55 Nm mô-men xoắn, nâng tổng công suất lên 542 mã lực và 679 Nm mô-men xoắn. Do đó, Project 7 có thể đạt 100km/h chỉ trong 4,1 giây và tốc độ tối đa 299 km/h.