Honda Air Blade 125 FI giá 2.400 USD tại Malaysia Mẫu xe tay ga với động cơ phun xăng điện tử đã có mặt tại Việt Nam từ cuối năm 2012 giờ đây mới xuất hiện lần đầu tại Malaysia.Đã xuất hiện một thời gian tại những thị trường láng giềng, nhưng Honda Air Blade là "tân binh" tại Malaysia và cũng là mẫu scooter đầu tiên với đèn pha projector đôi được bán ra tại quốc gia này. Air Blade 125 FI trang bị động cơ 124,88 phân khối eSP 4 thì xi-lanh đơn, có công suất 11 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 11.2 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Hệ thống truyền động dây đai. Hệ thống phun xăng điện tử. Tích hợp công nghệ tiết kiệm nhiên liệu Idling-Stop, tự động ngắt động cơ và chuyển sang chế độ chờ nếu dừng quá 3 giây. Động cơ được khởi động lại khi người lái tăng ga mà không cần ấn nút khởi động. Ngoài ra, xe trang bị hệ thống khởi động ACG hoạt động như bộ khởi động của động cơ, giống trên Honda PCX125i, và hệ thống giúp xác định vị trí xe thông qua còi và đèn cảnh báo. Hộc đựng đồ với dung tích lớn cho phép chứa được mũ bảo hiểm cả đầu và một số vật dụng cá nhân khác. Đèn soi ổ khóa và đèn soi hộc đựng đồ. Lốp không săm cùng vành xe sử dụng vật liệu thân thiện môi trường. Hệ thống phanh kết hợp giúp phân bổ lực phanh giữa bánh trước và bánh sau. Honda Air Blade 125 FI 2013 cho thị trường Malaysia với ba màu tùy chọn có giá bán khoảng 2.400 USD. Tại Việt Nam, xe có giá từ 38 triệu đồng.