Suzuki Raider 150 - lịch sử anh hùng xa lộ Suzuki Raider 150 là một trong những chiếc xe nhanh nhất ở phân khúc underbone thể thao làm nghiêng ngả những trái tim yêu xe.Suzuki Raider 150 còn có tên là Satria hay Belang ở thị trường các nước Đông Nam Á như Indonesia, Thái Lan. Ra đời lần đầu tiên năm 1998 tại Indonesia là một chiếc xe hai thì mạnh mẽ. Thế hệ thứ hai 2002, tới 2004 ra đời phiên bản động cơ 4 thì, cũng từ đây mỗi năm đều có một phiên bản mới ra đời. Phiên bản 2 thì 120 phân khối ngừng bán ra thị trường từ năm 2006. Người kế nhiệm 4 thì có tên Raider 150 hay F-150 đã không làm "mất mặt" đàn anh thì tiếp tục tỏa sáng, tạo tiếng vang trong phân khúc underbone thể thao. Thế hệ đầu tiên của Raider 150 phiên bản 4 thì sử dụng động cơ của chiếc sportbike Suzuki FXR 150, là loại DOHC 150 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng dầu, hộp số thể thao 6 cấp. Xe đạt tốc độ tối đa khoảng 145-150 km/h. Khung sườn, gắp (càng) sau, giảm xóc sau, yên xe và phanh trước được thiết kế lại từ Suzuki FX125 nhằm tăng tính khí động học. Vào thời điểm mới ra mắt, Raider 150 tạo nên cơn sốt tại thị trường Đông Nam Á với mức giá không hề rẻ, khoảng 1.900 USD tại Indonesia. Những yếu tố chính tạo nên sức hấp dẫn của cái tên này nằm ở cặp phuộc trước dài, giảm xóc sau dạng monoshock, hộp số 6 tốc độ thể thao, trục cam đôi, khung sườn nhẹ, vành xe hợp kim, phanh đĩa cả hai bánh với đĩa trước đường kính lớn, yếu tố hiếm xuất hiện trên một chiếc xe underbone. Thế hệ thứ nhất ra đời tại Thái Lan từ 2004-2006. Thế hệ thứ hai được giới thiệu vào 11/2006 với ba màu tùy chọn và tích hợp hệ thống khởi động điện. Ở mỗi nước, Raider 150 chỉ khác nhau ở tên gọi và màu sắc, còn tính năng và kiểu dáng thì giống nhau. Năm 2009 chứng kiến sự thay đổi lớn ở thiết kế khi Raider 150 thừa hưởng cụm đèn pha phong cách superbike GSX-R. Mẫu thể thao underbone càng chứng tỏ được vị thế của mình trong phân khúc. Tại Việt Nam, Suzuki Raider 150 nhập khẩu khá được ưa chuộng dù cho mức giá lên tới 90-100 triệu đồng. Mới đây, Suzuki xác nhận sẽ lắp ráp mẫu underbone sport này tại Việt Nam, lứa sản phẩm đầu tiên xuất xưởng tại nhà máy Đồng Nai vào cuối năm. Nội địa hóa Raider 150 là một thông tin được khá nhiều người yêu xe phấn khích. Với linh kiện nhập khẩu nhưng lắp ráp tại Việt Nam, mức giá chắc chắn sẽ "dễ chịu" hơn nhiều so với con số gần 100 triệu đồng. Sự xuất hiện của Raider 150 không chỉ tạo làn sóng mộ điệu bùng cháy trở lại mà còn là lời thách thức dành cho "kẻ cô độc" tám năm qua Yamaha Exciter, bên cạnh đó là mẫu anh em cùng nhà Suzuki Axelo 125.