Gần chục chiếc xe thể thao đâm nhau nát đầu vì dồn toa Nối đuôi rời khỏi một buổi họp mặt diễn ra ở Dubai hồi tháng 2, ít nhất 6 chiếc Mustang đâm dính vào nhau với thiệt hại khá nặng nề.Đoàn xe Mustang rời khỏi buổi họp mặt và chiếc dẫn đoàn dường như dừng bất ngờ gây ra một chuỗi va chạm phía sau. Hai xe đầu tiên được cho là may mắn thoát nạn, trong khi ít nhất 6 xe phía sau đâm dồn toa. Qua video ghi lại từ điện thoại di động, thiệt hại khá nặng. Các xe nát đầu lẫn móp đuôi. Cả nắp ca-pô lẫn két nước đều gẫy, hỏng. Nguyên nhân tai nạn dường như do các xe đi quá gần nhau và ở tốc độ cao. Khi xe trước dừng đột ngột, các xe sau không phản ứng kịp.