Cách tránh nóng khi xe hơi không có điều hòa Một ngày mùa hè oi ả, chẳng may xế hộp của bạn lại bị hỏng điều hòa, hết ga mà chưa kịp sửa chửa, cần phải có những phương pháp để tránh nóng phù hợp.Trang 1. Treo một miếng vải ướt giữa xe Không khí nóng sẽ khiến lượng nước trong vải bốc hơi phân tán giảm nhiệt cho xe. 2. Lái xe bằng chân trần (không đi giày dép) Điều này có vẻ hơi lạ nhưng sự thực là lượng nhiệt cơ thể sẽ giải phóng nhiều hơn khi bạn đi giày dép kín. 3. Lái xe với mái tóc vừa gội xong Phụ nữ sẽ hiếm khi để tóc ướt đi ra đường nhưng đừng làm khô tóc bạn bằng máy sấy khi vừa gội xong đầu. Để tóc giữ độ ẩm tự nhiên sẽ làm mát cái đầu nóng khi lái xe không có điều hòa. 4. Mang theo nước đá Nước lạnh hoặc đá tảng đựng trong thùng nhựa, đồng thời mở hé cửa sổ sẽ rất hữu ích vì khi đó lượng khí lưu thông bên trong và bên ngoài xe được làm mát bằng nước đá. 5. Lên kế hoạch cho chuyến đi Nếu không thực sự cần thiết, tránh ra đường khi nhiệt độ đạt đỉnh. Sắp xếp thời gian biểu hợp lý để lưu thông vào thời điểm trời mát mẻ nhất và mật độ lưu thông cũng "dễ chịu" nhất. 6. Tìm tuyến đường hợp lý Nếu có thể lựa chọn di chuyển ở đường cao tốc không bóng cây và đường nội đô mát mẻ đều đến một đích thì hãy chấp nhận mất thêm một chút thời gian để đi ở đường đô thị. 7. Mở cửa sổ Mở cửa sổ để luồng không khí luôn lưu thông giữa trong và ngoài xe. Nếu vì tiếng ồn và khói bụi bắt buộc phải đóng cửa sổ, bạn có thể sử dụng một chiếc quạt cá nhân chạy pin và tốt nhất nên mở hé cửa sổ. Kể cả khi đã dừng đỗ xe trong bãi vẫn nên mở khoảng 1/2 cửa sổ để tránh làm nóng không gian nội thất. 8. Sử dụng kính phản chiếu ánh sáng và tối màu Lắp đặt loại kính này khá quan trọng khi đi mùa hè vì sẽ giảm cường độ ánh nắng lọt vào trong xe, làm dịu mắt và đương nhiên mát không khí. 9. Ăn mặc thoáng mát Nếu cần phải có cuộc họp, công việc cần ăn mặc chỉn chu thì bạn hoàn toàn có thể mang theo đồ và thay khi đến gần địa điểm. Giữ quần áo thoáng mát để không phải chịu thêm nóng từ chính cơ thể bạn. 10. Không mặc đồ tối màu Đồ tối màu hấp thụ nhiệt rất tốt, vì thế bạn nên tránh. Nhưng nếu với những người đi xe máy thì đồ tối mày trùm kín lại là lựa chọn tốt vì chống được tia tử ngoại từ ánh nắng mặt trời.