Lao vào ôtô vì ngắm người đẹp Quay sang nhìn cô gái chạy xe bên cạnh, người đàn ông đi chiếc scooter gặp nạn chỉ vì một giây rời mắt khỏi mặt đường.Mở cửa sau ôtô 'hạ đo ván' scooter Chiếc scooter len lỏi vượt qua dòng xe dừng đèn đỏ với sự bất cẩn, còn người đàn ông trên ôtô mở cửa sau mà không quan sát luồng giao thông. Hai tài xế so găng giữa đường Tài xế của xe có camera hành trình phải xuống làm trọng tài bất đắc dĩ giúp dừng trận đấu giữa hai người đàn ông có ngoại hình đối lập. Đổ xăng kiểu tóc vàng hoe Chiếc vòi bơm không với tới nắp bình nhiên liệu bởi chiếc xe không đỗ đúng cách, nhưng nữ tài xế vẫn thử làm "siêu nhân" khi cố kéo dãn chiếc dây nối, chưa kể còn vừa đổ xăng vừa nghe điện thoại. Cú nhấn ga đuổi chim trong bãi đỗ Ngồi sau vô-lăng bên phải của một chiếc hatchback, người phụ nữ dường như đã nhấn chân ga quá đà khiến xe tông vào hai chiếc khác trong bãi đỗ và bầy chim bồ câu giật mình báy tán toạn.