Những mẫu xe hơi ra mắt tại Việt Nam 6 tháng đầu năm Tuy nền kinh tế Việt Nam đang trong giai đoạn suy thoái nhưng các hãng xe vẫn đua nhau tung ra những mẫu xe mới.Thị trường chứng kiến nhiều màn ra mắt từ "nhẹ nhàng" đến "ầm ĩ" của những mẫu xe trải dài từ giá rẻ cho đến cao cấp. Tuy nhiên, như mức thu nhập mà số đông người đi xe quan tâm, các mẫu xe ở phân khúc xe nhỏ và hạng trung gây chú ý nhiều nhất. Chevrolet Spark  Cùng với Kia Picanto giới thiệu mức giá 355 triệu đồng, GM đã có buổi ra mắt Spark với mức giá 377 triệu cho phiên bản số tự động. Đây là một trong những dòng xe bán chạy nhất của GM Việt Nam, một thời đã từng chiếm 90% thị phần hatchback mini. Spark sử dụng động cơ 1.0 công suất 68 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 89 Nm ở 4.800 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp. Trong khi đó đối thủ Picanto sử dụng động cơ 1.25, công suất 87 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 121 Nm tại 4.000 vòng/phút. Ngoài Spark và Picanto, Kia Morning và Hyundai i10 là những cái tên đáng chú ý trong dòng xe hatchback mini tại Việt Nam. Honda City  Trước khi tới Việt Nam, Honda City được biết đến là đối thủ lớn nhất của Toyota Vios tại thị trường nước ngoài. Mẫu City ra mắt ngày 10/6 tại TP.HCM nhanh chóng nhận được nhiều sự quan tâm từ khách hàng. Nhắm vào đối tượng người trẻ cá tính, City thể hiện thiết kế thể thao khỏe khoắn cộng với những tính năng không có trên những đối thủ như là sang số trên vô-lăng. Động cơ là loại 1,5 lít I4 SOHC tích hợp hệ thống i-VTEC. Công suất 120 mã lực tại vòng tua 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại 4800 vòng/phút. Khách hàng có thể chọn hộp số tự động 5 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Trong khi Vios lắp hộp số tự động 4 cấp. Mức giá cho Honda City là 540 triệu bản số sàn và 580 triệu bản số tự động, đều rẻ hơn so với Vios khoảng 12-22 triệu đồng. Nissan Sunny  Cùng thời điểm Honda City ra mắt thì Nissan cũng giới thiệu mẫu Sunny tại Đà Nẵng. Đây là mẫu xe đầu tiên lắp ráp tại Việt Nam của hãng xe Nhật Bản. Mức giá cho xe bắt đầu từ 518 triệu và cao nhất là 588 triệu. Giá cho phiên bản rẻ nhất thấp hơn Honda City nhưng phiên bản cao cấp lại đắt hơn City 8 triệu đồng. Sunny sử dụng động cơ 1,5 lít công suất 99,3 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 134 Nm tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút. Phiên bản Sunny và Sunny XL sử dụng hộp số tay 5 cấp, phiên bản cao cấp nhất XV sử dụng hộp số tự động 4 cấp. Bốn màu sơn tùy chọn gồm đen, trắng, nâu và bạc. Hyundai Elantra  Là mẫu xe nhập khẩu bởi Hyundai Thành Công, Elantra là đối thủ trực tiếp của Toyota Altis 1.8. Phiên bản Elantra MT có giá 699 triệu đồng trong khi đó Altis có giá 657 triệu. Lợi thế giá thấp lại là xe nhập khẩu sẽ khiến Elantra đe dọa vị thế của Altis tại thị trường Việt Nam. Điểm mạnh của Elantra nằm ở thiết kế trẻ trung năng động trong khi các đối thủ cùng phân khúc lại không được đánh giá cao ở điểm này. "Điêu khắc dòng chảy" với những đường gân dọc thân xe, Elantra nhìn ngang như một chiếc coupe 4 cửa. Xe sử dụng động cơ 4 xi-lanh dung tích 1,8 lít D-CVVT công suất 150 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 182 Nm ở 4.700 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp hoặc số sàn 6 cấp. Honda CR-V  Ở phân khúc crossover, Honda tung ra phiên bản mới của CR-V với thiết kế mới đặc biệt ở phần đuôi vừa trường xe hơn đồng thời mở rộng không gian chứa đồ. Tuy nhiên đây cũng chính là điểm gây nhiều tranh cãi. Xe sử dụng động cơ 2.0 và 2.4, công suất 190 mã lực cao hơn mức 168 mã lực của bản cũ, nhưng lại ở vòng tua máy 7.000 vòng/phút thay vì 5.800 vòng/phút. Mô-men xoắn gần tương đương bản cũ, khoảng 222 Nm ở 4.400 vòng/phút. Hộp số vẫn là loại 5 cấp. Chính bởi việc đạt công suất tối đa ở vòng tua máy cao hơn phiên bản cũ mà CR-V thế hệ mới chỉ thực sự cho thấy sự thay đổi khi chạy ở tốc độ cao từ 60km/h trở lên. Mức giá cho phiên bản 2.0 là 1 tỷ và 2.4 là 1,14 tỷ đồng. Mercedes A-class  Đây có lẽ là mẫu xe ra mắt gây nhiều chú ý nhất bởi hãng xe Đức giới thiệu một thế hệ mới, đột phá hẳn so với phong cách trước nay. Sự sang trọng, lịch lãm, đẳng cấp của Mercedes vẫn còn đó nhưng thêm vào đó là sự trẻ trung, năng động và giảm bớt yếu tố "sang chảnh". A-class hướng tới đối tượng khách hàng là những người trẻ thành đạt, dám nghĩ, dám làm. Thế hệ này được Mercedes định danh là A-volution. A-class xếp vào phân khúc xe cỡ nhỏ (compact) với ngôn ngữ thiết kế mới như một mũi tên lao về phía trước và lưới tản nhiệt ấn tượng. Hai phiên bản tại Việt Nam là A200 và A250 Sport AMG có giá bán lần lượt là 1,264 tỷ đồng và 1,623 tỷ đồng.