Những mẫu scooter 50 phân khối bánh lớn thú vị Thuộc loại xe không cần giấy phép, nhưng những sản phẩm này lại tỏ ra không hề "khiêm tốn" khi sở hữu kiểu bánh cỡ lớn với vành 16 inch cùng một số công nghệ hiện đại.Aprilia Scarabeo 50 Chiếc scooter sở hữu ngoại hình cổ điển cùng những đặc tính mới dành cho động cơ. Động cơ 4 thì xi-lanh đơn làm mát bằng gió cưỡng bức. Xe khởi động điện và cần đạp khởi động. Cặp phuộc trước dạng thủy lực và giảm xóc sau dạng monoshock. Xe sử dụng phanh đĩa trước bằng thép không gỉ với 2 piston và phanh sau tang trống. Bộ vành hợp kim 16 inch với lốp trước kích thước 80/80 và lốp sau 90/80. Scarabeo 50 có kích thước tổng thể 1.905 mm dài, 705 mm rộng và 1.270 mm cao. Chiều cao yên tính từ mặt đất tới 780 mm. Bình xăng dung tích 8 lít. Benelli Pepe 50 Classic Là mẫu xe lý tưởng cho nội thị với kích thước nhỏ gọn, dễ vận hành và mức tiêu hao nhiên liệu thấp, Pepe 50 Classic sử dụng bộ khung trọng lượng nhẹ nhưng rất cứng. Phanh đĩa trước đường kính 220 mm với piston kép. Phanh sau tang trống. Động cơ 2 thì xi-lanh đơn làm mát bằng gió dung tích 49 phân khối. Bộ vành 16 inch và chiều cao yên xe 770 mm. Garelli XO 50 Chiếc scooter Italy sử dụng vành trước 16 inch và vành sau 14 inch cùng bộ phanh đĩa cho cả bánh trước và bánh sau. Xe có thể gắn thêm kính chắn gió. Có 2 phiên bản động cơ: loại 2 thì làm mát bằng gió và 4 thì 2 van làm mát bằng gió. Xe ra mắt tại châu Âu đầu năm 2010 và có giá bán khoảng 2.600 USD. Generic Onyx 50 Chiếc scooter đến từ Anh sở hữu thiết kế với những đường vuốt mềm mại lẫn góc cạnh tạo nên ngoại hình khác biệt. Động cơ 2 thì 49 phân khối làm mát bằng gió và hộp số CVT. Công suất xe 3,5 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Bộ vành kích thước 16 inch. Phanh đĩa trước và phanh sau tang trống. Bình xăng 5,5 lít.