Mazda3 MPS và Mazdaspeed3 mới không còn động cơ turbo Thế hệ mới của hai mẫu xe sẽ xuất hiện vào khoảng tháng 12 tới, nhưng công nghệ trên xe sẽ không được như mong đợi.Dẫn lời một kỹ sư đang làm việc tại Mazda tiết lộ cho tờ Trong khi phiên bản hiện thời Mazda3 MPS đang sử dụng động cơ turbo 2,3 lít cho công suất 256 mã lực, mô-men xoắn cực đại 380 Nm thì việc thay thế "trái tim" yếu ớt hơn chắc chắn không làm vừa lòng khách hàng. Trong khi đó đối thủ Honda cũng vẫn ra đời những mẫu xe như thế, chiếc Civic S với động cơ 2,4 lít VTEC cho công suất chỉ 201 mã lực. Cùng với cỗ máy hạng thấp thì mức giá dễ chịu hơn là yếu tố để Honda cạnh tranh với Mazdaspeed3 và Ford Focus LT tại thị trường Mỹ. Hai mẫu xe này là bản nâng cấp từ Mazda3 để dành riêng cho các thị trường đặc thù, trong đó Mazda3 MPS dành cho châu Âu còn Mazdaspeed3 tập trung tại Bắc Mỹ.