Kiều nữ xử đẹp xe đỗ chặn đuôi Người đẹp tức giận khi xế yêu mắc kẹt giữa 2 xe. Sau khi bấm còi, gọi to, thậm chí đá vào ba-đờ-sốc xe đối thủ mà vẫn không ai xuất hiện, cô tìm một miếng lót nhét vào giữa hai xe và cứ thế ủn lùi xe sau.Ducati 848 "trượt cỏ" ở góc cua Trên một đường đèo ở Thụy Sĩ, tay lái của mẫu superbike hạng trung vào cua ở tốc độ cao và không giữ vững được đường cua ổn định khiến chiếc xe lao sang bãi cỏ. Yamaha R1 tan nát vì lấn làn Đường kẻ phân làn cũng giống như sự xác định ranh giới giữa an toàn và nguy hiểm, nhưng không phải ai cũng đủ nhận thức để luôn tuân thủ quy tắc. Ôtô chuyển làn bất cẩn hích văng môtô Chiếc Audi đánh lái chuyển sang làn ngoài cùng mà không để ý đường phía sau khiến chiếc môtô chạy vượt lên không kịp tránh. Tông thẳng vào ôtô rẽ trái Tay lái môtô dường như mất tập trung hoàn toàn khi không hề có dấu hiệu phanh hay chuyển hướng khi gặp ôtô cắt ngang trước mặt.