Hyundai Equus bản nâng cấp giá từ 61.000 USD Hãng xe Hàn Quốc xác nhận mẫu sedan bản nâng cấp có giá bán từ 61.000 USD cho phiên bản Signature và 68.000 USD cho phiên bản Ultimate.Hyundai đã giới thiệu Equss 2014 tại New York Auto Show hồi tháng 3, với một số chi tiết được nâng cấp cho cả nội và ngoại thất. Lưới tản nhiệt thiết kế lại với đèn sương mù LED, cũng như bộ vành hợp kim 19 inch mới. Trong cabin, Hyundai làm lại một cụm đồng hồ mới và bảng điều khiển trung tâm, đồng thời thêm gỗ ốp cao cấp. Ngoài ra, Equus còn có một số công nghệ mới. Cụm đồng hồ giờ đây sử dụng màn hình LCD 7 inch hoặc 12,3 inch để hiển thị thông tin, và có một màn hình 9,2 inch ở bảng điều khiển trung tâm. Cặp màn hình 9,2 inch cho hàng ghế phía sau với giao diện điều khiển được thiết kế lại. Hyundai Equus 2014 vẫn trang bị động cơ 5 lít V8 cho công suất 429 mã lực kết hợp với hốp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động cầu sau giống Equus hiện hành. Nhưng giá bán của phiên bản nâng cấp đã tăng thêm 1.750 USD trên cả hai bản Signature và Ultimate. Equus là mẫu sedan cao cấp nhất của Hyundai, ra đời năm 1999 và thế hệ thứ nhất có vòng đời tới gần một thập kỷ. Đến 2009, hãng xe Hàn mới cho ra mắt thế hệ thứ 2 với những khác biệt từ hệ dẫn động, chiều dài trục cơ sở và động cơ. Kết cấu xe cùng được làm mới và do Hyundai tự chế tạo, trong khi thế hệ thứ nhất là sản phẩm hợp tác giữa Hyundai và Mitsubishi. Những đối thủ của Equus đều là các sản phẩm danh giá trong phân khúc sedan cao cấp như Mercedes S-class hay BMW serie 7.