Hơn 30 năm đam mê Honda Cub của người đàn ông Việt Nhìn những chiếc Cub oanh liệt một thời thành xe chở đá, chở lợn hay rau dưa, Mai Tuấn Phong lại mong muốn đưa chúng về thời vàng son.Sinh năm 1974 tại Biên Hòa, Đồng Nai, ấu thơ của Phong gắn liền với Cub. Xe là niềm hãnh diện của cả nhà, đóng vai thành viên im lặng, sẵn sàng làm mọi thứ từ việc đưa Phong đi học, đi chơi đến phụ giúp bố mẹ chuyển hàng. "Cảm giác tự tay lái xe đến trường năm 14 tuổi là dấu ấn không thể quên với tôi. Sung sướng và hãnh diện! Bởi đó là món đồ giá trị, hơn cả ngôi nhà. Hồi đó, Cub là niềm mơ ước của biết bao người dù chỉ một lần cầm lái, giống như được ngồi trong siêu xe bây giờ", Tuấn Phong chia sẻ. Hai mươi năm xa xứ, Tuấn Phong trở về quê hương. Dấu ấn về những chiếc Cub lung linh ngày nào vẫn còn đọng lại trong hình ảnh tuổi thơ anh. Nó đối lập với thực tại, Cub trần tục, xác xơ. Tuấn Phong quyết định mở xưởng với mong muốn lưu giữ vẻ đẹp thời huy hoàng của những chiếc Cub. Anh dụng công sưu tầm nhiều dòng xe cổ, rồi đem phục chế hoặc độ lại. Những chiếc xe tái sinh mang vẻ đẹp tươi mới, phong cách riêng được giới chơi xe Sài thành đánh giá cao. Với những người chung niềm đam mê, anh sẵn sàn nhượng lại xe để có thêm điều kiện độ và phục chế xe khác. Cứ như vậy, số lượng xe cổ được anh phục chế ngày một lớn thêm. Tiếng lành đồn xa, rất nhiều bạn bè ngoại quốc quan tâm tới những xe anh làm. Nhờ đó anh có thêm cơ hội mở rộng thành xưởng độ chuyên nghiệp với 4 thợ làm việc thường xuyên, cho ra đời hàng trăm xe mỗi năm. Tuấn Phong thời gian đầu, hầu hết các ý tưởng độ do mình học hỏi, rồi đưa ra cho anh em làm. Sau này khi đã quen việc, hiểu về các phong cách độ thì chính anh em thợ lại là người đưa ra ý tưởng, mình chỉ là người đóng góp ý kiến. Được đi nhiều nơi, tiếp xúc với các nền văn hóa khác nhau, Tuấn Phong hy vọng phong trào độ xe, chơi xe ở Việt Nam sẽ bắt kịp với sự phát triển của các nước trong khu vực và trên thế giới.