Người đi bộ lao trước đầu ôtô đang chạy 100 km/h trên cao tốc Ninh Bình Từ dải phân cách, một người lao ra trước đầu xe gắn camera hành trình, may mắn không ai gặp nguy hiểm đến tính mạng.Khoảng 13 giờ 21 phút, trên đường cao tốc Hà Nội - Ninh Bình cho phép tốc độ tối đa 120 km/h, tài xế Quang Lê (Hoằng Hoá, Thanh Hoá) đang lái xe mức 100 km/h ở làn bên phải, bất ngờ có một người từ dải phân cách lao ra trước mũi xe anh. Tài xế lập tức giảm tốc, tấp vào lề và xem xét hậu quả vụ va chạm. May mắn là người đàn ông kịp lùi lại nên chỉ bị trầy xước bên ngoài. Theo anh Quang Lê, đây là nhân viên một nhà xe khách, sau khi xách đồ cho khách qua đường thì vội vàng trở lại xe đúng lúc anh đi tới. Hai bên sau đó giải quyết cá nhân và tiếp tục di chuyển vì không có hậu quả nào đáng tiếc. Khi đăng tải video trên mạng xã hội, nhiều người cho rằng người đàn ông đã quá liều lĩnh, coi thường tính mạng của mình và người khác. Không chỉ ôtô mà CSGT còn phải xử phạt cả người đi bộ cắt ngang đường trên cao tốc.