Motus MST và MSTR - triển vọng mới dòng sport-touring Hai chiếc môtô dòng sport-touring sử dụng động cơ V4 sẽ là đối thủ đáng gờm với những đại diện đến từ Yamaha, Honda hay BMW.Motus là hãng môtô nổi tiếng của Mỹ chuyên sản xuất những cỗ máy mạnh mẽ từ động cơ V4. Hai mẫu MST và MSTR xuất hiện lần đầu tiên cách đây hai năm tại Monterey, Calif. (Mỹ). Cung cấp sức mạnh cho MST và MSTR là khối động cơ V4 dung tích 1.650 phân khối làm mát bằng chất lỏng có tên MV4 Baby Block. Xe sử dụng hệ thống phun xăng điện tử. Công suất 160 mã lực tại vòng tua máy 7.400 vòng/phút và mô-men xoắn tối đa 162,5 Nm tại 5.800 vòng/phút. MSTR còn cam kết cho sức mạnh lớn hơn, 180 mã lực tại 7.800 vòng/phút. Xe có thể cho tốc độ tối đa tới 328 km/h. Cả hai mẫu xe đều sử dụng hệ thống giảm xóc Ohlins NIX upside-down, ốp thân xe có thể tháo rời, màn hình LCD màu TFT, chân chống giữa, tay lái và kính chắn gió điều chỉnh. Trong khi MST sử dụng giảm xóc sau dạng monoshock thì MSTR cao cấp hơn với giảm xóc sau Ohlins TTX. MSTR sử dụng má phanh hàng hiệu Brembo M4 và mâm xe BST làm bằng sợi carbon. MST cũng sử dụng phanh Brembo nhưng mâm xe làm từ chất liệu nhôm nhẹ. Trên hai mẫu xe có tích hợp ổ sạc điện để cung cấp nguồn cho các thiết bị cần thiết. MST có một ổ sạc trong khi MSTR có tới 3 ổ sạc ở những vị trí khác nhau. MST cũng có thể nâng cấp lên 3 ổ sạc nhưng đó là yếu tố tùy chọn. Ngoài ra những tính năng phù hợp cho đường trường như tay lái và yên xe sưởi ấm chiều cao thấp và một thùng chứa độ dung tích 30 lít. MST 2014 có ba phiên bản màu là bạc, đỏ và xanh dương với mức giá khoảng 31.000 USD tại thị trường Mỹ. MSTR 2014 có màu trắng, đen carbon, giá bán vẫn chưa tiết lộ.