Yamaha sắp có xe ga 125 phân khối mới Hãng xe Nhật tại Indonesia tiết lộ mẫu scooter 125 phân khối mới, và một trong những khả năng là Nouvo SX 125.Hiện chưa có thông tin chính xác về mẫu scooter mới, nhưng Yamaha Indonesia đã đăng ký với Bộ công nghiệp Indonesia về một sản phẩm mới có tên gọi Yamaha 2SV. Một số trang web Indonesia dự đoán động cơ 125 mới là của Mio 125 hoặc Nouvo SX 125 mới. Yamaha Mio, hay Yamaha Xeon RC hiện hành tại thị trường Indonesia với động cơ sử dụng hệ thống phun xăng điện tử hỗ trợ bởi bộ điều khiển trung tâm ECU (Electronic Control Unit) có công suất 11 mã lực và mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm. Động cơ của Yamaha Xeon RC hoạt động chủ yếu dựa vào cảm biến, do đó được hỗ trợ về hiệu suất và thân thiện môi trường. Ngoài cảm biến ôxy, cón có cảm biến nhiệt độ làm mát, cảm biến áp suất không khí… Sự xuất hiện của động cơ 125 mới nếu được gắn trên Xeon RC được đánh giá là có lý hơn, bởi đây sẽ là đòn đáp trả của Yamaha trước đối thủ ăn khách là Honda Vario 125. Dự đoán mẫu scooter 125 phân khối mới của Yamaha tại Indonesia có giá bán không vượt quá 1.500 USD.