Benelli tung ba mẫu xe tay ga 50 phân khối mới tại Việt Nam Trước thềm năm học mới, Benelli tung ra ba mẫu xe tay ga 50 phân khối tập trung vào đối tượng học sinh, sinh viên và nhân viên văn phòng.Ba mẫu xe tay ga mà Benelli giới thiệu đều sử dụng động cơ 4 thì với các tên gọi Pepe 50 Classic, Onyx 50 và Seta. Benelli Pepe 50 Classic Benelli Pepe 50 Classic mang ngoại hình cổ điển, kích thước nhỏ gọn chiều dài 1.875 mm, rộng 710 mm và cao 1.020 mm, chiều cao yên ở mức vừa phải 770 mm. Khối lượng xe chỉ 87 kg. Xe sử dụng động cơ 4 thì 49 phân khối làm bát bằng không khí. Phanh đĩa cho bánh trước, phanh tang trống bánh sau. Benelli Onyx 50 Benelli Onyx 50 trước đây có tên là Generic Onyx 50 tại thị trường châu Âu. Đại diện thứ hai lại mang vẻ mạnh mẽ, thể thao với hình dáng to lớn như những mẫu xe 125 phân khối. Trọng lượng xe 102 kg. Bình xăng 5 lít. Xe sử dụng động cơ 4 thì làm mát bằng gió. Công suất 2,7 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút. Onyx 50 không sử dụng phanh đĩa mà phanh đùm trên cả hai bánh. Benelli Seta 50 Đây cũng là một mẫu xe mang cảm hứng retro với những đường nét thiết kế vuông vức. Seta 50 là mẫu xe nặng nhất trong 3 cái tên, khối lượng xe tới 125 kg. Chiếc scooter sử dụng phanh đĩa trên bánh trước, tích hợp chân chống điện. Dự kiến giá bán của ba mẫu xe từ 22-26,5 triệu đồng. Giá bán chính thức sẽ công bố ngày 15/8.