'Bọ cánh cứng' Harley Davidson Sportster 1984 Là nghệ sĩ thổi thủy tinh trước khi gia nhập làng độ xe, Randy Grubb từng nổi tiếng với chiếc môtô "khủng" Blastolene bán cho MC truyền hình Jay Leno trước khi đến với dự án mới nhất có tên Decoson.Tác phẩm độ Decoson lấy phiên bản gốc từ Harley Davidson Sportster đời 1984 và đi theo phong cách Art Deco với bộ cánh làm từ nhôm. Ý tưởng của Grubb trở thành hiện thực sau khi gặp một tay chơi có thiện ý, sẵn lòng đưa chiếc Sportster và đồng ý để chiếc xe được độ lại. Một trong những tác phẩm đặc biệt của Grubb là chiếc xế khủng The Blastolene Special đã được MC nổi tiếng Jay Leno chi 125.000 USD để mua lại. Mẫu xe siêu ấn tượng này còn xuất hiện trong game đua xe Gran Turismo 4. Decoson lấy tên và cảm hứng ngoại hình từ Decoliner, một chiếc xe với kiểu kết hợp giữa xe và nhà do Grubb sáng tạo. Bộ khung nguyên bản được thay đổi nhiều, trong đó tay lái được dịch vào trong thân xe.