Ferrari 458 phiên bản nâng cấp lộ diện Ferrari 458 bản nâng cấp Monte Carlo nhẹ hơn, mạnh mẽ hơn sẽ xuất hiện tại Frankfurt Motor Show tháng 9 tới.Ferrari 458 Monte Carlo có cản trước thiết kế lại khí động học hơn với hốc hút gió lớn hai bên, chiều cao của xe thấp hơn tăng cân bằng khi chạy ở tốc độ cao. La-zăng hợp kim mới, lốp xe có tiết diện rộng hơn. Những thay đổi khác bao gồm chụp thông gió ngay trước bánh sau, cản sau chỉnh sửa, lưới tản nhiệt ở giữa hai đèn hậu cũng sẽ làm mới. Phiên bản nâng cấp có thể nhẹ hơn Ferrari 458 khoảng 100 kg và công suất tăng thêm 30 mã lực. Siêu xe sử dụng động cơ 4.5 lít V8 công suất trên 600 mã lực. Ferrari 458 Monte Carlo tăng tốc từ 0-100 km/h sau khoảng 3,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa ở mức 325 km/h. Monte Carlo hay Scuderia vẫn chưa phải cái tên chính thức mà Ferrari lựa chọn, nhưng phiên bản nâng cấp xuất hiện tại Frankfurt Motor Show tháng 9 sắp đến rất gần.