Honda Activa-i - xe ga giá rẻ, chạy êm Chiếc scooter giá rẻ chưa đến 800 USD tại thị trường Ấn Độ có đặc tính không hề thua kém những chiếc xe ga 30 triệu đồng tại Việt Nam.Scooter là dòng xe mang tới thành công cho Honda tại thị trường Ấn Độ, vì ở đây nếu không phải scooter thì sẽ là xe côn tay nam tính chứ dòng underbone không phát triển. Activa-i là mẫu xe mới nhất với hy vọng viết tiếp thành công cho hãng xe Nhật Bản. Đây được coi là một bước đi đúng đắn vì vốn dĩ đất nước đa tôn giáo là nơi xe đắt không có chỗ đứng. Với mức giá rẻ nên Activa-i có thiết kế và trang bị ở mức vừa đủ, đáp ứng được nhu cầu và không thừa thãi. Đơn giản là tiêu chí mang tới dáng vẻ Activa-i. Giống như Lead đời cũ, toàn thân mẫu xe tay ga giá rẻ được bao bọc bởi lớp vỏ nhựa trơn tru, không họa tiết và các đường gân, cắt thể thao. Phần mặt trước thể hiện rõ nét đặc tính bình dân khi chỉ có đèn pha cùng hai đèn xi-nhan chạy dọc, không chăm chút ngoại hình. Phía đuôi xe, cụm đèn hậu chiếm hết diện tích với thiết kế cũng không có gì đặc biệt. Tay nắm yên xe khá cao, tạo an toàn cho người ngồi sau cũng như dễ dàng chằng buộc khi tải hàng hóa. Dáng vẻ của Activa-i mang lại tư thế ngồi thẳng lưng khá thoải mái khi di chuyển trong phố cũng như trên đường trường, phù với cả nam giới và nữ giới. Xe sử dụng loại động cơ HET (Honda Eco Technology) quen thuộc trên các mẫu scooter tại Ấn Độ. Dung tích xi-lanh 109 phân khối, cho công suất 8 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,74 Nm tại 5.500 vòng/phút. Theo các chuyên gia thử xe tại Ấn Độ, Honda Activa-i chạy rất êm ái ở tốc độ 55 km/h trong phố, dễ dàng đạt mức 85 km/h trên đường trường với khối lượng chỉ 103 kg. Tốc độ tối đa đạt được khoảng 90 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu qua thực tế là khoảng 2,1-2,2 lít/100 km, trong khi đó Honda đưa ra con số 1,7 lít/100 km. Mặc dù không trang bị hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI nhưng với mức tiêu thụ nhiên liệu như trên Activa-i là một mẫu xe tiết kiệm. Xe không sử dụng phanh đĩa, tuy nhiên hệ thống phanh kết hợp CBS (Combined Braking System) giúp scooter an toàn khi phanh với quãng đường rút ngắn xuống khoảng 24%. Ngoài ra, Activa-i còn sử dụng ắc-quy không cần bảo dưỡng, lốp không săm. Honda Activa-i với những trang bị như trên rõ ràng rất phù hợp với mức giá không quá 800 USD tại thị trường Ấn Độ.