Volkswagen Passat mừng sinh nhật tuổi 40 Thương hiệu Passat với những mẫu sedan và wagon nổi tiếng đã bước vào tuổi 40 với lượng xe bán 20 triệu chiếc cộng dồn.Volkswagen Passat xuất hiện lần đầu tiên trên thị trường vào năm 1973 với kiểu dáng hatchback và estate body. Thế hệ đầu tiên bán được 2,5 triệu chiếc. Thế hệ thứ hai của Passat sử dụng động cơ tăng áp máy dầu đầu tiên, hệ dẫn động 4 bánh. Bên cạnh máy dầu thế hệ này còn một phiên bản sử dụng động cơ xăng 5 xi-lanh. Mẫu xe này vẫn còn sản xuất tại Trung Quốc tới năm 2012 dưới cái tên Volkswagen Santana. Hiện nay Passat đang ở thế hệ thứ bảy với khung sườn một chiếc sedan. Nhà sản xuất xe hơi Đức chia thành hai loại, một loại cho thị trường Mỹ và Trung Quốc, loại còn lại cho tất cả các thị trường khác. Passat cũng có những dị bản kéo theo như mẫu CC, một chiếc coupe 4 cửa xuất hiện lần đầu tại triển lãm Detroit 2008. Chiếc Passat TDI hiện đang giữ kỷ lục Guinness về tiết kiệm nhiên liệu ở dòng xe không sử dụng động cơ hybrid. Chiếc sedan Passat có giá khoảng 1,7 tỷ tại Việt Nam.