Cú lùi xe 'ngoạn mục' của nữ tài xế Người phụ nữ điều khiển chiếc xe thuộc dòng mini lùi xuống đường. Không gian rộng rãi, không xe qua lại, nhưng nữ tài xế lại lùi xe thành vòng tròn trước khi tông đít vào một chiếc khác đang đỗ.Xe tải kéo đứt vòi bơm xăng Trả tiền xong, tài xế xe tải lên cabin và lái xe đi mà quên rằng vòi bơm vẫn cắm vào xe. Sao bóng bầu dục Mỹ gặp tai nạn kinh hoàng Nick O'Leary và chiếc môtô lao thẳng vào đầu ôtô cắt ngang đường. Chiếc xe máy tan nát với những mảnh vỡ văng tung tóe và đập thẳng vào kính chắn gió của xe buýt ngược chiều, còn cầu thủ bóng bầu dục bay thẳng về phía trước tới hơn 30 m. May mắn O'Leary không bị thương nặng. Ôtô bay lên dải phân cách Camera hành trình ghi lại cảnh chiếc ôtô ở làn ngược chiều leo lên dải phân cách rồi lao vút đi ở tốc độ chóng mặt. Ôtô đâm một loạt xe máy rồi bỏ chạy Vượt đèn đỏ, chiếc sedan húc ngã 4 chiếc xe máy, trong đó có cả xe chở trẻ em. Tài xế dừng xe, 2 lần mở cửa, thò người ra ngó chừng các nạn nhân rồi chui vào xe chạy mất.