Triumph Motor - ông vua cruiser Hãng xe Anh quốc tạo ra rất nhiều mẫu xe cruiser mà bất cứ tay chơi môtô nào cũng phải mê mẩn.Cruiser là dòng xe gắn liền với hình ảnh những tay chơi Âu Mỹ cao lớn, xăm trổ, buộc khăn trên đầu và ngao du khắp các miền đất nước. Đặc trưng cụm tay lái cao, rộng, dáng ngồi thẳng thoải mái và bộ máy cũng cơ bắp không kém, dòng cruiser thực sự phù hợp với những cung đường rong ruổi. Triumph tập trung rất nhiều vào các dòng cruiser nhằm hướng tới thị trường châu Âu và Mỹ. Xuất phát từ một công ty xuất nhập khẩu môtô vào năm 1984, do Siegfried Bettmann di cư từ Đức sang Anh sáng lập. Chiếc xe đầu tiên được sản xuất vào năm 1902, sử dụng động cơ của Belgian. Cột mốc lịch sử đánh dấu năm 1903 khi Triumph đã tự thiết kế và chế tạo xe mà không sử dụng nguồn lực bên ngoài (in-house). Mẫu "H sidecar" với 57.000 chiếc sản xuất từ năm 1915-1923. Trong Chiến tranh thế giới thứ hai, khi mà các hãng xe đều phải ngừng sản xuất thì Triumph ngược lại, sản xuất nhiều xe để phục vụ các nước đồng minh, khoảng 30.000 xe hầu hết là mẫu H Roadster. Sau khi nhà máy sản xuất chính ở Coventry bị phá hủy bởi Chiến tranh thế giới thứ hai, nhà máy mới được thiết lập tại Meriden, West Midlands năm 1942. Kể từ khi xây dựng bản doanh mới, Mỹ- thị trường lớn nhất của Triumph tăng lượng cầu rất lớn ở dòng xe cruiser chạy đường dài, vì thế mẫu Speed Twin 650 phân khối chính thức ra đời. Năm 1951, Triumph bị mua lại bởi đối thủ lớn nhất BSA, trở thành một thành viên của BSA Group. Suốt những năm 1960, Triumph chững lại và chỉ ra đời một số mẫu xe nhỏ động cơ 2 thì 100 phân khối như Triumph Tina, hay 250 phân khối như Triumph Tigress. Những năm 1970 thực sự thành công, Triumph trở thành một trong những nhà sản xuất môtô lớn nhất thế giới với hai mẫu xe Triumph Bandit 350 phân khối và Trident 750 phân khối. Nhưng vận xui vẫn đeo bám hãng xe Anh quốc, vào năm 2002, nhà máy lớn nhất bị phá hủy bởi một trận hỏa hoạn khi đang rục rịch chuẩn bị kỷ niệm sinh nhật 100 tuổi. Tuy nhiên, một nhà máy mới đã được xây dựng tại Thái Lan ngay sau đó. Triumph bandit 350 phân khối. Tuy kỷ niệm 100 năm không thành nhưng mới đây nhất, năm 2012 Triumph tung ra phiên bản Bonneville T100 đặc biệt đánh dấu cột mốc 110 năm thành lập. Hiện nay ở thị trường Mỹ và châu Âu có tới 8 nhãn xe cruiser, với mỗi cái tên lại có rất nhiều phiên bản. Mỗi phiên bản ra đời đều chiếm được cảm tình của người mê xe không chỉ ở trời Tây, mà xuất khẩu rất nhiều sang các nước châu Á, trong đó có cả Việt Nam. TRiumph Bonneville, sản xuất từ năm 1959-nay, 12 phiên bản. Tùy từng phiên bản mà sử dụng động cơ 650, 750 hoặc 865 phân khối. Triumph Thruxton, 3 phiên bản từ 2004-nay, động cơ 865 phân khối. Triumph Scrambler, 2 phiên bản từ 2006-nay, động cơ 865 phân khối. Triumph America, 1 phiên bản từ 2011-nay, động cơ 865 phân khối. Triumph Rocket III, 5 phiên bản từ 2004-nay, động cơ 2.249 phân khối. Triumph Speedmaster, 3 phiên bản từ 2003-nay, động cơ 865 phân khối. Triumph Bonneville T100 là mẫu xe mới có mặt từ 2011 tới nay. Trong ảnh là phiên bản đặc biệt kỷ niệm 110 năm thành lập công ty của một người sưu tập xe ở Đà Năng. Ảnh: Bảo Châu. Triumph Thunderbird, 6 phiên bản từ 1995-nay với nhiều dung tích động cơ. Cao nhất là Thunderbird Storm (2011-nay) với động cơ 1.700 phân khối. Đức Huy