10 mẫu xe đạp sáng tạo độc đáo Xe đạp ngày càng trở thành phương tiện di chuyển phổ dụng bởi tính tiện dụng trong nhiều hoàn cảnh.1. Xe đạp vòng tròn Mẫu xe đạp vòng tròn tạo thành một vòng khép kín. Dù không thể trở thành phương tiện di chuyển nhưng đây là một mẫu xe thu hút tại những khu vực công cộng, thậm chí để tập thể dục. 2. Horsey Ý tưởng đơn giản nhưng lại mang tới cho chiếc xe đạp ruồi vẻ ngoài lạ mắt và lý thú. Thêm bộ khung hình dáng một chú ngựa đang phi nước đại là bạn có thể thưởng thức phong cách cưỡi ngựa bằng xe đạp. 3. Treadmill Bike Chiếc xe đạp dành cho người tập thể dục độc đáo bởi sử dụng lực chân tác động lên bàn lăn từ đó kéo bánh xe chuyển động. Nếu không muốn chạy máy gò bó trong nhà thì Treadmill là một lựa chọn hợp lý. 4. Trailer Không phải là một chiếc xe đạp đôi. Trailer là bộ phận tách riêng có thể gắn vào bất cứ chiếc xe đạp nào. 5. Tandem Chỉ có hai bánh nhưng tandem có rất nhiều bàn đạp với hệ thống dây xích liên kết với nhau chặt chẽ. 6. Champiot Ultra Tiếp tục là một mẫu xe đạp gắn với máy tập thể dục. Lần này là máy tập cơ tay và vai. 7. Ski Bike Vừa trượt tuyết, vừa đạp xe là mục đích mà Ski Bike ra đời. Hệ thống 4 bánh xe có xích cao su bọc bên ngoài như trên xe tăng giúp xe di chuyển tốt qua những vùng ngập tuyết. 8. Skeleton Nhiều người yếu tim có lẽ không dám chạy xe ra đường vào ban đêm. Lắp thêm bộ khung xương người lân tinh, chủ nhân của xe quả thực thích chơi trội. 9. ThisWay Đi xe đạp nhưng dáng ngồi như lái ôtô, có cả mái che. Bạn có thể tập thể dục mà không lo mỏi lưng hay bị ướt. 10. Pi Cycle Mẫu xe đạp điện có hình dáng và cách cấu trúc thân xe khá lạ khi hệ thống đĩa trước, bàn đạp không hề kết nối khung trước và khung sau mà cố định bằng cách bám vào trục bánh sau và chắn bùn.