Kawasaki ra mắt KLR650 thế hệ mới Mẫu dual-sport truyền thống của Kawasaki mang hình dáng và công nghệ mới hiện đại hơn cùng màu sơn xanh lá đặc trưng.KLR650 2014 là mẫu xe kết hợp hiện đại và cổ điển. Sỡ hữu những đường nét truyền thống từ các đời trước, chiếc dual-sport (kết hợp on và off-road) tích hợp công nghệ tiên tiến nhất mang tới khả năng vận hành sắc bén trên đường phố cũng như đường trường, đồi núi. Hệ thống giảm xóc sau Uni-Trak điều chỉnh 5 mức cho khả năng nén và đàn hồi lý tưởng. Đôi lốp đặc trưng adventure, bánh trước 21 inch và bánh sau 17 inch. Khối lượng của xe là 195 kg. Xe cũng có giá đèo hàng phía sau tiện dụng cho việc gắn thùng chứa đồ. KLR650 2014 sử dụng động cơ 4 thì 651 phân khối, cam kép DOHC. Hộp số 5 cấp cung cấp cho xe khả năng chạy tốt trong nhiều loại địa hình. Bình xăng lớn 23 lít cùng cửa sổ nhỏ theo dõi mức dầu máy rất tiện dụng cho những hành trình dài. Mức giá nhà sản xuất đưa ra là 6.500 USD tại thị trường Âu Mỹ.