Tata Motors trình làng Nano 2013 Phiên bản nâng cấp của mẫu xe giá rẻ có một số thay đổi nhỏ cùng vài đặc điểm mới và giá bán từ 2.500 USD tại Ấn Độ.Tata Nano 2013 sở hữu một số chi tiết mạ crôm ở phía trước và sau xe cùng một số màu sơn mới. Hãng xe Ấn Độ không "động chạm" gì đến phần cơ khí, vì thế Nano mới tiếp tục sử dụng cùng loại động cơ 624 phân khối với công suất 38 mã lực và mô-men xoắn 51 Nm. Mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 3,9 lít/100 km. Tata Nano 2013 ra mắt tại Ấn Độ. Ảnh: Những thay đổi lớn nằm trong cabin. Tata Motors trang bị cho Nano hai hộc đựng găng tay ở bảng táp-lô và có ở các phiên bản CX và LX. Hàng ghế sau gập xuống sẽ tạo ra đường vào cho khoang hành lý. Ghế ngồi làm bằng nhựa vinyl hai tông màu và bản LX có ghế bọc vải màu be hoặc đen cùng tông với bảng điều khiển. Phiên bản cao cấp Tata Nano LX còn trang bị hệ thống âm thanh AmphiStream 4 loa. Hệ thống này có kết nối Bluetooth và AUX. Xe sử dụng chìa khóa thông minh, khóa trung tâm, cửa kính trước điều khiển điện, cánh gió sau, đèn sương mù... Ba màu sơn mới gồm xanh dương (Nano bản tiêu chuẩn và bản CX), vàng (Nano CX và LX cùng vô-lăng 3 chấu) và xanh đậm (chỉ có ở bản LX). Mỹ Anh