Tron Bikes có giá khởi điểm 55.000 USD Hẳn những người từng xem phim "Tron" không khỏi mê mẩn với những chiếc siêu mô tô ánh sáng. Và ngay từ bây giờ, bạn có thể sở hữu nó nếu chịu chi 55.000 USD.Công ty Parker Brothers ở Melbourne, Australia thiết kế lại những chiếc môtô trong bộ phim viễn tưởng Tron để cung cấp ra thị trường. Những chiếc xe này đang được thiết kế dựa trên cỗ máy ánh sáng. Như trong bộ phim, chiếc xe chạy hoàn toàn bằng điện và không gây ra tiếng động. Nếu gắn một động cơ xăng, tiếng nổ ầm ầm có lẽ sẽ làm mất hứng những người hâm mộ. Vì vậy, phương án động cơ xăng được loại bỏ, thay vào đó, một động cơ điện có thể “ném” người lái lên vận tốc 160 km/h. Năng lượng mà hệ thống pin cung cấp phạm vi sử dụng 129 km. Tất nhiên Parker Brothers Tron không ra đời phục vụ những chuyến đi xa. Nếu không có tên trong danh sách đặt hàng, phải mất thời gian khá lâu để sản xuất. Hiện tất cảc xe sản xuất đều được đặt hàng trực tiếp. Giá cả có thể tăng lên 70.000 USD tùy thuộc vào thông số kỹ thuật mà khách hàng yêu cầu. Tuy nhiên, bùn đất sẽ là kẻ thù số một của Tron bike vì các bánh xe lớn được giấu kín dưới vè rộng và thấp của xe.