Nissan Sunny giá từ 518 triệu đồng tại Việt Nam Chiếc sedan lắp ráp tại Việt Nam có mức giá thấp nhất chưa tới 520 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn và tăng lên thành 588 triệu đồng cho phiên bản cao cấp nhất. Giá đã bao gồm thuế GTGT.Với các linh kiện nhập khẩu cùng 4 bộ phận nội địa hóa, Nissan Sunny ra đời từ nhà máy TCIE Việt Nam nằm trong khu công nghiệp Hòa Khánh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng. Nissan Sunny - sedan mới giá từ 518 triệu đồng. Ảnh: Xe trang bị động cơ bốn xi-lanh thẳng hàng dung tích 1,5 lít công suất 99,3 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 134 Nm tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút. Phiên bản Sunny và Sunny XL sử dụng hộp số tay 5 cấp, phiên bản XV sử dụng hộp số tự động 4 cấp. Bốn màu sơn tùy chọn gồm đen, trắng, nâu và bạc. Đặc tính nổi bật nhất của Sunny nằm ở phần không gian nội thất thuộc hàng rộng rãi nhất phân khúc B. Cốp xe cũng có dung tích tới 490 lít. Hàng ghế sau có riêng cửa gió cùng chỗ để tay có thể gập gọn. Giá bán từ 518 triệu đồng cho Sunny bản tiêu chuẩn số sàn 5 cấp. Sunny XL số sàn 5 cấp giá 538 triệu đồng và Sunny XV số tự động 4 cấp giá 588 triệu đồng. So với Honda City, Nissan Sunny có giá khởi điểm thấp hơn 22 triệu đồng, nhưng mức giá cao nhất nhỉnh hơn 8 triệu đồng. Trong khi Nissan dự kiến xuất xưởng 2.000 chiếc Sunny trong năm 2013 thì Honda đặt kế hoạch doanh số cho City là 1.000 xe. Minh Thủy