SPG - đường thử xe đáng mơ ước của Lexus Shibetsu Proving Ground tại Nhật Bản, hệ thống đường thử xe của Lexus với đầy đủ các loại địa hình luôn là bí mật trước tới nay cuối cùng đã được tiết lộ.Đường thử SPG bắt đầu sử dụng từ năm 1984, cũng bởi diện tích rộng lớn, bảo vệ nghiêm ngặt mà Xô viết từng nhầm tưởng đây là căn cứ quân sự của Nhật.SPG rộng khoảng 9,3 km vuông, với 5 vòng đường, chiều dài đoạn đường thẳng 4 km, đủ để chiếc xe nhanh nhất của Lexus đạt tốc độ tối đa. Đường thử mô phỏng nhiều loại địa hình khác nhau, với 20 kiểu mặt phẳng đặc trưng cho các quốc gia khác nhau. Nơi đây cũng chứng kiến đủ các kiểu thời tiết trong một năm từ nóng đến lạnh, mưa gió đến có tuyết. Những hình ảnh dưới đây chụp khi đường thử vào mùa thu: