Audi R8 thế hệ mới - công nghệ vượt trội Audi hứa hẹn nâng cấp cho mẫu xe thể thao với khẳng định nhanh hơn, nhẹ hơn và nhiều công nghệ hơn.Từ khi xuất hiện lần đầu tiên vào năm 2006, R8 đã thực sự giúp Audi lấp đầy khoảng trống mà nhà sản xuất ôtô khổng lồ ở châu Âu còn thiếu. Mặc dù đã qua nhiều lần thay đổi trong những năm qua nhưng Audi vẫn muốn phiên bản mới trình làng năm 2015 thực sự đột phá, vì thế R8 mới sẽ mạnh mẽ hơn, nhẹ hơn và thiết kế độc đáo. Thế hệ mới sẽ thay đổi rất nhiều so với phiên bản hiện hành. Tỷ lệ các kích thước xe cũng như nội thất làm mới. Thiết kế tổng thể cũng thay đổi, lưới tản nhiệt khung đơn, chùm đèn ma trận dạng LED mới, đèn ban ngày nâng cấp, cánh gió bên hông ngắn và gọn gàng hơn. Để giảm trọng lượng cho xe, Audi sẽ sử dụng các công nghệ trên chiếc xe đua R8 LMS cho phiên bản thương mại, với chất liệu chủ đạo là sợi carbon gia cố nhựa CFRP (Carbon Fiber-Reinforced Plastic). Tất cả nền tảng sử dụng cho chiếc R8 e-tron sẽ loại bỏ hoàn toàn, thay thế vào đó là hệ khung đa chất liệu (Multimaterial Spaceframe) giảm trọng lượng tới 23 kg. Bên cạnh đó, R8 sử dụng phanh gốm và moay-ơ bằng titan. Mục tiêu của Audi là giữ trọng lượng của xe dưới 1.500 kg. Cả phiên bản sử dụng động cơ 4,2 lít V8 hay 5,2 lít V10 đều sẽ được nâng cấp để đạt công suất cao hơn khoảng 25 mã lực, ở mức 450 mã lực cho V8 và 570 mã lực cho V10. Công nghệ tắt-khởi động máy đổi mới để đạt mức độ tiêu thụ nhiên liệu kinh tế nhất.