Người đàn ông vừa lái xe máy vừa liên tục đánh vợ Chở vợ bằng xe máy, người đàn ông Thái Lan một tay lái xe, tay kia liên tục giật cùi chỏ vào đầu vợ tới khi tai nạn.Không rõ nguyên nhân là gì khiến người đàn ông tức tối đánh vợ liên tục, trong khi người vợ ngồi im phía sau không phản kháng. Sau đó, hai người bị ngã xuống đường. Video không ghi lại được cảnh ngã, nhưng theo nguồn up video trên Liveleak, chính vì mải đánh vợ mà ngã xe. Sai tai nạn, người vợ dường như không còn sức lực ngồi dậy, phải nhờ người khác đỡ lên, trong khi đầu chảy máu. Nhiều ý kiến bình luận cho rằng, dù có chuyện gì đi chăng nữa, người đàn ông cũng không nên đánh vợ mình như vậy.