Mazda lắp ráp tại Việt Nam xuất khẩu sang Lào Vào ngày 14/7, lô xe đầu tiên gồm các sản phẩm như Mazda2, Mazda3 và CX-5 sẽ được xuất khẩu sang nước bạn.Kế hoạch xuất khẩu Mazda từ Việt Nam không chỉ có Lào, mà còn gồm các quốc gia sử dụng ôtô tay lái bên trái tại khu vực Đông Nam Á như Campuchia hay Myanma. Số lượng xe xuất khẩu trong trong năm 2013 dự kiến là 300 chiếc và sẽ tăng lên 3.000 xe vào năm 2014. Đến 2020, con số kỳ vọng là 15.000 xe. Lễ ký kết hợp đồng xuất khẩu xe từ Việt Nam sang Lào diễn ra ngày 27/6 tại văn phòng chính của tập đoàn Mazda (thành phố Hiroshima, Nhật Bản), với sự có mặt của Công ty Vina Mazda (công ty thành viên của THACO Group) và Mazda Motor. Lô xe đầu tiên sẽ xuất đi từ nhà máy Vina Mazda tại khu kinh tế mở Chu Lai (Quảng Nam). Trong số các sản phẩm xuất khẩu, Mazda2 cũng là dòng xe đầu tiên được lắp ráp tại nhà máy Vina Mazda và là phiên bản hatchback sử dụng động cơ xăng 1.5L, số tay hoặc số tự động với chất lượng đạt tiêu chuẩn toàn cầu của Mazda Nhật Bản. Mazda3 được lắp ráp trong nước với cả 2 bản số sàn và số tự động. Đây cũng là dòng xe hướng tới yếu tố thể thao nhất trong các dòng xe cùng phân khúc và đặc trưng ở lưới tản nhiệt hình mặt cười. Một số trang thiết bị như kính chiếu hậu chỉnh điện tích hợp đèn xi-nhan, vành đúc 17 inch. Mazda CX-5 lại thuộc phân khúc SUV cỡ nhỏ, là sản phẩm đầu tiên mang ngôn ngữ thiết kế mới KODO - Soul of Motion từ chiếc concept Shinari. Đây cũng là mẫu xe đầu tiên của Mazda trang bị đầy đủ công nghệ Skyactiv.