Chi tiết ban đầu về Toyota Corolla thế hệ mới Trước khi thế hệ mới ra mắt vào cuối năm nay, khách hàng đã được biết thiết kế chi tiết của chiếc sedan cỡ nhỏ nhờ "công" của một nhân viên tại đại lý Toyota ở Kansas, Mỹ.Sau nhân viên trên, tờ Hình dung ban đầu về thiết kế của Corolla 2014 đã được dựng lên khi Toyota ra mắt Furia concept tại triển lãm Detroit hồi đầu năm. Ngoại hình hầm hố và thể thao của mẫu xe ý tưởng sẽ có những ảnh hưởng nhất định đối với chiếc sedan cỡ nhỏ thế hệ tiếp theo. Toyota Furia concept xuất hiện hồi đầu năm giúp hình dung về thiết kế của Corolla 2014. Toyota Corolla 2014 được cho là vẫn sử dụng khối động cơ 1,8 lít 4 xi-lanh và thêm hệ thống Valvematic. Bản tiêu chuẩn trang bị hộp số tự động 4 cấp, dù bản số sàn là hộp số 6 cấp và tùy chọn hộp số CVT cho các phiên bản cao cấp. Cả công suất động cơ và chỉ số tiết kiệm nhiên liệu được cải thiện không đáng kể so với mẫu 2013. Corolla hiện hành có công suất 132 mã lực và mô-men xoắn 174 Nm, mức tiêu hao nhiên liệu 8,7 lít/100 km đường đô thị và 6,9 lít/100 km quốc lộ với hộp số sàn 5 cấp. Toyota Corolla 2014 sẽ có các phiên bản tiêu chuẩn, LE, S và Eco cùng một số nâng cấp về vật liệu và thiết bị trong cabin. Đặc biệt, xe sẽ sử dụng vật liệu Softex, một dạng giả da mới của Toyota, cũng như nút bấm khởi động và hệ thống định vị toàn cầu. Đầu tháng 2, từng xuất hiện một số hình ảnh được cho là của Toyota Corolla 2014 với những nét tương đồng với Corolla Furia concept. Tuy nhiên, phiên bản sản xuất đã bỏ bớt những đường nét cá tính và sở hữu vẻ bảo thủ hơn, trong đó có bảng đồng hồ giống Auris. Corolla Altis hiện hành là thế hệ thứ 10, ra mắt vào tháng 10/2006. Thị trường Nhật Bản gọi nó là Corolla Axio, các thị trường Đông Nam Á bán ra dưới tên gọi Corolla Altis. Thế hệ thứ 11 của Corolla đã được bán ra tại Nhật từ tháng 5 với kích thước tổng thể nhỏ hơn, dễ lái hơn, dễ ra vào những bãi đỗ đông đúc. Xe sử dụng động cơ 1,3 lít hoặc 1,5 lít 4 xi-lanh, hệ dẫn động cầu trước hoặc dẫn động 4 bánh. Hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số CVT. Tại Nhật, Corolla có 2 phiên bản, sedan (Axio) và wagon (Fielder). Lương Dũng