Crossover dần hạ bệ sedan tại Mỹ Do sự thay đổi sở thích của người tiêu dùng, những mẫu xe gia đình như Toyota Camry và Honda Accord đang mất dần thị phần vào tay dòng crossover.Năm 2013, thị phần dòng xe gia đình bị thu hẹp, trong khi những mẫu xe như Ford Escape lại thu kết quả tốt. "Trong khi phân khúc sedan vẫn tăng mỗi năm, nhưng ngành công nghiệp này đã đón nhận thêm rất nhiều mẫu xe hạng trung mới trong năm ngoái", giám đốc Toyota Mỹ Bill Fay nói về doanh số bán xe tháng 4, theo báo cáo từ Toyota RAV4 2013 có giá khởi điểm 23.300 USD tại Mỹ. Doanh số bán xe tại Mỹ đang tăng nhờ dòng bán tải và SUV. Trong khi dòng crossover, là những chiếc SUV xây dựng dựa trên nền tảng của sedan, lại hấp dẫn khách hàng nhờ không gian rộng, tiện dụng hơn và dễ dàng ra vào. Mức tiêu hao nhiên liệu cũng dần được cải thiện và điều quan trọng nhất là mức giá giữa sedan hạng trung và crossover nhỏ gọn như Toyota RAV4 hay Honda CR-V đã được thu hẹp. Theo Sedan hạng trung chiếm 17% thị trường ôtô Mỹ trong quý một năm 2013, so với 17,7% cùng kỳ năm ngoái, theo Honda Accord sedan 2013 giá đề xuất 21.700 USD tại Mỹ. Các hãng sản xuất ôtô Nhật Bản, vốn có ưu thế trong phân khúc sedan tại Mỹ, đang vấp phải sự thay đổi sở thích của người tiêu dùng. Doanh số bán hàng của Toyota Camry trong tháng 4 giảm 14% trong khi tổng doanh số bán xe tại Mỹ tăng 8,5%. Honda Accord, sản phẩm vừa được thiết kế lại năm ngoái, cũng giảm 5%. Tuy nhiên, crossover không phải là lý do duy nhất cho sự sụt giảm doanh số xe sedan, mà còn phải tính đến sự cạnh tranh ngày càng gay gắt trong tình hình kinh tế khó khăn hiện nay. Lương Dũng