350 chiếc Lamborghini mừng sinh nhật nửa thế kỷ Số Lamborghini trên đến từ 29 quốc gia tham gia một tour du lịch kéo dài bốn ngày xuyên Italy để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50 hãng siêu xe nổi danh thế giới.Đoàn siêu xe Lamborghini kéo dài gần 5 km và tạo ra tổng công suất 190.000 mã lực, bao gồm cả những chiếc Lamborghini đầu tiên như 350 GT, Miura, Esapada, Countach, và một chiếc SUV LM002. Bên cạnh đó là những mẫu xe hiện đại như Diablo, Murciélago, Aventador, và Gallardo - mẫu xe thành công nhất của Lamborghini trong lịch sử 50 năm. Tuyến đường mà 350 chiếc xe đi qua từ Milan và kết thúc tại bờ biển phía tây của Italy. Sau đó cả đoàn sẽ trở lại Bologna trước khi đến Lamborghini Sant 'Agata, trụ sở chính của công ty vào cuối tuần này. Anh là quốc gia có đông người tham dự nhất với 71 chủ xe, tay đua trẻ nhất đến từ Kuwait mới 22 tuổi, trong khi tay đua lớn tuổi nhất đến từ Pháp đã bước sang tuổi 75. >> Thêm hình ảnh sinh nhật siêu xe Bảo Khánh