Ôtô văng qua 5 làn đường Cú va chạm vào xe tải khiến chiếc sedan xoay tròn trên 4 bánh sau đó lật nghiêng và văng suốt chiều rộng mặt đường.Dường như chiếc sedan cố tránh một xe khác cùng làn đường nên hích vào xe tải cùng chiều. Chạy xe theo kiểu ước đoán giống như con dao hai lưỡi. Anh chàng đi môtô dường như đã căn rằng chiếc ôtô sẽ ra khỏi làn đường của mình vừa lúc anh ta đi tới nên không thèm đạp phanh. Nhưng không may, thực tế không như tính toán. Vào cua ở tốc độ cao, chiếc xe đầu kéo chở hàng nặng đổ nghiêng và trượt như tên bắn sang vệ đường. Gã khổng lồ còn húc vào đuôi chiếc hatchback chạy trước và đẩy nó về cùng một hướng. Hích vào đuôi chiếc ôtô rẽ trái ngang ngược cắt ngang đường, người đàn ông đi xe máy mất lái và lao vào đầu một chiếc ôtô ở làn đường ngoài. Chiếc sơ-mi rơ-móoc mất lái, văng trên đường và đổ nghiêng khiến két chứa nhiên liệu phía sau quật ngã xe Honda có camera hành trình đang đi tới. Mỹ Anh