Mercedes G55 AMG màu hồng biển 'độc' Chiếc SUV vuông vức mang biển số ngũ quý 9 và màu sơn đậm nữ tính, xuất hiện tại Chiết Giang (Trung Quốc).Chiếc xe xuất hiện trước khách sạn ở thành phố Phụng Hóa, tỉnh Chiết Giang. G55 AMG sơn màu hồng bắt mắt với bộ vành hợp kim năm chấu cỡ lớn và kính xe màu đen. Điểm độc đáo nữa là biến số "F-99999". Theo người Trung Quốc, số 9 gắn với con rồng, biểu tượng của ma thuật và sức mạnh, và rồng màu hồng dường như còn quyền năng hơn thế. G55 AMG trang bị động cơ siêu nạp 5,5 lít V8 cho công suất 500 mã lực và mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Xe bán tại Trung Quốc với giá khoảng 363.000 USD. G-class nằm trong số những dòng xe ưa chuộng của giới nhà giàu Trung Quốc, và họ thường chỉ mua những phiên bản trang bị sẵn gói AMG. Trên mạng từng xuất hiện ảnh những chiếc G-class AMG màu đen, phiên bản kéo dài limousine, sơn đen mờ, màu trắng hay phiên bản ART Streetline. Lương Dũng