Kèn cựa với xe khác, tài xế tự làm lật ôtô Chiếc Volkswagen và Jeep cặp kè qua ngã tư và rồi tài xế xe Đức nổi điên nhấn ga chèn sang đối thủ khiến chính mình nhận hậu quả.Video bắt đầu khi chiếc Volkswagen và Jeep đi sát nhau qua ngã tư. Dường như giữa hai bên có mâu thuẫn không rõ nguyên nhân. Tài xế chiếc xe Đức tỏ ra hung hăng hơn. Người đàn ông này nhấn ga chèn sang phía đối thủ. Bánh xe Volkswagen Golf leo lên chiếc Jeep và lập tức cả xe bật ngửa. May mắn là ôtô không ngửa cả bốn bánh lên trời mà dừng lại ở tư thế nghiêng.