Honda Việt Nam chuẩn bị trình làng City Mẫu sedan cùng phân khúc với Toyota Vios đang được các đại lý Honda giới thiệu với khách hàng tiềm năng, trước khi trình làng trong thời gian tới.Ngày 11/5, City có mặt tại một đại lý Honda ở TP HCM trong chương trình dành riêng cho khách hàng. Thiết kế City thế hệ thứ năm dành cho những thị trường mới nổi ở châu Á. Mọi chi tiết trên xe đều hướng tới tính tiết kiệm, tiện dụng vốn đang là tiêu chí của người tiêu dùng Trung Quốc, Ấn Độ và các nước ASEAN. Honda City tại thị trường Malaysia. Lựa chọn City để phân phối là quyết định mất nhiều thời gian của Honda Việt Nam. Liên doanh này luôn muốn định vị ở cấp cao hơn các đồng hương Nhật khi chỉ duy trì dòng sản phẩm tầm trung và cỡ lớn như Civic, CR-V và Accord. Đa dạng hóa phân khúc sản phẩm sẽ làm nhiều đối thủ lo ngại bởi Honda có kinh nghiệm thành công từ Civic và City là một mẫu xe có nhiều đánh giá tốt. Ở thị trường Thái Lan City trang bị động cơ 1,5 lít tích hợp công nghệ điều khiển van biến thiên i-VTEC, công suất 120 mã lực. Năng lượng động cơ được chuyển tới các bánh thông qua hộp số 5 cấp. Khách hàng có thể lựa chọn giữa hai phiên bản số sàn hoặc tự động. Lễ ra mắt khách hàng tại một đại lý TP HCM. Ngoài ra City còn có bản động cơ 1,3 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 98 mã lực. Chiều dài tổng thể của mẫu xe hạng nhỏ này là 4.395 mm, rộng 1.695 mm và cao 1.470 mm. So với thế hệ thứ tư, City dài hơn 5 mm, rộng thêm 5 mm nhưng lại thấp đi 25 mm. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hộ trỡ phanh khẩn cấp BA và hai túi khí cho hàng ghế trước. Các chi tiết kỹ thuật, thông số cụ thể và giá bán tại Việt Nam chưa được tiết lộ. >> Ảnh chi tiết Honda City tại Malaysia Trọng Nghiệp