MG phát triển sedan mới MG5 Thương hiệu MG sẽ có thêm một nhãn hiệu mới với tên MG5, chiếc sedan dự kiến ra mắt thị trường Trung Quốc vào năm sau.SAIC đang trong quá trình thực hiện chiếc sedan mới mang tên MG5. Có rất ít thông tin được tiết lộ, nhưng chiếc xe mới sẽ phát triển từ mẫu Roewe 350, giống như trên chiếc MG5 hachtback. Tuy nhiên, MG5 hướng tới phong cách thể thao, trẻ trung hơn từ thiết kế tới động cơ, với loại tăng áp 1,5 lít 4 xi-lanh, sản sinh công suất 127 mã lực và mô-men xoắn cực đại 199 Nm. Hình ảnh phác thảo MG5 sedan. Ảnh: Carxmotor. Bên cạnh đó, MG5 sedan sẽ rẻ hơn bởi sử dụng hộp số ly hợp kép 7 cấp sản xuất tại Trung Quốc. Chưa rõ SAIC có đưa MG5 tới thị trường châu Âu hay không, nhưng ở thị trường nội địa Trung Quốc sẽ có giá khoảng 15.000 USD. Ngoài MG5 sedan, SAIC cũng đang phát triển MG3 supermini, sẽ bắt đầu sản xuất vào cuối năm nay. MG (Morris Garages) là thương hiệu xe hơi Anh quốc ra đời từ những năm 20 thế kỷ trước. Từ năm 2005, MG thuộc quyền sở hữu của SAIC (Shanghai Automotive Industry Corporation), một trong bốn ông lớn của nền công nghiệp ôtô Trung Quốc. Minh Hy