Những giải đua xe hấp dẫn nhất thế giới Tốc độ, đẹp mắt nhưng cũng không kém phần nguy hiểm, các giải đua xe trên thế giới mang tới cho người hâm mộ nhiêu cảm xúc.Cả ôtô và môtô đều có những giải đua đầy khốc liệt, có thể hoành tráng, bảo hiểm cao như F1, MotoGP nhưng cũng có thể nguy hiểm, đầy rủi ro như Isle of Man TT. Đua xe công thức 1 (Formular One) là giải đua xe cao nhất dành cho ôtô. Bắt nguồn từ những cuộc đua đường phố ở Pháp từ đầu thế kỷ 20, đến năm 1950, cuộc đua chính thức được ghi nhận tại Silverstone (Anh). Cái tên "công thức 1" để đại diện cho một loạt những yêu cầu kỹ thuật mà các đội đua và tay đua phải tuân thủ. Từ khi bắt đầu tới nay, những yếu tố này thay đổi liên tục để phù hợp với sự phát triển của công nghệ, cũng như tăng sức hấp dẫn cho giải đua. Hằng năm có hai giải thưởng vô địch được trao cho đội đua và tay đua. Đến nay người giữ kỷ lục thế giới vẫn đang là Micheal Schumacer với 7 lần vô địch, trong có có 5 lần liên tiếp từ năm 200-2004. Ferrari là đội dành nhiều chức vô địch nhất. Đường đua được xây dựng ở các khu riêng biệt, hoặc ngay trong đường phố như ở Monaco (Pháp), đây cũng là chặng đua quan trọng nhất của F1. Tốc độ trung bình của đường đua luôn trên 200 km/h, tốc độ tối đa là trên 300 km/h. Vị trí pole là vị trí xuất phát đầu tiên, trước mỗi chặng đua chính thức một ngày, các tay đua sẽ tham gia cuộc đua để giành vị trí pole. F1 là môn thể thao được yêu thích và theo dõi trên toàn thế giới bởi tính hấp dẫn từ tốc độ, công nghệ và cả những người đẹp sau đường pitch. Nếu F1 nổi tiếng nhất trong phân khúc ôtô bánh hở thì MotoGP (Grands Prix) được biết đến nhiều nhất ở làng môtô thế giới. Tốc độ ở MotoGP cũng không kém gì trên đường đua F1, nhưng sự hấp dẫn thậm chí có thể hơn, bởi hình ảnh mỗi lần ôm cua sát đất, núp gió tăng tốc mà các tay đua vẽ ra "phiêu" hơn rất nhiều so với F1. MotoGP xuất phát từ những giải đua xe tổ chức ở đảo Isle of Man nằm giữa Anh và Ireland. Sau chiến tranh thế giới thứ II, tổ chức quốc tế về môtô FIM (Federation Internationale De Motorcyclisme) đã tổ chức giải đua tiền thân của GP ngày nay. MotoGP và những cú ôm cua đẹp mắt. MotoGP gồm 3 hạng mục là Moto3, Moto2 và MotoGP. Moto3 trước đây dành cho những xe 125 phân khối, hiện nay nâng cấp lên động cơ 4 thì 250 phân khối, trọng lượng đầy xăng tối đa 65 kg. Moto2 trước dành cho 250 phân khối, nay nâng lên 4 thì 600 phân khối. MotoGP từ 800 lên 1.000 phân khối kể từ mùa giải 2012. MotoGP là giải lớn nhất trong tổng số 3 giải, có 18 giải GP tổ chức trên toàn thế giới hàng năm. Các xe được thiết kế đặc biệt để đua, và rất nhiều trong số trên trở thành hình mẫu cho những phiên bản thương mại như Honda CBR600RR từ RG211V, Yamaha R1 từ M1. Đua cả buổi tối, bất kể thời tiết. Đây là giải đua xe lâu đời nhất thế giới, tổ chức hàng năm bởi Automobile Club de l'Ouest (ACO) trên đường đua Circuit de la Sarthe tại Le Mans (Pháp) từ năm 1923. Sở dĩ có cái tên 24 Hours vì các đội đua phải chạy liên tục trong 24 giờ, và mỗi đội chỉ có 3 tay đua, mỗi tay đua chạy tối thiểu 2 giờ trước khi đổi lái. Giải đua thực sự khắc nghiệt cho cả tay đua và đội đua, yêu cầu cho những chiếc xe đua phải đủ khả năng chịu đựng quá trình làm việc với áp lực lớn liên tục trong 24 giờ mà không xảy ra bất cứ trục trặc nào. Không giống như F1, các mẫu xe đua thiết kế chuyên biệt, ở 24 Hours of Le Mans, xe sử dụng là các xe thể thao thương mại. Sau này để đáp ứng tốt hơn khả năng đua, người ta có nâng cấp kỹ thuật nhằm đảm bảo tốt nhất tính an toàn và hiệu suất. Người dân đứng xem hai bên đường rất nguy hiểm. Isle of Man là tên một hòn đảo ở Ireland, nơi đây có tuyến đường chính của đảo rất nguy hiểm với nhiều góc cua khuất, mặt đường lại nhỏ hẹp. Giải Is of Man TT(Tourist Trophy) được tổ chức mỗi năm một lần vào hai tuần, tuần cuối tháng 5 và tuần đầu tháng 6. Các tay đua với tốc độ trung bình 200 km/h nhưng không hề có khoảng trống bảo hiểm hai bên đường đua như MotoGP, thay vào đó là vách đá sừng sững và nhà dân. Mới đây tay đua 43 tuổi người Nhật Yoshinari Matsushita tử nạn tại vòng loại Isle of Man TT, là người thứ 240 tử nạn. Chính vì thế đây được coi là giải đua khốc liệt nhất hành tinh, hơn cả MotoGP. Minh Hy