Suzuki sẽ trở lại đường đua MotoGP mùa 2015 Đội đua Hamamatsu của Suzuki vừa khẳng định sẽ trở lại đường đua MotoGP sau hai năm vắng bóng.Suzuki tổ chức một lực lượng hoàn toàn mới để trở lại sân chơi môtô hấp dẫn nhất hành tinh. Đội mới sẽ có đội trưởng là Davide Brivio và tay đua phát triển chính thức Randy de Puniet. Chiếc xe được sử dụng trong giải đua sử dụng động cơ 1.000 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng, sẽ được chạy thử trong tuần này tại đường đua Catalunya, Barcelona (Tây Ban Nha). Chiếc xe sử dụng cho mùa 2015 của Suzuki. Chưa có bất cứ thông tin gì thêm về sự trở lại của Suzuki, nhưng với thời gian chuẩn bị hai năm, chắc chắn tên tuổi này sẽ khiến các đối thủ phải vất vả để cạnh tranh. Trước khi vắng mặt ở mùa giải năm 2012 với lý do khó khăn tài chính, tay đua Alvaro Bautista của Suzuki kết thúc với vị trí thứ 13 chung cuộc trên bảng tổng sắp. Một số hình ảnh về chiếc xe sẽ được dùng cho giải đua 2015 của Suzuki: Minh Hy