Bán tải Ford Ranger độ hơn nửa tỷ đồng của dân chơi Việt Chi phí cho hàng loạt phụ kiện và đồ chơi nâng cấp hiệu suất động cơ trên Ford Ranger có thể tậu một mẫu bán tải mới.Bán tải trong nhiều năm qua tại Việt Nam không chỉ dừng lại ở việc chở hàng thuần túy, mà trở thành một phong trào "chơi" xe bằng việc nâng cấp, trang trí nội, ngoại thất. Chủ nhân một mẫu bán tải tại Bình Chánh, TP HCM chi số tiền khoảng gần 700 triệu để lột xác Ford Ranger 2017 hầm hố và đậm chất chơi. Mẫu Ford Ranger độ hơn nửa tỷ đồng tại Việt Nam. Ngoại hình bán tải Ranger nâng cấp với lốp và la-zăng mới, thêm bộ phận bảo vệ đầu xe và bên hông cơ bắp. Để nâng cao khả năng chiếu sáng khi di chuyển ở những nơi thiếu ánh sáng, xe lắp đèn trợ sáng ở đầu và dải LED trên nóc xe. Chủ nhân cho biết đèn pha cũng được độ lại, thêm dải LED ba sọc lấy cảm hứng từ mẫu xe thể thao Ford Mustang có thể điều chỉnh màu đèn thông qua kết nối điện thoại thông minh. Một bộ lều dã ngoại lắp trên mái xe để phục vụ cho những chuyến đi xa kèm bàn ăn và ghế. Mẫu bán tải thương hiệu Mỹ không chỉ nâng cấp ngoại thất, nhiều đồ chơi giá trị cho nội thất được chủ nhân trang bị. Xe lắp hệ thống khởi động start-stop từ xa, camera 360 độ, hệ thống âm thanh 10 loa mới. Với động cơ nguyên bản 3,2 lít, hộp số tự động 6 cấp, Ford Ranger độ trang bị thêm chip tối ưu hóa hiệu suất hoạt động, cảm biến chân ga và ống xả mới. Hệ thống treo cũng được nâng cấp kèm nhiều đồ chơi giá trị khác. Chủ nhân mẫu xe cho biết hoàn thành bản độ trong khoảng một tháng.