Siêu quậy chọc cảnh sát giao thông Sau khi mất việc ở một cửa hàng bán giày, anh chàng người Pháp có tên Rémi Gaillard nổi tiếng trên mạng nhờ hàng loạt clip ghi lại cảnh trêu chọc cảnh sát giao thông từ Pháp tới Tây Ban Nha.>>Xem clip Xe chạy từ từ, đường rất vắng, không bị che tầm nhìn nhưng chiếc ôtô "nhất quyết" tông ngã xe máy ngược chiều. Cố len vào giữa hai hàng ôtô rồi đụng vào đuôi chiếc xe tải, tay lái Harley Davidson phải cố hết sức với sự hỗ trợ của tài xế chiếc ôtô bên cạnh mới có thể lấy lại thăng bằng cho chiếc chopper. Không đội mũ bảo hiểm, anh chàng lái scooter phóng vun vút vượt trái chiếc ôtô có camera hành trình rồi lượn vào để vượt phải chiếc xe phía trước. Nhưng cảm hứng tốc độ có kết cục không mấy tốt đẹp. Tài xế chiếc Volkswagen Golf GTI dừng xe giữa đường và xuống tặng tay lái môtô một bạt tai dường như bởi hai lý do: bị chiếc xe hai bánh cạnh tranh tốc độ và "nóng mắt" với camera gắn trên mũ bảo hiểm của đối thủ. Mỹ Anh