Giới trẻ Việt và niềm 'khao khát' xe côn tay Như sắp "bão hòa" xe tay ga vốn quá tiện dụng nhưng ít sự hấp dẫn, giới trẻ Việt Nam đang tìm tới trào lưu xe côn tay như một cách khẳng định cá tính.Ngược dòng thời gian trở về những năm 70, 80 của thế kỷ trước, lúc đó Honda 67 trở thành biểu tượng cho xe máy nói chung tại Việt Nam. 67 được ưa chuộng không chỉ vì nhỏ gọn, bền, chạy tốt mà còn bởi thiết kế nam tính, đặc trưng côn tay và hộp số "bập bênh". Honda 67 là biểu tượng nam tính một thời. Ảnh: Nguyễn Đông. Độ phổ cập xe máy ngày càng rộng và người điều khiển là nữ giới tăng lên, do đó ly hợp (côn) tự động, hộp số tròn ra đời đơn giản hóa rất nhiều thao tác. Những chiếc xe dòng underbone này trong giấy đăng kí môtô xe máy ghi là xe "Nữ", là yếu tố thực sự không hài lòng với phần lớn nam giới. Vì thế, mỗi mẫu xe côn tay ra đời đều ít nhiều để lại dấu ấn và tạo làn sóng mộ điệu trong giới trẻ. Khi nhập về Việt Nam những năm 1998-1999, Suzuki FX là một sự đột phá về cả công nghệ lẫn thiết kế. Mẫu xe côn tay sử dụng động cơ DOHC 4 kỳ 125 phân khối làm mát bằng két dầu, hộp số thể thao 5 cấp, khác hoàn toàn so với những xe thông dụng thời bấy giờ. Kiểu dáng cũng mới lạ với giảm xóc sau monoshock, giàn đèn cảm hứng đĩa bay, khung sườn thể thao gọn gàng, tiếng pô xe rít khi lên ga đặc trưng của máy đứng đầy kích động. Mẫu côn tay thể thao Suzuki sản xuất riêng cho thị trường châu Á nhanh chóng chiếm cảm tình người chơi xe và được săn lùng gay gắt. Giá một chiếc FX125 nhập về thời đó lên tới khoảng 3.600 USD và quá thành công nên nhanh chóng bị nhái bởi "xe Tàu". Với nhiều người hiện nay, FX125 vẫn là một chiến binh đường phố mạnh mẽ. Suzuki FX125 có tiếng rít pô xe đầy kích thích. Ảnh: Suzuki Việt Nam. Nối tiếp thành công của FX125 là Suzuki RGV với hai phiên bản chủ yếu là 110 và 120 phân khối. Khả năng tăng tốc tốt, thiết kế thể thao, nam tính cũng là những yếu tố tạo thành công cho Su xì-po với mức giá lên tới 4.300-4.500 USD. Bên cạnh các xe của Suzuki thì Yamaha Z hay Honda Nova là những cái tên khuấy đảo niềm đam mê xe côn tay thể thao thời bấy giờ. Khi mà những cái tên FX125 hay Su xì-po dần mờ nhạt bởi hàng nhái và lộ diện những nhược điểm vận hành thì Yamaha Việt Nam nhanh chóng lấp đầy chỗ trống khi ra mắt Exciter 135 phân khối vào năm 2006. Động thái khôn ngoan của Yamaha đưa hãng xe Nhật Bản thống lĩnh phân khúc xe phổ thông thể thao, "một mình một ngựa" khó tìm được đối thủ cạnh tranh trong suốt tám năm qua. Tuy từ năm 2005-2009 Exciter vẫn là một chiếc xe côn tự động nhưng đã chinh phục khách hàng bởi khả năng vận hành vượt trội và kiểu dáng thể thao. Hãng xe Nhật nắm bắt tốt tâm lý khách hàng rằng đã thể thao thì phải kết hợp cùng côn tay mới "đúng điệu". Nhờ đó, phiên bản Exciter côn tay ra mắt năm 2009 một lần nữa nâng con cưng nhà Yamaha Việt Nam lên một tầm mới, và thực sự tạo cơn sốt. Yamaha Exciter 2011 là tâm điểm của mỗi cuộc làm giá. Ảnh: D.T. Cứ mỗi thời điểm phiên bản mới xuất hiện, nhiều người ham mê chiếc xe này còn không tự tin dốc hầu bao bởi các đại lý lợi dụng mức cầu cao ngất ngưởng để "làm giá". Exciter 2009 báo giá 29,99 triệu đồng nhưng thực tế phải trả tới 35 triệu, bản năm 2010 là 42 triệu đồng và đỉnh điểm là vụ làm giá của Exciter song song với chiếc xe ga Honda Air Blade đầu năm 2011. Khi đó, mức giá mà nhà sản xuất công bố cao nhất là 37,7 triệu đồng cho bản Exciter 2011 GP côn tay, tuy nhiên để sở hữu chiếc xe này, ở một số địa phương người tiêu dùng phải bỏ ra tới gần 57 triệu đồng. Sự việc "làm giá" với rất nhiều lời bàn tán từ các phương tiện truyền thông ngẫu nhiên lại trở thành một hình thức marketing hiệu quả trên diện rộng. Sau đợt sốt giá, Exciter càng trở nên nóng và lập tức doanh số bán ra tăng đáng kể. Theo nhiều chuyên gia về thương hiệu, đây không hẳn là việc quản lý lỏng lẻo hệ thống phân phối của Yamaha Việt Nam, mà còn là một chiêu trò quảng cáo "con dao hai lưỡi" đầy tính may rủi. Qua sự việc này mới thấy, độ "hot" của Yamaha Exciter tăng lên theo từng năm, đặc biệt là từ khi phiên bản côn tay xuất hiện. Không thể phủ nhận giới trẻ hiện nay có lối sống và cách thể hiện cá tính rõ ràng, mạnh mẽ hơn những năm về trước, một phần cũng bởi đời sống kinh tế, xã hội thay đổi, ngày càng "mở" với thế giới. Và vì thế, về xe máy, khẳng định "côn tay mới nam tính" chính là ý thức đang dần phổ dụng mà Yamaha thấu hiểu để cho ra đời sản phẩm. Suzuki Axelo 135 kỳ vọng là đối thủ của Yamaha Exciter. Ảnh: Suzuki Việt Nam Tất nhiên các hãng xe khác cũng không nằm yên mà đưa nguyên miếng bánh ngon cho một mình Yamaha hưởng. Mới đây nhất, cuối năm 2012 Suzuki tiếp nối tiếng vang tạo dựng từ gần một thập kỷ trước với các mẫu FX 125, Su xì-po bằng việc cho ra đời Axelo 125 côn tay thể thao với mức giá 26,5 triệu đồng. Hãng xe có logo chữ S này kỳ vọng Axelo sẽ là đối thủ trực tiếp của Exciter trên thị trường. Có khá nhiều những nhận xét và so sánh giữa hai mẫu xe, tuy nhiên tin vui là người tiêu dùng đã có những đánh giá và am hiểu khách quan để chọn lựa cho mình "xế chiến" côn tay phù hợp nhất. Với những người có định mức tài chính lớn hơn thì kết quả niềm đam mê xe côn tay là những môtô cỡ nhỏ nhập khẩu. Ở Việt Nam có thể kể đến những đại diện tiêu biểu như Honda CBR150R, CB150R hay Yamaha YZF-R15, FZ16, Suzuki EN-150A. Lý do để các mẫu xe nhập khẩu này chiếm cảm tình đến từ thiết kế thể thao, vận hành ổn định và chỉ cần bằng lái A1 là có thể tự tin xuống phố. Mức giá thường dao động vào khoảng trên 50 triệu đến 100 triệu đồng. Dù là sport bike, sport city hay naked bike cũng đều có nhiều sự lựa chọn bởi các mẫu xe ngày càng phong phú. Honda CBR150R nhập khẩu. Ảnh: Thu Giang. Anh Dũng, chủ Moto Club Hà Nội cho biết từ 2-3 năm trở lại đây, lượng khách hàng quan tâm đến phân khúc môtô dưới 175 phân khối tăng đều đặn. Lượng xe bán ra hàng tháng vào khoảng 30 chiếc cả ở dòng sport bike và naked bike. Số lượng tiêu thụ lớn nhất là các xe 150 phân khối, với mức chi trả xoay quanh 100 triệu đồng. Nếu so sánh ở khía cạnh mức giá, những chiếc xe này còn rẻ hơn một chiếc Honda SH nhập khẩu. Nếu làm phép quy đổi tương đối lượng đối tượng khách hàng trẻ không mua SH mà thay vào đó là một chiếc Honda CBR150R hay Yamaha R15 thì thị trường còn một lỗ hổng lớn. Và thực tế này đang diễn ra, minh chứng bằng số lượng môtô nhập khẩu bán ra ngày càng tăng. Cũng bởi sự thay đổi trong xu hướng tiêu dùng, nhiều người trẻ hiện nay đang rất muốn sở hữu những chiếc môtô nhập khẩu có giá bán rẻ như ở nước ngoài. Rõ ràng thị trường ngách môtô nhập khẩu đang dần lớn lên, đó là tín hiệu sáng mà các hãng xe nên cân đo đong đếm để đưa những sản phẩm được mong đợi này về sản xuất tại Việt Nam. >> Ảnh Yamaha Exciter phong cách Aprilia tại Sài Gòn Đức Huy