'Bộ xương' Ducati Monster Mẫu nakedbike phong cách đơn giản nhưng ấn tượng là tác phẩm đầu tay của một tay độ xe trẻ tuổi người Italy.Simone Conti 24 tuổi khi hoàn thành tác phẩm độ đầu tay SCM 1.0 Ducati Monster. Mẫu độ sử dụng động cơ của Ducati Monster 900 i.e và toàn bộ phần còn lại gần như được làm thủ công. Conti đo lại bộ khung kiểu lưới mắt cáo của Monster nguyên bản và sử dụng phần mềm AutoCAD để tạo bộ khung mới. Sau đó anh dùng máy cắt CNC và ráp chúng lại. Thân xe được kết hợp từ nhôm và sợi carbon. Mọi thứ được làm thủ công, bao gồm cả chụp thông gió, yên xe hay hệ thống ống xả ngoằn nghèo và bình xăng. Bình xăng nguyên bản 6 lít nhưng bình xăng độ có dung tích 8 lít. Chụp thông gió trên bình xăng. Đường ống ngoằn nghoèo dẫn tới ống xả nằm vắt cao phía dưới yên xe. Lương Dũng