Harley Davidson bản đen tuyền đặc biệt Hãng môtô lừng danh của Mỹ tung ra Sportster Iron 883 Special Edition S chỉ được bán ra tại Italy với ngoại hình ấn tượng.Thị trường môtô Italy tăng trưởng 50% trong vòng một năm qua, và những mẫu xe gia nhập danh sách xe cao cấp dành cho khách hàng nơi đây ngày càng nhiều. Harley Davidson Sportster 883 S đen tuyền với nhiều chi tiết khác biệt so với bản tiêu chuẩn. Trong khi đó, hãng môtô cũng tận hưởng niềm vui doanh số tăng đều trong nhiều năm qua và khoảng cách thu hẹp với BMW trong phân khúc 750 phân khối trong số các sản phẩm nhập khẩu tại Italy. Nhằm bắt kịp đối thủ, Harley Davidson Italy đặt hàng Trung tâm phát triển sản phẩm của Harley Davidson ở Milwaukee (Mỹ) một phiên bản của mẫu 883 Sportster với mục tiêu nhắm tới "tinh thần thể thao" của dân đi môtô Italy. Kết quả là Sportster Iron 883 Special Edition S với phong cách ấn tượng hơn cả một chiếc concept. Bộ vây cỡ nhỏ và cánh hướng gió đặt thấp hơn được thêm vào. Chiếc yên đơn nguyên bản được thay bằng yên mới nhỏ hơn, tay lái phong cách xe đua và gương chiếu hậu nằm dưới. Cuối cùng, buồng thông gió với chữ "883S Special Edition" màu xanh-trắng-đỏ cho biết nơi nó sẽ được bán ra. Sản phẩm đặc biệt sẽ hướng tới thị trường Italy. Harley Davidson Sportster 883 bản tiêu chuẩn 2011 trang bị động cơ Evolution V-Twin 883 phân khối làm mát bằng không khí và hệ thống phun xăng điện tử ESPFI. Hệ thống giảm chấn giúp giúp giảm thiểu sự rung lắc, xe vận hành ổn định hơn. Sử dụng phanh đĩa cho cả bánh trước và sau. Mỹ Anh