Ảnh đẹp siêu xe thế giới cuối tuần Porsche 911 Carrera S sơn màu tím ấn tượng và biển số "9988" trên một con phố ở Bắc Kinh, Trung Quốc.Porsche 911 Carrera S màu tím. Ferrari 458 Italia với biển số khá đặc biệt tại Brasilia, Brazil. Màu xanh lá không quá phổ biến trên siêu xe khiến Lamborghini Aventador trở nên đặc biệt. Lamborghini Gallardo LP570-4 Superleggera Edizione Tecnica khác biệt với bản tiêu chuẩn ở cánh gió lớn hơn hay màu sơn 2 tông màu. Bentley Supersports coupe thêm điểm nhấn màu vàng ở vành xe và hốc gió trên nắp ca-pô đã trở thành một phiên bản hoàn toàn khác biệt. Lamborghini Aventador và Mercedes SLR McLaren ở London, Anh. McLaren 12C Spider với gói tùy chọn McLaren Special Operations (MSO) gồm những chi tiết đặc biệt như màu xanh nước biển, vô-lăng bọc da Alcantara, nhiều chi tiết bằng sợi carbon... Bugatti Veyron và bộ vành độ hiệu ADV.1. Mỹ Anh