Honda Wave RSX mới giá từ 20,5 triệu đồng Mẫu xe số được làm mới ở tem xe cùng hệ thống khóa từ với chức năng khóa tự động.Honda Wave 110 RSX vẫn sử dụng động cơ 4 thì 110 phân khối làm mát bằng không khí. Đèn Halogen phản xạ đa chiều, hệ thống kiểm soát hơi xăng Evapo hay hộc đựng đồ U-box chứa vừa một mũ bảo hiểm nửa đầu và một số vật dụng khác. Honda Wave 110 RSX phiên bản mới. Bên cạnh những đặc điểm giống phiên bản hiện hành, Wave 110 RSX mới có tem mới với phong cách đơn giản, không cầu kỳ và giàu cá tính như tem xe Yamaha. Ngoài hệ thống khóa điện, khóa chống trộm và khóa cổ truyền thống, 110 RSX có thêm chắc năng khóa tự động mà không cần gạt cần khóa. Wave 110 RSX phiên bản mới được bán ra với 6 màu tùy chọn. Giá bán lẻ đề xuất từ 20,49 triệu đồng cho bản phanh đĩa và vành nan hoa. Bản phanh đĩa và vành đúc là 21,99 triệu đồng. Mỹ Anh