Top 10 xe mới cho những khách hàng 'vay không trả' "Subprime borrowers" là thuật ngữ chỉ những người có tiền sử "vay không trả", tức có tín dụng xấu. Xe mà họ chọn mua phần lớn có giá bán chưa tới 20.000 USD tại Mỹ.Nhóm khách hàng có tín dụng xấu tại Mỹ mua những mẫu xe khá đa dạng, theo dữ liệu của Kia Forte là một trong những sản phẩm ưa thích của nhóm khách hàng tín dụng xấu tại Mỹ. Trong khi Toyota Camry, Honda Accord và Nissan Altima là Ngoài ra, Ram 1500 còn đứng đầu 1. Dodge Avenger - 19.200 USD Mỹ Anh