Rolls-Royce chính thức vào Việt Nam Hãng siêu sang Anh quốc chỉ định nhà phân phối các sản phẩm của mình tại Việt Nam với showroom đầu tiên ở Hà Nội.Regal Motor Cars sẽ là đại lý của Rolls-Royce tại Việt Nam, một sự kiện gây bất ngờ với hầu hết giới kinh doanh xe hơi bởi công ty này chưa có bất cứ dấu ấn nào trên thương trường. Phần lớn các dự đoán đều cho rằng quyền phân phối khó lọt qua tay Euro Auto vốn đang đại diện cho BMW (hãng mẹ Rolls-Royce) và chịu trách nhiệm các dịch vụ sau bán hàng Rolls-Royce tại Việt Nam. Tuy nhiên, việc vượt qua các đối thủ sừng sỏ để nhận được sự đồng ý của Rolls-Royce cũng chứng tỏ khả năng của những người đứng sau Regal Motor Cars. Thông qua nhà phân phối, khách hàng Việt Nam có thể đặt hàng chính hãng, cá tính hóa xe của mình dựa trên chương trình mà Rolls-Royce gọi là "Bespoke" và có thể theo dõi quá trình lắp ráp thủ công ở Anh Quốc. Đẳng cấp của Rolls-Royce ở tầm hàng đầu thế giới, định nghĩa cho hai chữ "quý tộc" trong làng xe hơi, theo đúng triết lý của người đồng sáng lập Henry Royce: "Rolls-Royce chỉ làm nên những chiếc xe tốt nhất thế giới mà không quan tâm đến giá, và bán cho ai vui vẻ trả tiền". Về lý do hãng xe Anh quốc quyết định bước chân vào Việt Nam, một đại gia nổi tiếng về kinh doanh xe siêu sang phân tích rằng số lượng gần 70 chiếc mà chỉ có một xe chính hãng thì rõ ràng doanh số là điều mà Rolls-Royce và đối tác không đặt lên hàng đầu. Căn cứ chính là với 70 xe đó họ sẽ có cơ hội lớn về doanh thu ở mảng dịch vụ. Sự ưa chuộng đặc biệt của khách hàng Việt Nam dành cho thương hiệu Anh quốc cũng là điều hiếm thấy. Trong số 33 chiếc Phantom hình rồng, ít nhất 4 xe có mặt tại Việt Nam, trong đó có hai chiếc đánh số 01 và 02. Nghịch lý ở chỗ phiên bản này Rolls-Royce dành riêng cho thị trường khổng lồ Trung Quốc. Theo hợp đồng nguyên tắc, showroom đầu tiên được xây dựng tại Hà Nội và đại diện Regal Motor Cars cho biết chưa có kế hoạch mở showroom TP HCM trong năm nay. >> Ảnh chi tiết Rolls-Phantom rồng tại Hà Nội Trọng Nghiệp