KOK 2018 - tài xế Việt tranh tài đối kháng off-road Cuộc đua phân thành từng cặp đấu loại trực tiếp, đường thi off-road khác biệt, thêm yếu tố tốc độ."Knock Out the King, cuộc chơi off-road không dành cho 'tay mơ'", theo lời ông Nguyễn Thanh Hải, trưởng ban tổ chức giải. "Đường đua KOK thử thách kỹ năng lái xe off-road ở tốc độ cao, nội dung rất mới mẻ ở Việt Nam". KOK là giải đua thiên về tốc độ nên kỹ năng của người lái phải thật tốt. Địa hình khác nhiều so với những giải đua trước đây. Đường đua hiểm trở, có những phân đoạn đẩy tốc độ lên cao. Giải đua có tính chất "knock out" người chơi có thể giành vinh quang hoặc hạ đo ván đối thủ chỉ trong một trận đấu. Ngoài bốc thăm, các tay đua còn có thể thách đấu nhau. Ngay ngày thi đầu tiên 24/3, KOK chứng kiến nhiều kịch tính, vì đường đua hiểm trở, một số xe đâm vào gốc cây móp đầu, rụng đèn, bung túi khí, có vận động viên xe gặp sự cố về lốp phải dừng cuộc chơi. KOK 2018 diễn ra lần đầu tiên ở Việt Nam, giải đua tổ chức tại Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam, Hà Nội trong hai ngày 24-25/3.