'Chiến đấu' với ôtô bằng đầu Lấy đà từ xa, anh chàng lao thẳng đầu vào cửa kính nhưng vật vô tri vẫn trơ trơ trong khi võ sinh đặc biệt ôm đầu lăn ra đất.Với gầm xe cực thấp, chiếc sedan vòng hẳn sang làn ngược chiều để tránh gờ giảm tốc thứ nhất. Nhưng khi không thể làm tương tự với gờ thứ hai, 3 người đàn ông bước xuống và lấy ra những tấm ván lót để sẵn trong cốp. Chiếc Ford Escape đánh lái sang trái để tránh chiếc xe lấn làn, nhưng lại hích vào xe có camera hành trình ở làn bên trong khiến kẻ thứ 3 mất lái và xoay một vòng trước khi dừng lại. Kết cục may mắn khiến cả hai bên thở phào và làm hòa. Tài xế của siêu xe màu vàng khoe trình độ bằng cách mở cửa bên lái khi xe đang chạy trên đường cao tốc ở Đức. Chui vào khoảng đỗ hẹp, xe màu trắng định lùi vào chỗ đỗ rộng hơn phía sau, nhưng nữ chủ nhân của xe màu nâu lập tức xuống xe chặn đứng ý định này. Mỹ Anh