Honda Ruckus của các tay độ xe gốc Việt ở Mỹ Chiếc scooter phiên bản Louis Vuitton là sản phẩm của hãng Rucksters đặt trụ sở tại Arcadia (California) và do các tay độ gốc Việt làm chủ.Dòng CB những năm 1970 từng là sản phẩm được độ nhiều nhất của Honda, cho tới khi xuất hiện cả một nền văn hóa nhỏ xung quanh những chiếc Ruckus. Với động cơ chỉ 49 phân khối, chiếc scooter có tên Ruckus ở Mỹ còn ở Nhật, nó là Zoomer. Ruckus có ngoại hình khác biệt với lốp xe rộng, bộ khung dạng ống và đèn pha đôi. Tại Nhật và một số vùng ở South California, sản phẩm này truyền cảm hứng không khác một sự sùng bái. Honda Ruckus độ của hãng Rucksters. Trong 5 năm qua, Ruckus trở nên nổi tiếng tại Mỹ, nhất là ở California, New York và Florida. Đi đầu là hãng Rucksters do người gốc Việt làm chủ có trụ sở tại Arcadia, California, nơi chuyên cung cấp các linh phụ kiện cho việc độ xe. Chủ hãng xe, quản lý và cũng là các tay độ gồm Sonny Truong, Hai Truong and Tony Lac. Mẫu độ với biệt danh "The LV Project", đặt theo thương hiệu thời trang cao cấp Louis Vuitton, là kết quả hợp tác giữa Rucksters và hãng độ BTX industries. Xe nguyên bản thuộc đời 2004. Khối động cơ là thứ đầu tiên được động đến và được thay bằng động cơ 150 phân khối GY6, loại thường được sử dụng trên các xe tay ga cỡ lớn. Ruckus sử dụng bộ chế hòa khí Mikuni TM28, ống góp tùy chỉnh và ống xả Yoshimura. Với trọng lượng khoảng 90 kg, phiên bản độ có tốc độ tối đa cao hơn mức 64 km/h của Rockus tiêu chuẩn. Khung và phần thân được đánh bóng với sự kết hợp của sơn Du Pont màu sâm panh và lớp oxit hóa anot. Bánh sau lấy từ xe golf-cart, loại xe chuyên dùng trên sân golf. Lương Dũng