'Quái thú' đường đua Lamborghini Gallardo 1500 mã lực Với gói tùy chọn cao nhất, Lamborghini Gallardo được trang bị hệ thống turbo kép và động cơ dành cho xe đua, có công suất 1500 mã lực.Hãng độ Dallas Performance khá nổi tiếng với những gói độ khác nhau dựa trên Lamborghini Gallardo. Với gói độ siêu khủng mới nhất mang tên Verde Ithaca Lamborghini Gallardo, hãng đã cho thấy sự độc đáo hơn nhờ nâng cấp chiếc xe lên tầm cao mới. Lamborghini Gallardo được độ công suất lên đến 1500 mã lực. Hộp số tay 6 tốc độ trên mẫu Gallardo twin turbo của khách hàng đã độ trước đây vẫn được giữ lại. Biến thể Verde Ithaca bọc lớp nội thất rất độc đáo của hãng Nero. Giai đoạn 2 chủ yếu nâng cấp động cơ để biến Gallardo thành một con quái thú của đường đua với công suất lên tới 1.500 mã lực. Giai đoạn này cũng chú ý nâng cấp hộp số giúp sang số nhanh hơn. Verde Ithaca là phiên bản nâng cấp từ giai đoạn 1, tức là dựa trên chiếc Gallardo Twin Turbo được đánh giá có sức mạnh 650 mã lực khi sử dụng xăng A93, 800 mã lực nếu sử dụng xăng E85 hoặc nhiên liệu cho xe đua VP C16. Nó đi kèm với hệ thống ống xả thể thao, đường ống ruột mèo, hệ thống hút gió chất lượng cao. Một ECU (máy tính điều khiển trung tâm) điều khiển phun nhiên liệu mà nếu sử dụng nhiên liệu E85 chuyển đổi có thể tăng công suất thêm 40 mã lực. Khi nâng cấp lên giai đoạn 3, nó đi kèm với một hệ thống turbo kép nâng công suất lên 1.000 mã lực khi sử dụng xăng A93, trên 1.200 mã lực nếu sử dụng E85 hoặc VP C16 cho xe đua. Và tùy chọn cuối cùng là giai đoạn 3R có hệ thống turbo kép với động cơ dành cho xe đua, cung cấp 1000 mã lực khi sử dụng xăng A93 và vọt lên tới 1.500 mã lực nếu sử dụng nhiên liệu xe đua VP C16. >> Thêm ảnh xế độ Lamborghini Gallardo Lê Gia