Porsche 911 Carrera S phiên bản 'vàng' 50 năm tuổi Hãng xe Đức sẽ ra mắt phiên bản đặc biệt kỷ niệm 50 năm tuổi của dòng xe thể thao huyền thoại vào tháng 9 tại triển lãm ôtô Frankfurt.Ra đời từ năm 1963, dòng 911 của Porsche đã trở thành huyền thoại với hai yếu tố cơ bản xác định đặc trưng của mọi thế hệ: thiết kế mang thương hiệu riêng và kiểu dáng của xe. Ngoài ra còn có động cơ 6 xi-lanh nằm ngang đặt ở trục sau, với ý tưởng lấy từ Volkswagen Beetle. Dành cho dấu mốc nửa thế kỷ, Porsche cho ra đời phiên bản đặc biệt của 911 Carrera S với số lượng sản xuất hạn chế, tương ứng con số 1.963. Và để chuẩn bị cho sự xuất hiện tại Frankfurt Motor Show vào tháng 9 (cùng địa điểm ra mắt của 911 vào năm 1963), 911 Carrera S phiên bản đặc biệt 50 năm sẽ bán trong tháng 9, với giá bán tại Anh khoảng 141.300 USD. Porsche 911 Carrera S phiên bản mừng sinh nhật 50 năm. Dựa trên phiên bản cơ sở, Carrera S dẫn động cầu sau với động cơ 3,8 lít 6 xi-lanh nằm ngang công suất 395 mã lực, phiên bản đặc biệt 911 có kiểu thân sau rộng hơn 44 mm của Carrera 4 dẫn động 4 bánh. Xe có hai màu độc đáo là xám than chì và xám ánh kim, cùng một màu đen tiêu chuẩn. Ngoài ra, logo "911 50" với hai tông màu phong cách 3D gắn trên đuôi xe. Phiên bản đặc biệt còn có đường bao viền cửa kính với độ bóng cao, gương chiếu hậu thiết kế thể thao và bộ vành hợp kim 20 inch. Trong cabin, cụm đồng hồ với chữ hiển thị màu xanh, ghế ngồi kiểu dáng thể thao bọc da với đường chỉ khâu có thể chọn màu xám hoặc đen. Chữ "911 50" thêu trên tựa đầu ghế ngồi, nẹp ngưỡng cửa bằng nhôm cùng những chi tiết đặc trưng Porsche. Phiên bản 50 năm đi kèm ống xả thể thao, hệ thống giảm xóc điều khiển điện tử - Porsche Active Suspension Management (PASM) để cân bằng cho phần đuôi xe rộng hơn, hệ thống định hướng mô-men xoắn PTV (Porsche Torque Vectoring) với bộ vi sai hạn chế trượt phía sau, một màn hình cảm ứng 4,6 inch cho hệ thống thông tin và định vị, hệ thống điều hòa tự động và đèn pha Bi-Xenon. Lương Dũng