Mitsubishi Attrage sắp có mặt tại Thái Lan Mitsubishi Attrage, sản phẩm mới thuộc phân khúc xe cỡ nhỏ với thiết kế toàn cầu sẽ được bán tại Thái Lan vào tháng 7 tới.Hãng tuyên bố rằng Attrage sẽ có kiểu dáng hiện đại, tầm quan sát tốt, cửa lớn. Động cơ hiệu suất cao và nhiều tính năng nổi bật đều được trang bị trên một mẫu xe khá nhỏ gọn. Mitsubishi nổi tiếng về khả năng kết hợp phong cách - khí động học với không gian nội thất. Dựa trên mẫu G4 Concept, Attrage được xem là mẫu xe rộng nhất của hãng so với những mẫu cùng phân khúc, gần bằng với mẫu Nissan Leaf. Sức mạnh đến từ động cơ MIVEC 1.2 lít kết hợp một hộp số tay 5 tốc độ hoặc một hộp số tự động. Nhờ gia tốc lớn và động cơ hiệu quả, khả năng tiết kiệm nhiên liệu của Attrage là 4,5 lít/100km. Mitsubishi cũng cho biết mẫu Attrage mới có khả năng xử lí tốt hơn, ổn định cao hơn và hoạt động êm ái hơn. Attrage bước đầu sẽ được bán tại Thái Lan. Sau đó sẽ đến các thị trường khác.