Suzuki Việt Nam hồi sinh Viva Hãng xe Nhật Bản quyết định tái sinh dòng xe gắn máy một thời ăn khách trên thị trường với Viva 115 FI động cơ 113 phân khối và hệ thống phun xăng điện tử, giá 22,5 triệu đồng.Viva mới dài 1.910 mm, rộng 690 mm và cao 1.085 mm, chiều cao yên 760 mm, khoảng sáng gầm 145 mm. Mẫu xe gắn máy vang bóng một thời của hãng xe Suzuki quay trở lại thị trường với ngoại hình khác hẳn so với mẫu xe Suzuki Viva thế hệ trước. Kiểu dáng được thiết kế khí động học, cụm đèn pha phía đầu xe có kích thước lớn và sáng hơn, đèn xi-nhan tách rời đặt phía trước bửng (yếm). Bửng xe cứng cáp, liền mạch với phần ốp thân xe, phía sau sơn màu tương phản bắt mắt. Đuôi xe cũng góc cạnh hơn. Tay nắm phía sau ngắn và gọn gàng. Vị trí để chân dạng treo, ống với tấm ốp cách nhiệt có kích thước lớn. Đèn hậu mới. Viva mới sử dụng động cơ xi-lanh đơn, 4 thì, làm mát bằng gió có dung tích xi-lanh 113 phân khối. Xe được trang bị hệ thống phun xăng điện tử FI. Công suất tương đương 9,4 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,1 Nm tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Ly hợp tự động và hộp số 4 cấp. Theo công bố của nhà sản xuất, với mẫu xe khá gọn nhẹ có trọng lượng 94 kg cùng với động cơ mới, hệ thống phun xăng điện tử, Viva 115 FI có mức tiêu thụ nhiên liệu ở mức 70 km/lít trong điều kiện vận hành trên đường. Một điểm tiện lợi mới của Viva 115 FI là khoang chứa đồ dưới yên với khả năng chứa gọn nón bảo hiểm dạng nửa đầu. Cụm giảm xóc trước và sau vẫn là loại giảm xóc lò xo trụ, giảm chấn thủy lực. Bánh trước có kích thước 70/90R17, bánh sau cỡ 80/90R17. Viva mới có hai phiên bản niềng (vành) đúc và căm (nan hoa) và hệ thống thắng đĩa trên bánh trước, thắng đùm (phanh tang trống) trên bánh sau. Phiên bản niềng đúc có giá khoảng 22,49 triệu đồng, trong khi phiên bản bánh căm có giá khoảng 20,99 triệu đồng. Đây là mức giá khá cạnh tranh trong phân khúc xe số trang bị phun xăng điện tử trên thị trường trong nước. Suzuki Viva nổi tiếng tại Việt Nam từ những năm 90 của thế kỷ trước với những chiếc xe đầu tiên được nhập về từ Thái Lan trang bị động cớ 110 phân khối và hộp số 4 cấp không liền vòng (từ số 4 trả về số N phải chuyển qua các số 3, 2, 1). Sau đó, Suzuki Việt Nam bắt đầu trình làng những chiếc Viva lắp ráp trong nước với cải tiến số tròn, từ số 4 trả trực tiếp về số N, và "đỉnh cao" là chiếc xe gắn máy Viva sản xuất trong nước đầu tiên được trang bị thắng đĩa trên cả hai bánh khoảng năm 2001-2002. Sau đó, Viva tiếp tục được cải tiến ngoại hình và bắt đầu cuộc cạnh tranh khốc liệt với các dòng xe tay mới ra lúc bấy giờ như Yamaha Nuovo. Không lâu sau, Viva phiên bản cải tiến cũng không còn xuất hiện trên thị trường và đến nay, hãng này mới quyết định tái sinh lại một huyền thoại trong dòng xe hai bánh ở Việt Nam. >> Thêm ảnh đầu tiên Suzuki Viva 115 FI Đức Quang