Mercedes-Benz A-Class dành cho giới trẻ thành đạt Ngay khi ra mắt, A-Class đã đoạt được hàng loạt giải thưởng thiết kế danh giá như "Chiếc xe đẹp nhất thế giới" do khán giả kênh truyền hình EuroSport bình chọn.Đây là mẫu xe cỡ nhỏ hạng sang được Mercedes-Benz thiết kế đột phá dành riêng cho giới trẻ thành đạt và đẳng cấp tại Việt Nam, thế hệ được hãng định danh là A-volution. Hai phiên bản A200 và A250 Sport AMG có giá bán lần lượt là 1,264 tỷ đồng và 1,623 tỷ đồng (đã bao gồm thuế VAT) sẽ được giới thiệu tới giới chơi xe Việt Nam trong đêm tiệc âm nhạc ngày 15/6 tại Next Top Club, số 5 Nguyễn Tất Thành, quận 4, TP HCM. Tại đây, khán giả vừa được chiêm ngưỡng nét thiết kế độc đáo của A-Class, đồng thời thưởng thức màn trình diễn sôi động của DJ Falcon. Sự kiện hứa hẹn thu hút hơn 1.000 bạn trẻ. Một số hình ảnh Mercedes-Benz A-Class: Thân xe được các nhà thiết kế của Mercedes-Benz bố trí đường viền kéo dài và thoải xuống hốc bánh sau cùng với đường viền từ hốc bánh trước vút cong lên đèn hậu. Những khoảng lồi lõm liên tục này tạo nên hiệu quả ánh sáng tuyệt vời, đặc biệt là hai bên sườn xe. Đây cũng chính là một trong những điểm làm nên sự khác biệt của A-Class. Phần hông xe được tạo hình một cách khỏe khoắn, thể hiện dáng vẻ coupe của A-Class. Với kích thước của mình, A-Class được xếp vào phân khúc xe cỡ nhỏ (compact). Tuy nhiên không gian bên trong vẫn đảm bảo thoải mái cho người dùng. Thiết kế nắp capô nhô cao giúp cho viền cửa có thể nới rộng chu vi, cho phép 4 người ngồi thoải mái. Khi ghế sau gập lại, dung tích chứa hành lý có thể lên đến hơn 1.000 lít. A200 và A250 đều sử dụng động cơ 4 xylanh tăng áp M270 phun nhiên liệu trực tiếp thế hệ mới, trang bị hộp số ly hợp kép 7G-DCT tiết kiệm đến 9% mức tiêu hao nhiên liệu so với hộp số CVT trên xe A-class thế hệ trước và giúp quá trình sang số nhịp nhàng và liên tục. Với hệ thống điều khiển van nhiên liệu CAMTRONIC và chương trình kiểm soát động cơ hoàn toàn mới, A-Class trở thành dòng xe tiết kiệm nhất trong phân khúc. A200 chỉ tiêu hao 5,4 lít xăng cho 100km. Với một bình xăng đầy 56 lít, xe A200 có thể đi được hơn 1.000km. Ngay cả phiên bản mạnh mẽ nhất A250 Sport AMG, tăng tốc từ 0-100km/h trong vòng 6,6 giây, cũng chỉ tiêu hao 6,4 lít xăng cho 100km. Đăng ký tham gia và nhận vé mời tại website >> Minh Trí