Giải thưởng động cơ năm 2013: xe Đức thắng thế Trong 11 hạng mục bình chọn năm nay, các thương hiệu xe Đức chiếm quá nửa, ấn tượng nhất là BMW với 4 giải thưởng.Giải thưởng động cơ của năm 2013 được đánh giá bởi 87 nhà báo chuyên nghiệp trong ngành ôtô đến từ 35 quốc gia trên toàn thế giới. Có tổng số 12 giải thưởng được trao, một giải động cơ của năm và 11 hạng mục chi tiết khác. Các xe châu Âu chiếm phần lớn, châu Á không có đại diện nào. Ford chiến thắng giải động cơ của năm với 479 điểm. Ảnh:Drivespark. Hãng xe hơi Đức áp đảo với 4 giải thưởng cho các hạng mục. Ferrari ấn tượng với động cơ V12 dung tích 6,3 lít giành hai giải gồm: trên 4,0 lít tốt nhất và trải nghiệm tốt nhất. Ford cũng gặt hái thành công ở giải động cơ của năm và động cơ từ 1,o lít trở xuống. Rất tiếc cho các đại diện châuÁ như Toyata, Subaru, Honda đều không có cái tên nào được trao giải. Cụ thể các hạng mục giải thưởng:  Minh Hy