Ảnh đẹp siêu xe thế giới trong tuần Hành trình siêu xe Gumball 3000 năm nay kết thúc từ cuối tháng 5, nhưng dư âm từ những siêu phẩm tốc độ tham gia sự kiện này vẫn chưa kết thúc.Lamborghini Cala nằm trong số những "nhân vật" ít được biết đến nhất của hãng siêu xe Italy. Cala là mẫu concept do hãng Italdesign Giugiaro thiết kế cho Lamborghini. Siêu xe lần đầu xuất hiện tại triển lãm Geneva 1995 và hoàn toàn là một chiếc xe nguyên mẫu. Fornasari RR99 có kiểu đèn pha của Aston Martin V8 Vantage, đuôi xe thửa lại từ Lamborghini Murcielago LP640 và ống xả giống Lexus IS-F. Đây là sản phẩm của hãng xe Italy Fornasari chuyên sản xuất xe thể thao và xe SUV với nhiều bộ phận lấy từ các hãng sản xuất khác. Ferrari California phiên bản độ carbon ở Estepona, Tây Ban Nha. Pagani Huayra đầu tiên đặt chân đến Mỹ. Lykan Hypersport - siêu xe ra đời tại Bỉ và có giá bán 3,2 triệu USD. Lamborghini Aventador trong đoàn siêu xe tham gia hành trình Gumball 3000 năm nay. Lamborghini Murcielago - một thành viên khác của hành trình siêu xe 2013. Ferrari F12 Berlinetta đỏ rực khoe vẻ đẹp tại trạm dừng chân ở Krakow (Ba Lan). Mỹ Anh