Bobber độ độc đáo với phụ kiện bằng da Sự kết hợp giữa một chiếc Indian và động cơ Harley Davidson cùng một loạt chi tiết làm bằng da gây ấn tượng mạnh.Tay chơi tên Tony đến từ hãng Indian Trading của Anh đặt tên cho chiếc bobber độ này là Indian Khief. Tác phẩm có sự trợ giúp của hãng độ Destiny Cycles. Trong khi phần cơ khí và tạo hình được cho là dễ dàng, thì phần quan trọng và tinh tế nhất là những chi tiết bằng da để tạo ra một tác phẩm đặc biệt. Kiểu dáng truyền thống nhưng sự kết hợp không đụng hàng. Bộ khung của xe Indian với động cơ Harley Davidson. Xe mang phong cách bobber khi không có chắn bùn trước. Các phụ kiện bằng da có xuất xứ từ Transylvania (Mỹ). Da được dùng để làm yên xe, túi đựng đồ, miếng lót trên bình xăng hay lót chỗ để chân. Thậm chí các dây dẫn cũng bọc da với các đường chỉ khâu tinh tế. Lương Dũng