Pininfarina Sergio sẽ được sản xuất với mức giá 2 triệu USD Siêu xe phát triển trên nền của Ferrari 458 Spider sẽ được sản xuất duy nhất 5 chiếc với mức giá 2 triệu USD cho mỗi siêu phẩm.Xuất hiện tại Geneva Motor Show 2013, Pininfarina Sergio là một trong những cái tên gây chú ý nhất bởi thiết kế đặc biệt không kính chắn gió. Bản concept ra đời nhằm tôn vinh những đóng góp của nhà thiết kế Sergio Pininfarina qua đời cuối năm 2012, ông đã điều hành hãng xe Italy 40 năm. Phát triển dựa trên nền của chiếc Ferrari 458 Spider, động cơ 4,5 lít V8 sản sinh công suất 570 mã lực. Sau nhiều lời đồn đoán ở triển lãm Geneva, tới Concorso d’Eleganza Villa d’Este 2013 và cả một lễ kỷ niệm của nội bộ Pininfarina tại London, các kỹ sư ở đây có vẻ đang nghiêm túc thiết kế phiên bản thương mại của Pininfarina Sergio tại Turin (Italy), với số lượng giới hạn 5 chiếc, mức giá thấp nhất là 2 triệu USD mỗi chiếc. Siêu xe có nội thất khá giống Ferrari 458 Spider, với vẻ bề ngoại mới lạ, tối ưu hóa tính khí động học. Cánh hướng gió kép phía trước hướng luồng không khí tới phanh và bộ hút gió của động cơ, bộ chuyển hướng đặt ngay phía trước khoang lái mục đích đẩy luồng gió đi ra khỏi vị trí người ngồi mà không cần tới kính chắn gió, nét thiết kế độc đáo nhất của siêu xe này. Chi tiết Pininfarina Sergio concept Minh Hy