Bộ sưu tập siêu xe Pagani qua ống kính nhiếp ảnh 20 chiếc siêu xe Pagani có dịp phô diễn vẻ đẹp mạnh mẽ trong các bức ảnh tại cuộc thi Pagani Photo Competition của tạp chí GTspirit.Từ rất nhiều các bức ảnh tham gia, ban tổ chức chọn ra 20 bức ảnh của 20 nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp để tiếp tục tham gia bình chọn từ độc giả. Ngoài giải thưởng của độc giả còn có 1 giải do chính ông Horacio Pagani, người sáng lập Pagani Automible lựa chọn. Chiêm ngưỡng 20 bức ảnh đẹp nhất với công thức: tên xe - tên tác giả.