Nạn mất cắp camera lùi trên xe CX-5 Khi bị mất trộm phụ tùng xe, chủ xe sẽ thay thế bằng thiết bị chính hãng hay ra chợ đen mua lại.Tôi sử dụng xe Mazda CX-5 và là nạn nhân của nạn trộm phụ tùng xe. Mazda sedan và CX-5 rất dễ tháo hay cậy camera lùi Camera lùi của CX-5 rất dễ trộm, giá thiết bị này tại hãng khá cao. Nạn mất camera lùi ngày càng nhiều. Người sử dụng đều được tư vấn lắp ốp bảo vệ bắn bằng đinh tán nhưng vô ích, trộm cắp cậy luôn cả khung bảo vệ, nát luôn cả tôn xe. Khi bị mất, nếu mua lại ở hãng thì giá cao, giá chợ đen thì rẻ một nửa thậm chí một phần tư nên nhiều người chọn cách "tặc lưỡi" mua hàng ăn cắp. Đặc biệt, đối với dòng camera này nhiều gara (không hiểu vì lý do gì) bảo chỉ lắp được thiết bị chính hãng nên luôn tư vấn cho khách hãng lắp loại này để rồi lại bị "nhảy mất". Có thể thiết bị này họ bán ra mấy hôm sau họ lại là người mua lại từ những tay trộm cắp. Thực ra, camera chỉ có 2 dây cấp điện nguồn AV tín hiệu. Thợ làm gara mà không lắp được thiết bị không chính hãng cho Mazda thì phải xem lại tay nghề và trình độ. Bản thân tôi đã bị trộm "nhảy" mất hai lần nên không có ý định mua lại hàng chợ đen nữa.Vì vậy, tôi kiến nghị cộng đồng chung tay dẹp bỏ nạn trộm cắp camera lùi này, bằng các cách sau: Nếu bị mất nên chịu khó vào hãng mua mới luôn. Nhưng cách này vẫn có thể tiếp tục bị mất, vì trộm cứ thấy thiết bị chính hãng là tìm cách cậy, cậy cho nát cả xe mặc dù có thể sau khi cậy ra thiết bị cũng không dùng được nhưng thiệt thòi là mình, xe của mình bị hỏng. Nguyên tắc hoạt động của thiết bị này chỉ là cấp điện và truyền tín hiệu AV, theo nguyên lý là lắp được và phải nhớ nguồn cấp của xe chỉ là 6V nên tìm loại dải hoạt động là 6-12V. Loại không chính hãng có giá khá rẻ chỉ 250.000 đồng, trộm có nhìn thấy cũng chả muốn lấy.