Những mẫu xe dành cho 'phượt tử' Việt Không chỉ đủ sức mạnh để chiến thắng đường sá nhiều địa hình ở Việt Nam, những chiếc xe này cũng thực sự phù hợp với túi tiền số đông.Không gì lý tưởng bằng một chiếc phân khối lớn rong ruổi khắp các miền đất nước. Đường dài có touring, đường địa hình có enduro, hay những adventure đa dụng. Nhưng số người có thể sở hữu những cỗ máy mạnh mẽ đó không nhiều, bởi cần có "máu" đam mê cộng với tiềm lực tài chính vững để có thể chi trả tới vài trăm triệu hoặc tới tiền tỷ. Thay vào đó một chiếc xe nhỏ nhắn nhưng "bé hạt tiêu" là có thể thỏa mãn niềm đam mê khám pha của mỗi người. Động cơ chỉ 150 phân khối trở lại, mức giá vài chục triệu, dễ tìm kiếm là điểm chung của những mẫu xe được nhiều người lựa chọn. Minsk, Honda Win 100, "cào cào", nakedbike hạng thấp, Honda 67 hay những chiếc xe dòng underbone côn tay. Xuất hiện ở Việt Nam cuối những năm 1960, đầu 1970, Minsk được biết đến nhiều ở khu vực vùng núi phía Bắc, bởi phù hợp với địa hình đèo núi quanh co, nhiều dốc. Có hai loại chính được biết đến là Minsk dân dụng, gọi là Minsk "lùn", và Minsk thể thao, hay Minsk "cao". Dáng ngồi thằng, động cơ 2 thì 125 phân khối mạnh mẽ, phù hợp không chỉ với chở người mà còn chở hàng, cũng vì thế mà Minsk bị gán với cái tên không mấy mỹ miều "xe chở lợn". Ngày nay rất nhiều người mê loại xe "xăng pha nhớt" này. Không chỉ những người có tuổi, đã sống cùng Minsk nhiều năm, mà cả người trẻ, thế hệ 8x, 9x cũng mê mẩn với cỗ máy "đỏng đảnh" này. Những người chơi xe nói, yêu xe có khi còn hơn cả vợ hay người yêu, bởi lẽ phải thực sự có tình yêu to lớn lắm mới có thể sống cùng một "cô bé" đỏng đảnh, rất hay hỏng vặt như Minsk. Honda Win 100 là mẫu xe hiện nay còn phổ biến rất nhiều trên vùng núi phía Bắc, trong đó có cả một lượng lớn những chiếc xe Trung Quốc, hình thức giống hệt nhưng chất lượng thì không bằng. Honda Win được sản xuất ở Indonesia vào năm 1986, phiên bản đầu tiên màu đỏ, sau này xuất hiện nhiều phiên bản khác, mà phổ biến là màu đen tem xanh. Dáng ngồi thẳng, yên liền, giá đèo hàng dài ra phia sau, côn tay là những yêu tố mà dân "phượt" thích thú ở Honda Win. Với mẫu xe này, bạn có thể thách thức mọi cung đường, máy khỏe kết hợp cùng côn tay đúng cách, xe sẽ băng băng những con dốc 10% mà các xe số cùng phân khúc khác phải ì ạch. Dòng xe này được thực sự yêu thích bởi những tay lái mê chinh phục những con đường lầy lội, không bằng phẳng hay thậm chí băng rừng khi chưa có đường, đi đến đâu, "cào cào" mở đường đến đó. Cào cào là cái tên dùng chung cho những loại xe off-road với đặc điểm nhỏ gọn, thụt trước rất dài, độ đàn hồi tốt, khoảng cách từ bánh xe đến chắn bùn khá lớn, bánh xe có nhiều răng cưa. Nhiều loại cào cào hiện nay được mua lại với giá khoảng 30-40 triệu đồng với tình trạng tốt như Yamaha Serow, Tricker, Honda XR 125, 250 phân khối. Nổi tiếng nhất trong làng xe thế giới với các chú "cào cào" là hãng xe Áo KTM. Tuy nhiên mức giá để sở hữu những chiến binh off-road nhập khẩu này cũng không hề dễ chịu. Nếu những chiếc nakedbike phân khối lớn có giá vài chục nghìn USD thì để sở hữu một chiếc môtô hạng thấp cùng loại chỉ mất vài chục triệu cho một chiếc xe cũ, và gần 100 triệu cho chiếc mới tinh, con số vẫn có thể chi trả với nhiều người. Ở Việt Nam hiện nay, nhiều chiếc nakedbike hạng thấp khá đắt khách như Honda CB150, Yamaha FZ16, Suzuki EN-150A. Với đặc điểm có dáng ngồi thoải mái, côn tay, nhẹ nhàng, và thiết kế thời thượng, những chiếc xe này rất được lòng những người trẻ. Nếu không đủ đam mê với những chiếc xe côn tay, không thích thao tác phức tạp khi chuyển số, người chơi vẫn có thể sở hữu những chiếc xe số côn tự động khỏe khoắn làm bạn đồng hành. Honda Dream nhập Thái đến nay vẫn khá "hot" bởi bền, khỏe và kiểu dáng không lỗi mốt. Yamaha Exciter bản côn tự động cũng là một lựa chọn với những người thích đơn giản nhưng vẫn bốc trên những cung đường cần chinh phục. Đức Huy