Ferrari 458 Italy biển số ‘độc’ Siêu ‘ngựa’ màu đỏ của hãng xe Italy tại thành phố Quảng Châu, Trung Quốc với biển số trùng với tên xe.Ferrari màu đỏ với biển số "FF458". Ferrari 458 Italy màu đỏ đeo biến số FF458 trùng với tên xe, xuất hiện tại thành phố Quảng Châu thuộc tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Theo Ferrari 458 Italy với biển số trùng tên xe. Ferrari 458 Italy trang bị động cơ 4,5 lít V8 phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 570 mã lực tại vòng tua 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 540 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Hộp số ly hợp kép 7 cấp thiết kế đặc biệt, phù hợp với đường đặc tính công suất và mô-men xoắn của động cơ V8. Gần như không tốn thời gian để sang số. Ferrari 458 Italy chỉ mất 3,4 giây để đạt vận tốc 100 km/h từ vị trí xuất phát. Tốc độ tối đa 325 km/h. Giá bán một chiếc Ferrari 458 Italy tại Trung Quốc vào khoảng 625.000 USD. Thời gian gần đây, Trung Quốc nổi tiếng với bộ sưu tập Ferrari 458 như: chiếc màu trắng biển số B458AX tại Ninh Ba (tỉnh Chiết Giang), chiếc màu trắng với biển B458OY, chiếc màu đỏ biển A458MW, chiếc màu hồng tại Trịnh Châu (tỉnh Hà Nam), màu đỏ tại Hạ Môn (tỉnh Phúc Châu), phiên bản in rồng vàng dành riêng cho thị trường Trung Quốc... >>Ảnh bộ sưu tập Ferrari 458 ở Trung Quốc Lương Dũng