Honda tiết lộ Accord Hybrid 2014 cho thị trường Nhật Mới đây trên website của Honda Nhật Bản đăng tải hình ảnh của bản Accord Hybrid cho thị trường nội địa, xe sẽ ra mắt vào tháng 6.Phiên bản sedan dành cho thị trường nội địa không có công nghệ plug-in hybrid như trên các xe Accord Hybrid PHEV (Plug-in Hybrid Electric Vehicle) khác bán ra tại Mỹ. Mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 3,3 lít/100 km (30 km/lít). Trong serie ảnh còn xuất hiện nội thất với bảng đồng hồ điện tử, vô-lăng bọc da, màn hình cảm ứng. Lưới tản nhiệt và dàn đèn pha LED màu xanh như trên phiên bản Honda Accord EV tại Mỹ. Thông số kỹ thuật sẽ được Honda tiết lộ vào ngày 20/6 tới đây. Nhưng gần như chắc chắn xe sử dụng 2 động cơ, một động cơ điện 105 kW và động cơ Atkinson 2,0 lít 4 xi-lanh công suất 137 mã lực, tổng hợp sẽ cho chiếc Accord công suất làm việc vào khoảng 196 mã lực. Bảng điều khiển của Honda Accord Hybrid 2014 dành cho thị trường Nhật. Theo Honda, mức tiêu hao nhiên liệu sẽ vào khoảng 3,3 lít/100 km. Mặc dù vẫn cao hơn so với Accord PHEV Mỹ khoảng 1 lít ( ở Mỹ là 2,4 lít/100 km) nhưng con số này cực lý tưởng với một chiếc sedan hiện nay. Mức tiêu hao nhiêu liệu như trên có lẽ chỉ có được trên những xe máy có dung tích động cơ tầm trung.  Minh Hy