Rẽ trái không thèm nhìn đường Chỉ hơi giảm tốc độ nhưng không để ý làn ngược chiều, đến khi tài xế xe có camera hành trình nhận ra chiếc môtô đang lao tới thì đã quá muộn.Chàng trai thay cảnh sát điều hành giao thông Một ngã tư ở Toronto (Canada) hỏng đèn tín hiệu. Chàng trai mặc áo khoác màu xanh tự nguyện đứng giữa đường điều khiển dòng giao thông đông đúc một cách thành thạo cho đến khi cảnh sát đến "thay ca". Xe máy nhảy qua barrier đường tàu Chiếc barrier đặc biệt chưa kịp tụt hẳn xuống đất sau khi tàu đi qua thì anh chàng đi môtô lao vọt tới. Cả người và xe vọt lên cao trước khi tiếp đất đầy đau đớn. Porsche Cayenne hích xe khác rồi bỏ chạy Chiếc Cayenne phóng sang làn ngược chiều, vượt trái chiếc sedan trước khi hích vào đầu xe này rồi nhấn ga vọt mất. Honda Civic lật ngửa giữa phố Chiếc sedan từ làn trong chạy lấn ra làn ngoài, hích vào xe khác rồi bật ngửa 4 bánh lên trời. Mỹ Anh