Những 'con át chủ bài' về thiết kế của Yamaha Nổi tiếng với thiết kế bắt mắt, tiên phong trong các xu hướng, Yamaha luôn có những 'con át chủ bài' để cạnh tranh với các đối thủ.Thị trường xe máy đang dần trở nên bão hòa ở tất cả các phân khúc, bởi các mẫu xe đều hao hao nhau, không mang tính đột phá. Tuy nhiên, Yamaha với thế mạnh trong thiết kế, gợi mở các xu hướng, đặc biệt tập trung vào phân khúc khách hàng trẻ, luôn biết cách tạo ra khác biệt từ những "đứa con cưng". Ra đời năm 1999, 1 năm sau khi Yamaha khởi công xây dựng nhà máy tại Việt Nam, Sirius bước chân vào làng xe số tầm trung với tâm thế tạo ra làn sóng mới. Tại thời điểm thị trường xe số mới chỉ biết đến chủ yếu với những xe của Honda như Super Cub, Dream và Wave 100 nhập từ Thái Lan thì sự xuất hiện của Sirius đã khuấy đảo giới tiêu dùng. Yamaha Sirius thế hệ đầu tiên. Ảnh: Huỳnh Phan Khương Ninh. Hình ảnh một chiếc underbone thiết kế thể thao, bắt mắt, khác hẳn với các xe cùng thời khiến người tiêu dùng khá thích thú. Sở hữu kiểu dáng với những đường nét góc cạnh, động cơ mạnh mẽ, máy "bốc" là những ưu điểm khiến Sirius lấy lòng khách hàng thuở thị trường mới sơ khai. Yamaha Nouvo là xe tay ga dành cho thị trường Việt Nam đầu tiên. Xuất hiện năm 2002, Nouvo cũng như Sirius, lại tạo nên làn sóng mộ điệu, thậm chí còn đình đám hơn rất nhiều. Đối với nhiều người, Nouvo LX 2008 vẫn là phiên bản đẹp nhất. Ảnh: Yamaha. Một chiếc tay ga tầm trung, dễ điều khiển, kiểu dáng hợp thời trang, khá tiện dụng cho cả nam và nữ. Động cơ Nouvo là loại 135 phân khối, chưa được sử dụng trên các mẫu xe số bấy giờ. Ngày đó Nouvo không chỉ là phương tiện, chiếc xe còn đại diện cho sự cá tính, phong cách của người sử dụng. Cho đến nay, đối với nhiều người phiên bản đẹp nhất của Nouvo vẫn là mẫu LX năm 2008. Bởi lẽ sự thay đổi hoàn toàn kiểu dáng từ một mẫu trước đó hơi gầy gò, mỏng manh đến sự sang trọng, lịch lãm. Đây là món quà mà các kỹ sư Yamaha Việt Nam dành tặng người tiêu dùng nhân kỷ niệm 10 năm thành lập. Mới chỉ ra đời từ cuối năm 2011, nhưng Nozza đã có chỗ đứng nhất định trong thị trường xe ga Việt Nam. Cạnh tranh trực tiếp với Honda Lead, Nozza hướng tới đối tượng khách hàng nữ giới lứa tuổi trên 18. Khi mà sự tiện dụng tối đa của Lead được đặt lên hàng đầu nhưng mất đi vẻ đẹp ngoại hình thì Nozza lại dung hòa hai yếu tố này sao cho phù hợp nhất. Yamaha Nozza nữ tính, tiện dụng. Ảnh: Yamaha. Nhìn chung Nozza khá lịch sự và sang trọng, những đường cong nữ tính, màu sắc tao nhã là một lợi thế. Thiết kế tiện dụng với nắp bình xăng đối diện hộc để đồ, cốp lớn, mặt đồng hồ và các nút bấm tay lái khá đơn giản, dễ quan sát và sử dụng. Ngoài ra, động cơ 113 phân khối, sử dụng công nghệ phun xăng điện tử YMJET-FI cũng là một lợi thế để Nozza tiếp cận khách hàng. Chắc chắn Exciter sẽ là một trong những cái tên đáng chú ý nhất trong lịch sử phát triển của Yamaha. Cho đến nay, Exciter vẫn "một mình một đường",chiếm lĩnh phân khúc xe phổ thông thể thao, mặc dù mới đây Suzuki cũng ra mẫu Axelo côn tay nhằm chia sẻ thị trường tiềm năng này. Exciter RC độ màu bắt mắt. Khi ra đời vào 2005, Exciter mới chỉ có phiên bản côn tự động, nhưng rõ ràng sự đột phá về kiểu dáng và công nghệ đã mang tới thành công, đánh trực tiếp vào nhóm khách hàng nam thanh niên trẻ tuổi. Đến 2009, khi ra mắt phiên bản côn tay, thực sự trào lưu chơi xe côn tay thể thao cách đó cả chục năm với những Suzuki FX, RGV (Su xì-po), Yamaha Z 125 đã trở lại. Dấu ấn Exciter để lại quả thực không nhỏ, chiếm lĩnh một phần lớn thị trường. Mới đây Suzuki ra đời Axelo nhằm đối đầu với mẫu xe nhà Yamaha, nhưng dường như Axelo chưa thể ngay lập tức thành công bởi cái bóng của Exciter là quá lớn. Bản thân Exciter cũng cần thiết phải thay đổi, làm mới mình nếu không muốn hình ảnh đó trở nên quen thuộc, nhất là khi đang bị ngằm nghè bởi đối thủ Suzuki, và thậm chí Honda cũng có thể sẽ nhảy vào cuộc nếu phân khúc này ngày càng trở nên màu mỡ. Đức Huy