Điều gì quan trọng sau vụ xe khách đâm xe cứu hoả Xe cứu hoả dù có quyền ưu tiên cũng phải để ý tới an toàn, trong khi các phương tiện khác phải nâng cao ý thức nhường đường.Tuy nhiên, đúng sai đến đâu, chúng ta hãy chờ kết luận của Cơ quan chức năng. Hình ảnh video mà chúng ta xem có giá trị lớn, nhưng cũng chỉ là một trong nhiều yếu tố cần xem xét. Quy trình điều tra án giao thông còn cần đến kết quả đo đạc hiện trường, chứng cứ hiện trường, kết quả kiểm tra nồng độ cồn, chất kích thích bị cấm với các lái xe, kết quả phân tích lịch sử hành trình, thời gian cầm lái, phần trả lời của lái xe và người liên quan, thông tin của các nhân chứng, các thiết bị ghi hình từ các phương tiện khác nếu có, kết quả trưng cầu giám định kỹ thuật phương tiện, kết quả mô phỏng tai nạn qua phần mềm chuyên dụng, thực nghiệm hiện trường.... mới đưa ra được kết luận cuối cùng. Vì vậy chúng ta hãy bớt phần gay gắt để chờ cơ quan công an kết luận. Xe cứu hoả được trang bị đèn còi ở mức ưu tiên số một. Tiêu chuẩn và thông số kỹ thuật theo Thông tư liên tịch 02/2008 của Bộ Công an - Quốc phòng - Y tế - Giao thông vận tải - Khoa học và Công nghệ đối với xe chữa cháy tóm tắt như sau: Như vậy, nếu kết quả trưng cầu giám định kỹ thuật cho rằng đèn còi của xe cứu hộ trước khi gặp nạn vẫn hoạt động bình thường, đảm bảo yếu tố kỹ thuật nêu trên thì việc lái xe khách không nhận ra từ khoảng cách 200 - 300 mét là điều bất thường? Ngồi trên xe sang với nội thất tĩnh lặng, kể cả là nghe nhạc, ngoài trời đổ mưa cũng nghe rất rõ tiếng báo động của xe cứu hoả từ xa. Bởi vì còi/đèn xe cứu hoả được tính toán để mọi phương tiện tham gia giao thông đều có thể nhận biết được từ rất xa. Thông thường tài xế chạy liên tỉnh đặc biệt là tuyến gần chạy rất nhanh bắt chấp tất và mắt rất tinh. Một bóng áo vàng gần với màu áo công an mà lấp ló sau bụi cây thì các anh cũng phát hiện ra ngay, giảm tốc độ tới mức rất lành để qua chốt. Thông tin cho rằng tài xế không nghe thấy, không nhìn thấy tín hiệu từ xe ưu tiên, chỉ khi còn 10 mét mới kịp nhận ra và "rầm"... cần phải xem xét lại một cách nghiêm túc!