BMW Romeo 80 lột xác - hầm hố và tinh tế Từ chiếc xe cũ mua lại trên ebay, qua bàn tay khéo léo của tay độ Ian Solley với đam mê BMW, Romeo 80 biến thành chiếc xe với kiểu dáng trẻ trung và bắt mắt.Ian Solley làm việc tại hãng độ 7 Ages của Anh, công việc chính là độ xe Harley. Nhưng với tình yêu BMW Boxers, từ một chiếc R80 1982 mua lại trên eBay với giá khoảng 2.100 USD, Ian lột xác cho chiếc xe với trang phục mới tuyệt đẹp. BMW R80 1982 nguyên bản. Công việc bắt đầu từ khung nguyên bản và phuộc từ Harley-Davidson FXD. Tất cả đồ kim loại đặt làm từ Dave Batchelar của hãng P&D, cửa hàng nổi tiếng của Anh chuyên về đồ kim loại. Bình xăng thiết kế lại cho phù hợp, chắn bùn trước và sau gò lại. Dave chế tạo chắn bùn trước và chắn bùn sau gắn với yên gây ấn tượng lạ. BMW Romeo 80 sau khi lột xác. Sau khi có động cơ và bộ chế hòa khí làm lại, ống xả của SuperTrapp với phong cách 'sát thủ' và tạo hiệu năng thực sự. Cặp vành 18 inch nguyên bản của BMW thay thế bằng cặp vành 23 inch từ Steve Taylor. Cuối cùng Classic Cycle Works đảm nhiệm phần sơn xe. >>Thêm ảnh chi tiết BMW Romeo 80 Lương Dũng