CB750K7 độ độc đáo - classbike không crôm Classic bike đặc biệt nổi bật bởi các chi tiết mạ crôm, nhưng chủ nhân đã lược bỏ tất cả chi tiết crôm trên chiếc xe để cho ra một mẫu hình lạ mắt.Timothee là một tay chơi xe tại Paris (Pháp), anh chàng tìm kiếm một cỗ máy classic sát thủ, lạnh lùng, và không có các chi tiết bóng bẩy bởi sự phản sáng của crôm. Băn khoăn giữa Z1000 và CB750K7, cuối cùng Timothee đã chọn chiếc xe của Honda để đặt hàng hãng độ nổi tiếng Wrenchmonkees tạo ra chiếc xe theo ý mình. Không còn một chi tiết crôm nào trên chiếc class bike. Chiếc CB750K7 thay đổi một chút máy móc, dung tích xi-lanh nới rộng lên 863 phân khối, mở bộ lọc gió, ống xả 4 trong 2 nâng cấp. Dáng đứng của chiếc xe cũng khác đi khi sử dụng cặp giảm xóc sau 300 mm, phuộc trước hạ thấp xuống 60 mm. Lốp của Dunlop, lốp trước D401 và lốp sau K655. Bộ đánh lửa cũng làm mới với lõi dây Dyna, pin lithium-ion. Bình xăng lấy từ chiếc Suzuki GS400, yên xe theo phong cách café racer. Đen và đỏ lửa trở thành hai màu chủ đạo của bản độ, đúng như ý của Timothee, một cỗ máy classic sát thủ. Minh Hy