10 mẫu môtô đẹp nhất mọi thời đại Không phải dựa trên hình dáng hay tư thế vận hành, những môtô đẹp hài hòa kết hợp bởi họa tiết trên thân xe và màu sơn đặc trưng.Có rất nhiều mẫu môtô trên thị trường, ở mỗi mẫu lại có những phiên bản khác nhau với bộ vỏ, tem thay đổi để hợp mắt nhiều đối tượng khách hàng. 10 mẫu xe được chọn ra bởi Mẫu classbike phiên bản năm 1977 kết hợp hài hòa giữa vàng và nâu, cùng những hình khối đơn giản chạy dọc thân xe. Lại một mẫu xe nữa của Yamaha, lần này là sự kết hợp của vàng và xanh da trời. Màu xanh toàn thân xe, xen giữa bởi các chi tiết màu vàng gồm vành, phuộc trước và mặt đồng hồ. Ducati luôn nổi tiếng với những mẫu môtô có thiết kế đơn giản, đặc trưng màu đỏ. Nhưng Hailwood replia lại thêm pha bởi màu xanh lá cây, tạo nên vẻ đẹp giao hòa cho mẫu xe lấy cảm hứng từ mẫu TT năm 1978. Đỏ và đen luôn là hai màu sắc đem lại vẻ đẹp lôi cuốn và mạnh mẽ cho mỗi chiếc môtô, nhưng gần đây xu hướng kết hợp này không còn được sử dụng nhiều. VFR800 biết đến nhiều bởi màu đỏ cuốn hút nhưng phiên bản năm 2007 với ba màu trắng, xanh, đỏ như bộ kit HRC áp dụng trên các mẫu sportbike CBR1000RR khiến chiếc môtô thêm phần thể thao, mạnh mẽ. Phong cách dải màu chạy chéo, đi lên từ đầu xe đến phía đuôi không chỉ Honda mà cả Suzuki cũng sử dụng trên chiếc GS1200SS. "Hàng hiếm" những năm đầu thập niên 90 Norton F1 với đèn pha vuông và sơn đen bóng huyền bí. Ngoại trừ ống xả, phanh đĩa và một số chi tiết nhỏ khác, còn lại phần lớn các bộ phận trên xe đều có màu đen.  R1 luôn là một trong những mẫu superbike đẹp nhất bởi dáng vẻ ngầu, sắc sảo và màu sắc hài hòa. Đến nay đỏ và trắng vẫn được sử dụng trên R1 để tạo nên vẻ đẹp cho mẫu môtô của Yamaha. Màu HRC nổi tiếng của Honda mà bất cứ tay chơi nào cũng muốn vẽ lên chiếc môtô của mình. Quán quân thuộc về mẫu sport-touring Honda NS400R, với dải trắng chéo thân xe, hai bên xanh da trời ngăn cách bởi những vạch liền đỏ. Minh Hy