KTM Duke 390 sẽ ra mắt trong tháng 6 tại Ấn Độ Xuất hiện lần đầu tại triển lãm EICMA 2012, chiếc nakedbike nhiều khả năng sẽ ra mắt chính thức tại Ấn Độ trong tháng 6 này.Trên trang facebook chính thức của KTM Ấn Độ mới đây có đăng một vài bức poster về KTM Duke 390 với dòng chữ sớm ra mắt (soon to be unleashed), và một vài gợi ý về ngày ra mắt có thể là ngày 25/6. Poster đăng trên trang facebook của KTM Ấn Độ. Sự xuất hiện của KTM Duke 390 sẽ mở ra một phân khúc mới tại thị trường Ấn Độ, nơi mà các hãng đều muốn đặt chân tới bởi tiềm năng phát triển rất lớn. Duke 390 sử dụng động cơ 373,2 phân khối xi-lanh đơn, công suất tối đa 44 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn 35 Nm, hộp số 6 cấp phát triển từ hộp số của Duke 200 với tỷ số truyền thay đổi. Ngày 25 được đánh dấu khoanh đỏ. Duke 390 có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong khoảng 5-6 giây, lên 130 km/h trong 10-11 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 160 km/h. Trọng lượng khô 139 kg. Xe trang bị hệ thống phanh ABS, sử dụng lốp Metzeler M5 Sportec. Sau thành công của KTM Duke 125, 200 phân khối, sự xuất hiện của Duke 390 hy vọng sẽ tiếp tục mang tới thành công cho hãng xe nước Áo. Chi tiết KTM Duke 390 Minh Hy