Chopprd - xế độ 1.000 USD Với khoản ngân sách ít ỏi, Julian Farnam, một kỹ sư cơ khí độ thành công một sản phẩm hàng độc từ những chiếc Yamaha RD.Julian Farnam sống ở San Francisco, Mỹ và là một người đam mê xe máy và thường xuyên chế tạo các sản phẩm xế độ độc đáo. Chopprd ra đời nhằm tham gia vào cuộc thi San Francisco Dirtbag Challenge. Tác phẩm độc đáo của chuyên gia độ người Mỹ. Dirtbag Challenge có quy tắc rất đơn giản, chi phí độ xe dưới 1.000 USD, thời gian thực hiện tối đa 30 ngày, và trong ngày thi, chiếc xe phải chạy vòng đua dài 160 km mà không bị hỏng, không kẹt máy, nổ hoặc bắt lửa. Khung xe chỉ đơn giản là được cắt gọn, với liên kết chủ đạo bằng thép phía trước và càng sau được gia công tại nhà. Và nhờ vào việc kéo dài phía sau, Chopprd dài tới 2,4 m. >> Thêm hình ảnh xế độ Chopprd Lê Gia