McLaren MP4-12C Spider sức mạnh 700 mã lực Hãng độ Wheelsandmore cung cấp gói tùy chỉnh hai giai đoạn, can thiệp vào động cơ để nâng sức mạnh của siêu xe MP4-12C Spider.Wheelsandmore từng nổi tiếng với việc "giải phẫu" Lamborghini Aventador Roadster. Tiếp tục đà thành công, hãng độ Đức lại "xuống tay" với McLaren MP4-12C Spider để tạo ra một cỗ máy siêu hạng. McLaren MP4-12C Spider với sức mạnh mới 700 mã lực. Động cơ V8 dung tích 3,8 lít được gia tăng sức mạnh hai giai đoạn, phù hợp với cả phiên bản 600 mã lực và động cơ mới 626 mã lực. Ở giai đoạn một, động cơ mạnh tới 650 mã lực và mô men xoắn 625 Nm, dựa trên việc can thiệp vào phần mềm của ECU. Đối với giai đoạn hai, gói độ cung cấp một hệ thống ống xả có van điều khiển với bộ chuyển đổi xúc tác mới, đẩy công suất cực đại của động cơ lên 700 mã lực và mô men xoắn 650 Nm. Wheelsandmore trang bị cho MP4-12C Spider vành xe 6Sporz gia cố, cho phép khách hàng lựa chọn các kiểu khác nhau, với vành trước 20 inch và vành sau 21 inch. Lốp Continental kích thước 255/30 và 325/25. McLaren MP4-12C Spider phiên bản độ Wheelsandmore mang màu xám mờ với các chi tiết màu cam và đường sọc ở nắp ca-pô. >> Thêm hình ảnh McLaren MP4-12C Spider Lê Gia