Yamaha trình làng Taurus mới Mang tên gọi khác nhau ở từng thị trường, mẫu xe số của Yamaha sẽ có phiên bản mới mang tên Vega RR tại Indonesia, nhằm thay thế Vega ZR hiện hành.Yamaha Vega RR (Real Road) thay đổi về ngoại hình với những đặc điểm mới nằm ở phần đầu xe, bộ tem, màu sắc và bộ vành. Yamaha Vega RR với thiết kế lấy cảm hứng từ Yamaha R6. Thiết kế đầu xe của Vega RR thể hiện các đường nét sắc nét lấy cảm hứng từ chiếc sportbike YZZF-R6 cùng gia đình Yamaha. Điều này cho thấy mục tiêu của phiên bản mới là thu hút những khách hàng thích một sản phẩm mạnh mẽ và khác biệt. Vega RR toát lên nét thể thao phía đầu xe với hình dáng sắc sảo của đèn xi-nhan hay kiểu dáng khí động học của yếm trước. Đèn hậu cũng được thiết kế lại. Xe sử dụng bộ vành nan hoa. Có 4 màu tùy chọn gồm đen, đỏ, trắng và xanh dương. Kích thước tổng thể 1.930 mm dài, 660 mm rộng, 1.055 mm cao và trục cơ sở 1.235 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 755 mm. Hệ thống treo trước dạng telescopic và giảm xóc đôi phía sau. Bộ vành 17 inch với lốp trước 70/90 và lốp sau 80/90. Yamaha Vega RR sử dụng động cơ 4 thì SOHC dung tích 115 phân khối vẫn với bộ chế hòa khí như phiên bản hiện hành. Công suất xe 8,2 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 8,3 Nm tại vòng tua 4.500 vòng/phút. Tại Malaysia, Yamaha Vega chính là Yamaha Lagenda còn ở một số thị trường như Việt Nam, xe có tên Taurus. Mỹ Anh