Môtô đường trường tự chế của thợ Sài Gòn Một ông chủ nhà hàng có kinh tế vững, sắm một chiếc touring hàng hiệu không phải là điều quá xa vời. Thế nhưng Đoàn Quốc Việt lại chọn con đường khó, cùng người bạn thân mày mò thiết kế và dựng xe.Khuôn mặt đen sạm, da cháy nắng - dấu ấn của những chuyến rong ruổi khắp các cung đường Nam - Bắc. Ở người đàn ông từng bị vợ ghen vì yêu xe hơn, những câu chuyện làm xe, những chuyến phượt dường như không bao giờ kết thúc. Niềm đam mê cộng với những trải nghiệm đạt tới độ lắng ở tuổi trung niên, Quốc Việt hiểu điều gì thực sự cần thiết với dân phượt. Thiết kế không phô trương, chiếc touring (môtô đường trường) thực dụng đáp ứng yêu cầu của cả những tay phượt chuyên nghiệp. Chiếc touring là sản phẩm 6 tháng làm việc của anh Đoàn Quốc Việt và người bạn thân. Dàn đèn khủng với bóng bi-xenon lấy từ mẫu Infinity. Ngoài cặp xi-nhan, xe có thêm 4 bóng LED siêu sáng. Chủ nhân cho biết, hệ thống đèn trước có tầm hoạt động khoảng 100 m. Bình nước 700 ml đun nóng nhờ hệ thống làm mát động cơ, đủ để pha mỳ gói và cà phê cho 2 người giữa những chuyến phượt đêm ở vùng hẻo lánh. Bình xăng dáng thon, dung tích 10 lít dư sức cho những cung đường dài. Sườn Honda CD 90 tăng cứng. Phuộc trước đặt nghiêng đẩy bánh nhoai lên, còn tay lái lui về sau tạo thế ngồi lâu mỏi. Yên ngắn chỉ dành cho một người, phần đuôi còn lại gắn hộp đồ tạo sự cân bằng cho xe. Động cơ và hộp số Future Neo 125 độ thành 140 phân khối. Thân xi-lanh chế lại bằng máy CNC có thêm đường nước làm mát. Cửa hút gió ẩn trong khung đảm bảo xe vận hành tốt trên địa hình nhiều bùn đất. Côn tự động chuyển thành côn tay, dẫn động thủy lực. "Việc dẫn động bằng dầu thủy lực giúp xe làm việc ổn định khi tần suất sử dụng tay côn liên tục", Quốc Việt chia sẻ. Chiếc touring được chủ nhân khiêm tốn gọi "xe liên hiệp quốc" bởi các linh kiện từ nhiều dòng xe khác nhau: sườn CD, gắp sau Wave RS, ghi-đông Super Four 400, pô LA... Nhưng nó còn được dựng lên từ một thứ keo đặc biệt - sự sáng tạo quyện với lòng đam mê. Thế Hoàng