Những thiết kế 'ăn điểm' của Honda Dù không được người tiêu dùng đánh giá cao về thiết kế như đối thủ Yamaha, Honda vẫn có những mẫu xe ấn tượng làm nên tên tuổi.Tổng thể những chiếc xe của Honda thường mang tính dung hòa, phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng và không đột phá như các mẫu xe của Yamaha với đặc trưng sắc nét, thể thao. Tuy thế, trên nhiều mẫu xe của Honda, người ta lại tìm thấy vẻ độc đáo ấn tượng mà các mẫu xe khác không có. Xuất hiện lần đầu tại Mỹ vào năm 1958, Honda Super Cub chỉ có 50 phân khối. Sau một thời gian thâm nhập thị trường châu Á, mẫu xe "đô thị giá rẻ" (Cub – Cheap Urban Bike) tiêu thụ số lượng lớn, trở thành trào lưu mới. Super Cub đẹp bởi vẻ thanh thoát, nhẹ nhàng, nhã nhặn như thiếu nữ. Dù là đèn trước mặt tròn hay vuông, xe luôn có nét đẹp riêng, thu hút. Yên trước tam giác, yên sau bằng inox, cụm đèn xi-nhan trước và sau tách rời như trên các mẫu xe cổ điển. Ống xả dài đặc trưng, yếm trắng là những vẻ đẹp còn mãi với thời gian. Mới đây, năm 2012, hãng xe Nhật quyết định sản xuất trở lại Super Cub với những sự thay đổi trong thiết kế đèn pha, xi-nhan trước, sau và đèn hậu, sử dụng động cơ 110 phân khối, mức giá khi về Việt Nam ở vào mức 100 triệu đồng. (Chi tiết Honda Super Cub 2013) Sau Super Cub, Dream cũng trở thành một huyền thoại. Vào thời điểm bấy giờ thiết kế của Dream là một nét đột phá. Từ một chiếc Super Cub lùn, ngắn, yên sau bằng inox, người ta trông thấy một Dream với yên liền hình kéo dài, tay nắm sau yên, dáng xe cao, dài, yếm trắng sang trọng, thanh toát, nổi bật trên nền sơn mận chín chủ đạo. Đối với nhiều người, nhắc đến Dream vẫn là một nỗi niềm khắc khoải. Ngày đó Dream không chỉ là phương tiện di chuyển, mà còn là cách khẳng định kinh tế, vị thế của người sỡ hữu xe trong xã hội. Đi trên một chiếc Dream, cảm giác của chủ nhân như được nâng lên một tầm mới. Cho đến nay, Honda Việt Nam, Honda Thái Lan đều có những phiên bản Dream mới, nhưng chính những thay đổi nhỏ trong thiết kế khiến hình ảnh của một Dream huyền thoại xưa kia dần không còn, người ta vẫn lùng sục những mẫu xe "zin" từ nhiều nguồn để thỏa mãn tình yêu với "giấc mơ" nhà Honda. (Chi tiết Honda Dream 2012) Air Blade là mẫu xe ga thứ hai của Honda tại thị trường Việt Nam, ra đời nhằm mục đích cạnh tranh trực tiếp với Yamaha Nouvo đang "một mình một ngựa" trong phân khúc xe ga thể thao tầm trung suốt từ năm 2002. Chấp nhận bỏ hẳn 5 năm cho đối thủ, các kỹ sư Honda cuối cùng cũng cho ra mắt một mẫu xe ga được đánh giá cao cả về thiết kế và vận hành. Thậm chí đến nay, Air Blade 2007 còn được cho là đẹp nhất trong tất cả các phiên bản từ 2007 tới nay. Trong khi Yamaha Nouvo thể thao và sắc nét nhưng lại thiên về giới trẻ thì Air Blade lại phù hợp với cả những lứa tuổi khác. Tổng thể xe là những đường nét sắc cạnh, những mảng lồi lõm khỏe khoắn, chứ không có những nét ôm tròn, hiền như những mẫu xe khác của Honda. Cụm đèn pha to chính giữa tăng cao khả năng chiếu sáng, đồng thời mang tới vẻ hầm hố, giải phóng mặt trước đồng hồ hiển thị. Cũng như Nouvo, Air Blade trang bị những chi tiết thể thao như vành đúc 5 chấu, phanh đĩa, ống xả cơ bắp. Ngoài ra, chiếc xe ga nhà Honda còn ăn điểm so với đối thủ bởi mập mạp và đầy đặn hơn Nouvo nhờ vào khoảng để chân cao, sát yên, giảm những khoảng trống thừa yếu ớt. (Chi tiết Honda Air Blade 125) Từ khi SH 2012 sản xuất tại Việt Nam ra đời, người tiêu dùng lại càng thêm "yêu" phiên bản 2011 nhập khẩu. Dù SH 2012 mang thiết kế toàn cầu, nhưng rõ ràng bộ mặt trước với đèn pha lớn không góc cạnh không để lại ấn tượng với người tiêu dùng, đặc biệt ở châu Á, nơi thiết kế được đặt lên trước cả tính năng vận hành. Ngược lại, SH 2011 Italy lại đậm nét thể thao với hốc hút gió gồm nhiều rãnh xếp thành hình chữ V như trên ôtô, hai bên yếm trước cũng có những khe hút gió tăng thêm nét thể thao, một cách thiết kế không có được trên các mẫu xe ga cùng phân khúc khác. Đây cũng chính là điểm nhấn để người ta nhận biết SH 2011 Italy ở bất cứ đâu mà không cần nhìn vào tem xe. Tổng thể xe dài, đường gân chạy dọc từ đầu yên xe tới cuối đèn sau, tay nắm sau kéo dài càng làm cho SH 2011 Italy trường xe, khỏe khoắn. Bên cạnh đó, những chi tiết như phần yêu sau cao hơn hẳn so với yên trước, vuốt góc cạnh, cặp lốp to, vành 5 chấu thể thao, cụm đèn hậu LED liền thân càng khiến xe thêm sắc nét. (Chi tiết Honda SH Italy) Đức Huy