Nữ tài xế xử đối thủ bằng nạng Bực mình vì xe trước lề mề không chịu tiến trong cảnh tắc đường dài dằng dặc, người phụ nữ xuống xe vác theo chiếc nạng để dạy cho đối thủ một bài học.>>Xem clip Ôtô trả đũa xe máy Dường như đã có lời qua tiếng lại nên anh chàng đi môtô tung một "cước" vào chiếc xe tải bên cạnh. Tài xế ôtô ngay lập tức đáp trả Chỉ đi nhanh thêm một tích tắc, người phụ nữ trên phần đường đi bộ có thể là nạn nhân của tai nạn hy hữu. May mắn chỉ là một cú sượt ngang người, nhưng chắc chắn cả hai bên đã có một trải nghiệm đau tim. Không được xe Toyota nhường đường, tài xế chiếc Mazda hậm hực nhấn ga gây sự. Lái xe Toyota cũng không kém cạnh, nhảy xuống khơi mào trận đấu võ giữa đường. Chiếc Lada phóng nhanh suýt đâm vào người thanh niên đi bộ sang đường. Nạn nhân tức giận tung một cú đá khiến một mảnh ở đầu xe rơi ra, chiếc giày cũng tuột khỏi chân. Mỹ Anh