Bộ ba 'cào cào' KTM đời 2013 ở Việt Nam Mẫu xe địa hình của nhà sản xuất Áo trang bị động cơ mạnh mẽ, thiết kế cá tính được những người đam mê thú chơi xe off-road sưu tầm.Những chiếc xe cào cào - tên gọi của loại xe off-road ngày dần phổ biến tại Việt Nam, với những nhóm chơi xe mà thành viên là "tín đồ" của loại xe hai bánh vượt địa hình. KTM với những mẫu xe địa hình được ưa chuộng tại Việt Nam. Ảnh: KTM thế hệ mới được nhà sản xuất cải tiến nhiều chi tiết nhằm tối ưu hóa sản phẩm dành cho những người chơi off-road. Bộ vành làm từ vật liệu nhẹ, bền bỉ và chắc chắn có thể chinh phục mọi địa hình khác nhau, cụm phanh hiệu Brembo giúp xe giảm tốc nhanh chóng và an toàn. Hệ thống khung sườn ống chắc chắn với gắp sau làm từ nhôm hợp kim, giảm xóc sau liên kết gắp với thân xe dạng trụ đơn có thể điều chỉnh dễ dàng. Ngoài ra, các chi tiết trên xe cũng được thiết kế lại gọn gàng hơn, tay lái cao và rộng với 4 vị trí lựa chọn có thể giúp người ngồi trên xe chọn được tư thế điều khiển thoải mái nhất. KTM sử dụng động cơ thế hệ mới với mô-men xoắn lớn. Phiên bản 500-XCW sử dụng động cơ bốn thì, xi-lanh đơn dung tích 510 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử. Phiên bản KTM 300XC dùng động cơ 2 thì xi-lanh đơn với sức mạnh dễ dàng vượt qua những địa hình khó khăn nhất. >> Hình ảnh chi tiết 'cào cào' KTM ở Việt Nam Đức Quang