Ấn Độ - đại bản doanh của Yamaha trong tương lai Sắp tới tất cả mẫu môtô nhập khẩu của Yamaha tại các thị trường khác đều xuất xứ từ Ấn Độ. Đây là kế hoạch của hãng trong lộ trình cắt giảm chi phí.Thay vì những chiếc xe phân khối lớn hầm hố, hiện nay môtô cỡ nhỏ mới là phân khúc "kiếm tiền" nhiều nhất cho hãng xe Nhật Bản. Thừa thắng xông lên, Yamaha muốn mở rộng sức ảnh hưởng của mình ở tất cả những phân khúc thị trường khác. Trong đó đáng chú ý, tất cả những sản phẩm bán vào thị trường châu Âu và các nước châu Á khác đều sẽ sản xuất tại Ấn Độ. Chi phí sản xuất tại đất nước đa tôn giáo ngày càng rẻ, vì thế lợi thế cạnh tranh của Yamaha với Honda và các đối thủ sừng sỏ khác cũng tăng thêm. Chủ tịch Yamaha Motor, ông Hiroyuki Yanagi nhấn mạnh rằng, sport bike, nakedbike và những môtô cỡ nhỏ khác sẽ được sản xuất tại Ấn Độ để xuất khẩu sang châu Âu, các nước châu Á và thậm chí là về Nhật Bản. Hiện nay, R15 hay FZ16, FZ-S đang là những gương mặt 150 phân khối nổi bật của Yamaha. Theo nhiều nguồn tin, cuối năm nay Yamaha sẽ cho ra mắt R250, mẫu sport bike tầm trung cạnh tranh trực tiếp với Honda CBR250R. Ngoài ra, rất có thể sẽ có những mẫu môtô dành riêng cho nữ giới hạn dung tích khoảng 200 phân khối. Trung tâm R&D (Research and Development: Nghiên cứu và phát triển) tại Nhật cũng đang lên kế hoạch để cho ra mắt những mẫu xe giá rẻ dưới 500 USD. Sau năm 2000, Yamaha phải vất vả cạnh tranh với những Honda, Hero, Bajaj và TVS tại Ấn Độ. Chắc hẳn những động thái này sẽ giúp Yamaha giành giật lại thị trường đã bị chia sẻ. >>Chi tiết Yamaha FZ16 tại Việt Nam Đức Huy