Honda CBR1800RR độc đáo Khối động cơ 1800 phân khối của 'pháo đài' Honda Gold Wing núp trong bộ vỏ superbike CBR Repsol tạo ra một mẫu xe đẹp mắt.Cedric Smith là một kỹ thuật viên dịch vụ đang làm việc tại Showroom Everett Powersports (Washington, Mỹ). Từ niềm đam mê môtô thể thao, kèm với sự ấn tượng bởi giàn máy "khủng" của Gold Wing, anh chàng đã cho ra đời sản phẩm lai tạp ấn tượng của mình, bộ vỏ CBR Repsol và một phần phía trước của GSX-R. CBR1800RR độ với máy Gold Wing, áo CBR Repsol. Để có đủ không gian cho cỡ máy lớn, Cedric Smith đã kéo dài càng (gắp) sau theo phong cách Drag Racing, ống xả đưa xuống dưới yên như trên CBR600RR. Cũng như CBR1000RR, mẫu xe độ đi kèm với hệ thống giảm xóc Pro-link, một chút thay đổi để phù hợp với phản ứng của càng xe đã kéo dài, đồng thời nâng cấp phanh, kính chắn gió để tạo ra mẫu xe vận hành đúng theo kiểu sportbike. Ngoài CBR1800RR, anh chàng mê xe này còn sử dụng khung sườn, bộ vỏ của Honda RS125GP để bao bọc cho cỗ máy của CRF450, và tất nhiên tạo ra một mẫu xe lai tạp cũng ấn tượng không kém. >>Chi tiết CBR1800RR Minh Hy