Xe đua F1 đẹp nhất mọi thời đại Đường đua F1 là nơi chứng kiến cuộc cạnh tranh khốc liệt của các tay đua và các siêu phẩm tốc độ của thế giới.10 mẫu xe đua F1 đẹp nhất mọi thời đại theo đánh giá của tạp chí Động cơ 1.500 phân khối, công suất 450 mã lực và chỉ nặng 710 kg, tốc độ tối đa 305 km/h, từng có chiến thắng F1 đầu tiên cùng tay đua Juan Manuel Fangio. Được biết đến với cái tên xe 6 bánh Tyrell & Project 34, xuất hiện ở đường đua năm 1976 và 1977. Thời kỳ hoàng kim của chiếc F1 gắn liền với hai tay đua Jody Scheckter và Patrick Depailler tại giải Gran Prix Thụy Điển năm 1976. Nổi bật tại các mùa giải 2005, 2006 cùng tay đua Fernando Alonso. Về đầu ở vòng đua Circuito de Jerez (Tây Ban Nha), RB5 là chiếc F1 giúp đội Red Bull giành được chiến thắng đầu tiên. Sebastian Vettel đã dùng cái tên nữ tính "Kate's Dirty Sister" để đặt cho chiếc xe anh cầm lái. Mẫu xe được Mercedes sản xuất hai phiên bản, Streamlined và Open Wheel. Sau vô-lăng vào những năm 1950 là Juan Manuel Fangio và huyền thoại Stirling Moss. Trong ảnh là Micheal Schumacher và Nico Rosberg. Với 16 chiến thắng, 27 lần giành vị trí xuất phát đầu tiên (pole position) và 263 điểm dành được sau hai mùa (1989-1990), MP xứng đáng thay thế mẫu MP4-4 trước đó. Thiết kế hai màu đỏ trắng là điểm nhấn của mẫu F1 này. Là chiếc F1 đầu tiên thiết kế trên máy tính và trong hầm gió, do đó tối ưu hóa tính năng khí động học. Mario Andretti giành vị trí pole và chiến thắng vòng đua ở Zolder, Belgium, và lên ngôi vào năm 1978. Tham gia đường đua từ năm 1967-1970. Động cơ Ford-Cosworth DFV V8 3 lít, 410 mã lực. Đây là chiếc cuối cùng sơn màu xanh truyền thống của Anh, với sọc nền vàng ở chính giữa. Gramham Hill giành vô địch vào năm 1968 cùng Lotus 49. Jordan 191 được chế tạo bởi Eddie Jordan vào đầu năm 1990 nhưng tới năm 1991 vẫn chưa hoàn thành bởi kinh phí hạn hẹp. Theo nhiều người, đây là chiếc F1 hiện đại đẹp nhất với màu xanh bắt mắt của nhãn hiệu nước giải khát 7 Up. Ferrari 412 T1 có nhiệm vụ đưa đội trở lại đường đua sau rắc rối năm 1990. Cầm lái bởi Gerhard Berger và Jean Alesi, siêu xe F1 giành chiến thắng tại giải Grand Prix Montreal năm 1995. >>Xem tiếp Minh Hy