Mở màn giải đua môtô toàn quốc 2018 Chặng đua đầu tiên được tổ chức vào ngày 25/3 tại trường đua Đại Nam, Bình Dương.Năm 2018, dự kiến có 6 chặng đua tổ chức tại các tỉnh: Bình Dương, Cần Thơ, Phú Yên, Đồng Tháp với chất lượng và độ chuyên nghiệp nâng cao. Chặng đua đầu tiên được tổ chức vào ngày 25/3 tại trường đua Đại Nam, Bình Dương - một trong những trường đua có quy mô và chất lượng tốt dành cho môn đua xe thể thao và các tín đồ đam mê tốc độ. Trong chặng thi đấu đầu tiên, 12 tay đua thi đấu ở hạng mục xe MSX 125, 16 tay đua đã tranh tài ở hạng Winner 150, 12 tay đua tham gia tại hạng Blade 110 và hạng Wave 54LI là sự góp mặt của 24 tay đua. Năm 2018, dự kiến có 6 chặng đua tổ chức tại các tỉnh. Với mục tiêu đưa hoạt động đua xe thể thao tại Việt Nam ngày càng chuyên nghiệp, tiến gần hơn tới những tiêu chuẩn quốc tế, Honda Việt Nam còn tổ chức các khóa tập huấn trọng tài nhằm nâng cao năng lực chuyên môn của thông qua những trải nghiệm trong công tác tập huấn, từ đó nâng cao hơn nữa chất lượng của trọng tài và giải đua xe. Trong năm 2018, hãng xe Nhật sẽ hợp tác với Liên đoàn xe đạp môtô thể thao Việt Nam và Trường đua Okegawa Nhật Bản; đồng thời mời chuyên gia dày dặn kinh nghiệm đến từ Nhật Bản tổ chức các khóa tập huấn trọng tài đua xe. Khóa tập huấn đầu tiên đã được tổ chức tại trường đua 2K, Bình Dương ngày 20-21/1. Chính các trọng tài này đã tham gia điều hành chặng đua tại trường đua Đại Nam ngày 25/3. Giải đua đầu tiên được tổ chức vào ngày 25/3 tại trường đua Đại Nam, Bình Dương. Thông qua chuỗi giải đua xe được tổ chức thường niên, Honda Việt Nam nỗ lực mang văn hóa đua xe trở nên gần gũi hơn với người dân Việt Nam và nuôi dưỡng ước mơ phát triển đua xe Việt Nam trên các giải đấu quốc tế chuyên nghiệp.