Mercedes GLK máy dầu chinh phục đồi cát Những chiếc xe SUV máy dầu Mercedes GLK 220CDI với sức mạnh 170 mã lực vượt qua đồi cát Phan Thiết dưới cái nắng chói chang.Hãng xe Đức đã quyết định bước sang phân khúc diesel khi đưa dây chuyền lắp ráp GLK máy dầu tại Việt Nam vào hoạt động. Những chiếc SUV diesel trải qua bài thử nghiệm vượt đồi cát, một trong những địa hình khó khăn nhất đối với những chiếc off-road. GLK 220 CDI phiên bản Sport của hãng xe Mercedes. GLK diesel hầu như không có sự khác biệt với phiên bản động cơ xăng, dài 4.536 mm, rộng 1.840 mm và cao 1.669 mm. Trục cơ sở 2.755 mm . Mercedes nâng cấp hệ thống đóng cốp sau tự động. Đèn pha bi-xenon, dải đèn xi-nhan dạng LED vắt bên trên cụm đèn pha, đèn định vị ban ngày... ở phía sau, vẫn là cụm đèn hậu với đèn phanh nhấp nháy khi phanh ở tốc độ cao. Hệ thống cách âm GLK diesel được coi là "cuộc cách mạng" đối với ôtô sử dụng máy dầu. Nhược điểm rung và ồn của động cơ diesel được triệt tiêu. Với một thử nghiệm nhỏ để trải nghiệm trên hai chiếc GLK máy xăng và diesel, 75% người tham gia nhầm lẫn giữa động cơ xăng và động cơ diesel. Hầu hết ngạc nhiên với sự êm ái, cách âm tốt trên GLK diesel. GLK 220CDI sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2.1 lít sử dụng nhiên liệu dầu diesel, với công suất 170 mã lực. Hệ thống dẫn động 4 bánh 4Matic với bộ điều tiết điện tử 4ETS và hộp số 7cấp 7G-Tronic. Trên xa lộ, hầu như không nhận ra được sự khác biệt. Ngoài khả năng tăng tốc, vượt tốt, GLK diesel thêm chức năng Eco Star/Stop, ngắt động cơ khi đạp thắng quá 3 giây. Ngoài ra, với hệ thống cài đặt ga tự động và giới hạn tốc độ cho phép giúp duy trì sự ổn định của khối động cơ hoạt động, trên cung đường ven biển từ Long Hải ra đến Phan Thiết, GLK máy dầu hiển thị mức tiêu hao nhiên liệu 6,5 lít/100 km với tốc độ trung bình 60 km/h. Mercedes GLK diesel trên đồi cát Phan Thiết, hệ thống dẫn động 4Matic cùng mô-men xoắn cực đại ở vòng tua máy thấp giúp chiếc SUV dễ dàng vượt qua cung đường off-road khó khăn. Ở đồi cát Phan Thiết, GLK diesel thể hiện khả năng linh động khi lăn bánh băng qua những bãi cát trắng dài, đánh lái ôm cua hay vượt qua những dốc cao. Hệ thống chống trượt khi tăng tốc ASR và ổn định thân xe điện tử ESP giúp xe giữ thăng bằng để tài xế làm chủ các tình huống. Với mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại vòng tua máy thấp, chiếc SUV kiên trì "bò" dốc ở vòng tua máy khoảng 2.000 vòng/phút. Mẫu xe SUV mới cũng được trang bị các tiện ích như ghế ngồi chỉnh điện với bộ nhớ vị trí, âm thanh với ổ CD 6 đĩa kết hợp với các thiết bị ngoại vi như Ipod, USB, AUX..., hệ thống điều hòa 2 vùng độc lập. GLK diesel bổ sung thêm sự lựa chọn trong bộ sưu tập SUV máy dầu đang được một số hãng xe kinh doanh tại Việt Nam với mức giá từ 1,5 tỷ đồng. >> Thêm ảnh Mercedes GLK vượt địa hình đồi cát Đức Quang