“Con bọ” mui trần bán chạy nhất tại Mỹ Với 6.500 xe bán ra trong 5 tháng đầu năm 2013, Volkswagen Beetle convertible 2013 dẫn đầu danh sách xe mui trần bán chạy nhất tại Mỹ.Xếp sau Beetle, đứng vị trí thứ 2 là Chevrolet Camaro mui trần với khoảng 5.500 chiếc bán ra. Vị trí tiếp sau là Chrysler 200 convertible với khoảng 5.400 chiếc. Volkswagen Beetle mui trần bán chạy nhất tại Mỹ. “Con bọ” mui trần bán ra với nhiều lựa chọn trang trí xe khác nhau, bao gồm cả những phiên bản đặc biệt theo phong cách những năm 50, 60 và 70. Hãng xe Đức còn cung cấp cho khách hàng Mỹ với ba lựa chọn động cơ, trong đó có động cơ dầu chỉ dành cho thị trường Mỹ. Giá khởi điểm từ 24.500 USD cho phiên bản động cơ 2,5 lít 5 xi-lanh hộp số tự động với công suất 170 mã lực và mô-men xoắn cực đại 240 Nm. Giá bán tăng lên thành 27.800 USD cho bản 2.0 Turbo (công suất 200 mã lực, mô-men xoắn 281 Nm) với hộp số sàn và tùy chọn hộp số ly hợp kép. Giá 27.900 USD dành cho động cơ dầu TDI bản tiêu chuẩn có công suất 140 mã lực và mô-men xoắn 320 Nm và giá có thể lên tới 31.200 USD nếu thêm tùy chọn gói thiết bị hệ thống định vị và âm thanh hiệu Fender. Chi tiết Volkswagen Beetle Turbo mui trần Lương Dũng