Nissan Việt Nam khai trương thêm đại lý 3S ở Hà Nội Ngày 24/3, đại lý 3S thứ 5 tại Hà Nội nằm trên đường Phạm Văn Đồng được khánh thành, nâng tổng số đại lý của Nissan Việt Nam lên 19.Nissan Phạm Văn Đồng với diện tích sử dụng hơn 5.000 m2. Tại đây, khách hàng được phục vụ theo tiêu chuẩn 3S của Nissan Việt Nam, bao gồm bán hàng (Sales), bảo hành - bảo dưỡng – sơn sửa (Service) và cung cấp phụ tùng Nissan chính hiệu (Genuine Spare-parts). Bên cạnh đó là dịch vụ chuyên nghiệp, tận tâm của đội ngũ nhân viên, kỹ thuật viên được đào tạo bởi các chuyên gia của Nissan Việt Nam và Tổng công ty Kim Liên.  Đại diện Nissan Việt Nam vàTCIEV trao chứng nhận Đại lý 3S ủy quyền cho Nissan Phạm Văn Đồng. Tại lễ khai trương, bà Nguyễn Thị Kim Liên, chủ tịch HĐQT Tổng công ty Kim Liên, chủ đầu tư khẳng định, Nissan Phạm Văn Đồng cam kết đẩy mạnh thương hiệu của Nissan tại thị trường phía Bắc thông qua việc cung cấp các sản phẩm tốt nhất và dịch vụ khách hàng chuyên nghiệp của Nissan.  Showroom của Nissan Phạm Văn Đồng. Hiện tại, Nissan Phạm Văn Đồng cung cấp ra thị trường 3 dòng sản phẩm: bán tải Navara (nhập khẩu nguyên chiếc), mẫu crossover X-Trail (lắp ráp trong nước), mẫu sedan Sunny (lắp ráp trong nước) và mẫu sedan Teana (nhập khẩu nguyên chiếc). Nhân dịp khai trương, Nissan Phạm Văn Đồng thực hiện chương trình khuyến mại cho khách hàng khi mua xe và làm dịch vụ tại đại lý. Thông tin liên hệ: Địa chỉ: Số 26, đường Phạm Văn Đồng, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội.