Môtô điện Mission RS giá 60.000 USD Sản phẩm mới Mission Motors vừa ra mắt và được xem là mẫu xe điện tốt nhất với khả năng vượt qua quãng đường 320 km với bình điện sạc đầy.Về cơ bản đây là mẫu xe đua mà Steve Rapp đã chạy tại các giải Supersport e-Power năm 2011. Nhưng xe đã trang bị thêm đèn pha, đèn hậu, kính chiếu hậu và những thông số kĩ thuật ấn tượng. Mission RS - môtô điện ấn tượng mới trình làng. Mẫu xe thể thao chạy điện có công suất 160 mã lực, mô-men xoắn 120 Nm, pin 17 kWh, phạm vị hoạt động là 320 km (thử nghiệm trong thực tế là khoảng 224 km) và tốc độ tối đa 240 km/h. Tuy nhiên, giá bán mới là đặc điểm gây chú ý với con số 60.000 USD. Chí có 40 chiếc được sản xuất, Mission RS trang bị vành BST bằng sợi carbon, hệ thống treo Ohlins WSBK-spec, phanh Brembo MotoGP cùng những công nghệ đỉnh cao. Với những ai không thể trả 60.000 USD cho Mission RS, họ có thể chọn Mission R chỉ ở mức 30.000 USD với các loại pin 12 kWh, 15 kWh, 17 kWh, và nhiều tùy chọn khác. Mission R có thông số kĩ thuật thấp hơn Mission RS, do vậy người mua sẽ phải chọn thêm hệ thống treo Ohlins, phanh Brembo. Cà 2 mẫu xe đều có phần mềm Mission OS chính hãng với thiết kế màn hình hiển thị khá thanh lịch, cung cấp hệ thống GPS thông qua Google và được kết nối Internet LTE, cũng như kết nối Bluetooth với mũ bảo hiểm của Mission. Mission RS còn có thể kết nối với iOS hoặc các thiết bị Android thông qua Bluetooth, cùng một camera độ phân giải cao 1080p ổn định gắn phía trước mũi xe để có thể ghi lại những cuộc hành trình của chủ nhân. Đặc biệt, Mission RS đi kèm một hệ thống lùi nhưng hiện chưa có thêm thông tin về đặc điểm độc đáo này. Với 2 bộ sạc (J1772 bậc 2 và 120v tiêu chuẩn), chiếc môtô điện thể nạp đến 9 kW trong khoảng 2 giờ. Mission R và Mission RS sẽ ra mắt vào đầu năm 2014. >> Thêm hình ảnh môtô điện Mission RS Vũ Khanh