Audi Q7 Quattro Wide Track 2013 Hãng độ Kahn Design nâng cấp ngoại thất lẫn nội thất, làm cho Q7 3.0 trở nên hấp dẫn và bắt mắt hơn.Phiên bản Audi Q7 Quattro Wide Track 2013. Kahn Design sử dụng gói thiết kế khí động học nhằm tối ưu hóa hiệu suất chiếc SUV. Trong khi tập trung vào sự sang trọng cho nội thất. Dự kiến, hãng độ này sẽ đáp ứng nhu cầu màu của khách hàng nhưng theo một số nhận định thì màu đen carbon đã rất phù hợp. Phần thân Q7 với cản trước mới thông gió tốt hơn, vòm bánh xe rộng, lưới tản nhiệt S-line, Mẫu SUV sử dụng bộ mâm 22 inch hợp kim. Cửa sổ màu đen nhằm tăng sự riêng tư và tránh tia tử ngoại. Ống xả bằng thép không gỉ mới. Đồng hồ tua máy màu đỏ nổi bật. Ghế khâu bằng da đen xen lẫn những đường chỉ đỏ. Ngoài ra còn có bàn đạp ga và thắng bằng nhôm ở dạng tùy chọn. >> Thêm ảnh Audi Q7 Quattro Wide Track 2013 Vũ Khanh