Sporton - xế lạ mắt từ Norton Mẫu cafe racer tinh tế, hoang dã dựa trên khung sườn của xe Norton, trang bị động cơ Harley Davidson Ironhead V-Twin 1969.Faiza Yusop sống ở Kuala Lumpur (Malaysia) chịu trách nhiệm thiết kế, cũng là người chủ sở hữu đầy tự hào về mẫu xe được tạo ra một cách rất tỉ mỉ và cẩn thận. Sporton không đơn thuần chỉ là gắn kết những thành phần lại với nhau mà đó là cả một quá trình sáng tạo và thực hiện đầy đam mê. Chủ sở hữu chiếc xe này là một tay chơi xe ở Kuala Lumpur, Malaysia. Động cơ gắn trên một bộ khung bằng thép 38 mm để cố định động cơ và trục truyền lực 19 mm được đặt tại trung tâm để tạo sự cân bằng tốt hơn. Động cơ tùy chỉnh tốt nhất với piston có tỉ số nén cao, trục cam được thay mới, van lớn hơn, bộ chế hòa khí Weber 40 DCOE. Hệ thống treo, phanh và thậm chí bình chứa nhiên liệu được nâng cấp với chất lượng được đánh giá rất cao. Xe vẫn có trọng lượng nhỏ hơn 200 kg. Xe sử dụng hệ thống xả "2 trong 1" hiệu Dunstall. Bộ vành Borrani hợp kim kích thước 18 inch. Bình xăng tự chế cũng bằng hợp kim dung tích 19 lít. Tay lái và bộ điều khiển Tommaselli. >>Ảnh Sporton Sportster Bảo Khánh