Nissan Việt Nam chính thức ra mắt ­­Sunny Ngày 11/6, hãng xe Nhật giới thiệu mẫu sedan bán chạy nhất của mình, xuất xưởng từ nhà máy lắp ráp đặt tại Đà Nẵng. Xe bán ra với 3 phiên bản động cơ và 4 màu tùy chọn.Với 4 tên gọi khác nhau tùy thị trường, đã có hơn 800.000 xe Sunny bán ra trên toàn thế giới kể từ lần đầu tiên xuất hiện tháng 12/2010. Tại Việt Nam, mẫu sedan thuộc phân khúc B sẽ xuất xưởng từ nhà máy TCIE Việt Nam nằm trong khu công nghiệp Hòa Khánh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng. Giá bán dự kiến hơn 500 triệu đồng. Nissan Sunny lắp ráp tại Việt Nam. Ảnh: Nhà máy TCIE Việt Nam có số vốn đầu tư 40 triệu USD trên tổng diện tích gần 130.000 mét vuông, với khả năng sản xuất và lắp ráp khoảng 6.500 xe mỗi năm. Dự kiến trong năm đầu tiên, sẽ có 2.000 chiếc Sunny xuất xưởng. Bốn bộ phận được nội địa hóa gồm bình ắc quy, ăng ten, ghế ngồi và vành. Nissan Sunny 2013 tại Việt Nam dài 4.425 mm, rộng 1.695 mm và cao 1.505 mm, trục cơ sở ở mức 2.590 mm. Đặt bên cạnh chiếc xe trong cùng phân khúc, Toyota Vios, Sunny dài hơn 125 mm, cao hơn 45 mm, ngoài ra trục cơ sở dài hơn 40 mm so với Vios. Theo Nissan, Sunny có không gian nội thất rộng rãi nhất trong phân khúc B. Mức tiêu hao nhiên liệu được công bố là 6,7 lít/100 km cho bản số tự động và 6,3 lít cho bản số sàn. Động cơ mã HR15 với bốn xi-lanh thẳng hàng dung tích 1,5 lít công suất 99,3 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 134 Nm tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút. Phiên bản Sunny và Sunny XL sử dụng hộp số tay 5 cấp, phiên bản XV sử dụng hộp số tự động 4 cấp. Bốn màu sơn tùy chọn gồm đen, trắng, nâu và bạc. Trong 5 năm tới, ngoài việc thúc đẩy doanh số của Sunny, Nissan còn có kế hoạch giới thiệu các mẫu xe khác ra đời tại Việt Nam. Ngoài ra, nhà máy TCIE Việt Nam có thể cho ra đời các sản phẩm thuộc các thương hiệu khác nhằm tối ưu hóa chi phí sản xuất và đầu tư. >> Chi tiết Nissan Sunny Minh Thủy