Honda giới thiệu Wave Alpha phiên bản mới Wave Alpha phiên bản mới được bổ sung hệ thống kiểm soát hơi xăng Evapo và tem mới cùng 5 màu lựa chọn.Phiên bản mới được Honda bổ sung hệ thống kiểm soát hơi xăng Evapo. Động cơ trên xe vẫn sử dụng loại 100 phân khối như ở phiên bản trước. Hộc đựng đồ U-box, đèn pha halogen, ống xả hai lớp cùng tấm bảo vệ ngoài cùng là những chi tiết trên Wave Alpha tối ưu hóa khả năng tiện dụng. Tem xe làm mới, bổ sung thêm màu xám cho xe thành bộ sưu tập 5 màu tùy chọn đỏ, xanh, đen, trắng, xám. Wave Alpha có thêm màu xám. Wave Alpha mới có giá bán lẻ đề xuất là 16.990.000 VND (đã bao gồm thuế GTGT). Xe có mặt tại các cửa hàng ủy nhiệm của Honda (HEAD) trên toàn quốc từ ngày 9/6. Wave Alpha là một trong những dòng sản phẩm làm nên tên tuổi Honda tại thị trường Việt Nam. Xuất hiện từ năm 2001, Wave Alpha tạo điều kiện cho nhiều người có thể sử dụng xe máy, là lựa chọn hợp lý thay thế Wave 100 nhập Thái với mức giá chấp nhận được.