Pin Lithium dần thay thế bình ắc quy trên xe đạp điện Khả năng lưu trữ điện cao cho quãng đường chạy dài hơn, an toàn và bảo vệ môi trường nên công nghệ pin Lithium đang được các hãng sản xuất xe đạp điện ứng dụng dần thay thế bình ắc quy truyền thống.Hiện tại thị trường xe đạp điện trong nước vẫn còn nhiều loại xe chạy bằng ắc quy cổ điển. Được cấu tạo từ chì và axit nên bình ắc quy có khả năng lưu trữ điện thấp. Hơn nữa, bộ phận này khiến xe trở nên nặng nề, cồng kềnh, chỉ đi được quãng đường ngắn từ 20km đến 30 km. Pin Lithium sẽ dần thay thế bình ắc quy trong công nghệ sản xuất xe đạp điện. Việc tháo lắp để sạc cũng khá bất tiện do trọng lượng bình lớn và sử dụng nhiều bình. Trung bình một xe đạp điện cần có 4-6 bình ắc quy để hoạt động. Độ bền của ắc quy khoảng 1-1,5 năm. Mỗi khi hỏng hóc, lượng chì và axit trong bình dễ chảy tràn ra ngoài, gây ảnh hưởng đến môi trường và sức khỏe người dùng. Những nhược điểm của bình ắc quy có thể khắc phục được khi chuyển sang công nghệ pin Lithium. Khả năng lưu trữ điện năng của pin Lithium cao gấp 6 lần ắc quy thông thường. Kết cấu gọn nhẹ cùng nhiều tiện ích khác khiến nhiều hãng xe đạp điện chọn pin Lithium để tích hợp vào trong sản phẩm của mình và xu hướng này đã dần trở nên thịnh hành trong khoảng nửa năm nay. Đơn cử như hãng HKbike đã đưa pin Lithium cao cấp vào mẫu xe đạp điện mới nhất Zinger Extra. Pin Lithium xe đạp điện HKBike đi được 70-85 km chỉ với một lần sạc, tiết kiệm gấp 11 lần xe máy và giúp người sử dụng góp phần bảo vệ môi trường sống xanh sạch. Bên cạnh ưu điểm về pin, Zinger Extra cũng có mức giá hợp lý khoảng 10,8 triệu đồng. HKbike còn áp dụng chương trình bảo hành 3 năm đối với khung và động cơ xe kèm chế độ bảo hành hai năm dành cho pin, trong vòng một năm pin xe được một đổi một. Cho tới thời điểm này, vẫn còn rất nhiều người nhầm lẫn giữa xe đạp điện chạy pin và ắc quy mặc dù 2 loại này có những điểm khác xa nhau. Bạn đọc có thể tham khảo bảng so sánh dưới đây để thấy được ưu điểm của pin Lithium dùng trên xe đạp điện Zinger Extra: