Lái môtô 4 bánh đập đầu vào cửa garage Tay lái môtô dường như quá mải mê thể hiện để ghi hình nên không để ý cửa garage nằm ở độ cao không thích hợp.>>Xem clip Chiếc xe có camera hành trình đâm sầm vào một chú gấu ở tốc độ khoảng hơn 60 km/h. Con vật bị hất văng vài vòng, sau đó vẫn đứng dậy và chạy mất. Anh chàng với bộ trang phục của một linh vật trổ tài lái lụa với một chiếc xe địa hình ATV. Nhưng cú xoay ngang thất bại khiến khán giả được một trận cười nghiêng ngả. Những người cổ vũ đứng giữa đường đua và chỉ chạy lên lề ngay trước khi những cỗ máy tốc độ lao vút tới với tốc độ chóng mặt. Chiếc xe ưu tiên tông ngang sườn một xe đi đúng đèn tín hiệu giữa ngã tư. Mỹ Anh