Xe đạp điện 'siêu' chịu nước Không chỉ vận hành tớiVới ưu điểm gọn nhẹ, không gây ồn, ô nhiễm và chi phí điện năng thấp, nhiều người đã chuyển từ sử dụng xe gắn máy sang xe đạp điện. Tuy nhiên, thời tiết mưa gió thất thường khiến người dùng xe đạp điện vẫn cảm thấy bất an khi ra đường. Xe đạp điện khá tiện lợi để di chuyển trong nội thành. Bên cạnh loại xe sạc ắc-quy, các nhà sản xuất bắt đầu tung ra thị trường loại xe sử dụng pin tiện lợi hơn. Không chỉ nhiều bậc phụ huynh mua xe đạp điện cho con sử dụng, mà rất nhiều người trung niên, kể cả nhân viên văn phòng cũng tìm mua loại phương tiện này. Anh Nguyễn Đức Anh, ở phố Yên Ninh, quận Ba Đình, Hà Nội cho biết sử dụng xe đạp điện giúp vợ chồng anh tiết kiệm tiền xăng. Tuy nhiên, theo anh Đức Anh, điểm hạn chế của xe đạp điện là khả năng trữ điện của hầu hết các loại xe chưa lớn, hơn nữa lại giảm dần theo thời gian sử dụng. Ngoài ra, bộ phận ắc-quy và động cơ của xe rất dễ bị hỏng nếu sử dụng xe trong điều kiện mưa gió, đường ngập nước. Còn Anh Tuấn Bình, ở phố Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên từng có kinh nghiệm "đau thương" khi sử dụng xe đạp điện dưới trời mưa. Do thời tiết mùa hè nắng nóng nên anh Bình chủ quan không đề phòng và đi ra đường gặp phải cơn mưa lớn. "Chiếc xe đạp điện của tôi bị nước vào làm chập điện ắc-quy, chết máy ngay giữa đường, may mắn là không có sự cố cháy nổ nhưng hôm đó tôi phải đạp xe về nhà cả một quãng đường dài" anh Bình nhớ lại. Sau đó, anh Bình phải tốn tiền để thay thế ắc quy, sửa chữa xe. Từ đó, anh rút ra kinh nghiệm trong điều kiện ngập nước, ẩm ướt, tốt nhất khi xe đạp điện bị ngập nên tắt nguồn điện, dùng bàn đạp di chuyển. Cũng không nên rửa xe bằng vòi phun mà chỉ nên lau chùi bằng khăn ướt. Dễ hỏng hóc, gặp sự cố trong điều kiện mưa gió, ngập nước là tình trạng của phần lớn xe đạp điện hiện nay. Điều nay gây ít nhiều bất tiện cho người sử dụng. Vì vậy, hãng HKbike đã tập trung nghiên cứu và tung ra thị trường sản phẩm xe đạp điện Zinger Extra mới, đáng chú ý với tính năng chống nước cùng khả năng chạy được 70-85km chỉ sau một lần sạc. Để có được chức năng thích nghi với môi trường nóng ẩm như ở Việt Nam, toàn bộ động cơ cũng như pin của xe HKbike đã được thiết kế khép kín hoàn toàn nên người sử dụng có thể yên tâm sử dụng xe trong những cơn mưa rào mùa hạ đổ xuống bất ngờ. Đặc biệt với hộp pin vốn được xem như "trái tim" của chiếc xe đạp điện, HKbike cũng có cách xử lý hết sức tinh tế. Vỏ hộp pin được chế tạo bằng chất liệu Polycarbonate siêu bền và siêu chịu lực, có khả năng chống va đập tốt. Bên trong là những phôi pin Lithium được chế tạo từ những miếng phôi thép cứng, chống cháy nổ, phồng pin trong mọi điều kiện thời tiết. "Trái tim" mạnh mẽ này cho khả năng di chuyển quãng đường lên tới 70-85 km trên một lần sạc, cùng độ bền 6-8 năm. Đây là mức lý tưởng hiện nay mà chưa hãng xe đạp điện nào đạt được. Với thiết kế khép kín hoàn hảo, người dùng còn có thể thực hiện thao tác rửa xe như bình thường mà không sợ ảnh hưởng tới pin cũng như động cơ, máy móc của xe. Chị Thu Thủy, ở phố Phan Bội Châu, quận Hai Bà Trưng cho biết từ ngày mua xe đạp điện HKbike, chị đã yên tâm sử dụng đi lại hàng ngày mà không sợ mưa gió. "Trước đây, bạn bè tôi sử dụng các loại xe đạp điện khác mà gặp trời mưa thì ai cũng như ngồi trên 'quả bom', lo nước vào làm hỏng hóc, chập pin, chập điện gây nguy hiểm. Tôi chọn một chiếc xe màu trắng, mỗi lần đi đường mưa bẩn như thế, lúc về nhà tôi lại có thể rửa xe bình thường mà không phải lo lắng ảnh hưởng tới độ bền của xe", chị Thủy chia sẻ. Ngoài khả năng chống thấm, xe đạp HKbike Zinger Extra còn có khả năng vận hành 70-85km chỉ với một lần sạc. Nhà sản xuất cho biết hãng đang tập trung nghiên cứu nhiều tính năng, tiện ích hơn nữa để xe đạp điện ngày càng trở nên tiện lợi và thân thuộc với người Việt Nam, thay cho các phương tiện thải khói độc hại như hiện nay. Minh Trí