CSGT có được bắt lỗi vượt đèn đỏ bằng mắt thường? Tôi bị CSGT thổi phạt lỗi vượt đèn đỏ, dù khi đó tôi đã lăn bánh qua vạch thì đèn mới chuyển sang vàng. (Mai Thắng)Tôi nói rằng mình không sai, vì trong tình huống đó đèn không có đồng hồ, tôi phi qua một bánh xe thì mới chuyển sang vàng, vì vậy không thể nói tôi vượt đèn đỏ. Nếu có video chứng minh được thì tôi đồng ý. Cự cãi một hồi, có một dân thường đến làm chứng, ký tên và viết thấy tôi vượt đèn đỏ vào biên bản. Tôi ký và ghi thêm dòng không đồng ý với biên bản này. Vậy nhờ các bạn tư vấn giúp tôi, lỗi vượt đèn đỏ hay rộng hơn là "không tuân thủ tín hiệu đèn giao thông" có cần chứng minh bằng video không. Nếu không, những lỗi nào CSGT có quyền phạt chỉ bằng mắt thường?