Những chiếc Lamborghini đỉnh cao tại Việt Nam Với việc chỉ định nhà phân phối, Lamborghini hoàn tất quá trình xâm nhập vào thị trường Việt Nam kể từ chiếc Gallardo đầu tiên cập cảng năm 2007.Biểu tượng cho sức mạnh, những siêu phẩm của Lamborghini đều khiến nhiều tay lái tốc độ phải mê mẩn nhưng để lăn bánh tại thị trường Việt Nam, nhiều người cho rằng đó là một điều không tưởng. Khoảng sáng gầm thấp, thời gian tăng tốc cực nhanh, mức tiêu hao nhiên liệu khủng là lý do để người ta tin rằng những siêu xe như Lamborghini không thể di chuyển tại Việt Nam. Nhưng sự xuất hiện của chiếc Gallardo dưới hầm khách sạn Sheraton vào năm 2007 đã đánh tan mọi nghi ngờ trước đó và cũng là phát súng lệnh cho một cuộc chạy đua tốc độ mang tên Lamborghini. Sau cơn địa chấn do chiếc Gallardo đầu tiên mang đến, vài tháng sau người hâm mộ còn bất ngờ hơn khi phiên bản giới hạn Lamborghi Gallardo SE mang số thứ tự 249/250 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới xuất hiện tại Sài Gòn. Những chiếc Lamborghini sắp tới sẽ được hưởng dịch vụ chăm sóc chính hãng. Ảnh: Nhưng trong dây chuyền sản xuất, hãng xe với logo chú bò tót không chỉ có mỗi dòng Gallardo. Murcielago được đưa về chỉ 2 tháng sau đó với cùng điểm dừng chân. So với Gallardo, Murcielago đẳng cấp hơn. Điểm đặc biệt của Murcielago là kiểu mở cửa cắt kéo và đèn pha tứ giác ngầu hơn. Chiếc Murcielago đầu tiên nhập về Việt Nam có số phận không mấy may mắn khi xe bị dính lỗi, long đong theo các sự kiện và phải mang trên mình nhiều màu sắc khác nhau. Một tuần sau đó phiên bản cao cấp trong dòng Murcielago là LP640 cũng được đưa về. Xuất hiện tại Sài thành, "quỷ dữ" không gây nhiều ngạc nhiên, chỉ khi những hình ảnh nơi trú ngụ của mẫu xe tốc độ này xuất hiện trên mạng mới khiến nhiều người giật mình bởi vị thiếu gia khi đó cũng là người sở hữu hàng độc Gallardo SE và Ferrari F430. Hiện Lamborghini Murcielago LP640 màu xanh cốm tại Đà Nẵng vẫn là màu độc nhất còn nổi bật, và chiếc LP640 màu vàng từng tham gia dẫn đầu đoàn tham dự hành trình siêu xe duy nhất tại Việt Nam. Việc xuất hiện toàn phiên bản coupe khiến nhiều người cảm thấy nhàm chán. Một phiên bản mui trần được xem như cuộc cách mạng trong phong trào sắm Lamborghini tại Việt Nam. Nhưng trớ trêu thay những phiên bản mui trần chỉ lần lượt lướt qua với danh nghĩa tậm nhập tái xuất trước những ánh mắt tiếc nuối của nhiều người mê xe. Và hình ảnh Murcielago LP640 Roadster "đầu trần" lướt dưới cái nắng gay gắt tại Hà thành khiến nhiều người sững sờ. Lamborghini Murcielago LP640 màu xanh cốm với biển số tứ quý 8 hiện nằm trước sảnh một khách sạn ở Đà Nẵng. Ảnh: Chưa dừng lại đó, 5 tháng sau tại Sài thành, một cơn chấn động dữ dội trong giới chơi xe với tên gọi Lamborghini Murcielago LP670-4 SV xuất hiện. Là hàng độc với chỉ 350 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới, LP670-4 SV là món hàng được rất nhiều tay lái tốc độ trên thế giới săn lùng. Xuất hiện tại Việt Nam, siêu xe trở nên nổi tiếng khi biển số trùng với số thứ tự 46/350 chiếc được sản xuất và khả năng ra biển cực nhanh: chỉ một tuần từ lúc thông quan. Sự xuất hiện đầy bất ngờ của Lamborghini Murcielago LP670-4 SV tại Sài Gòn khiến nhiều bạn trẻ mê xe tại Hà Nội tiếc nuối. Nhưng mọi thứ được xoa dịu khi hình ảnh siêu xe mạnh nhất trong dòng Gallardo là LP570-4 Superleggera xuất hiện. Nhưng giống như chiếc Gallardo đầu tiên, LP570-4 Superleggera chỉ quá giang trước khi được đưa về cố đô Ninh Bình và 2 năm sau mới quay trở lại Hà Nội. Khi những thông tin về một siêu xe mới sẽ thay thế cho dòng Murcielago vốn gặt hái nhiều thành công trong 10 năm ngự trị được Lamborghini công bố, nhiều người tin rằng siêu phẩm mới này cũng sẽ sớm lăn bánh tại Việt Nam. Siêu phẩm mới nhất trong dòng Lamborghini là Aventador LP700-4 xuất hiện tại khu chung cư Trung Sơn với màu vàng óng ả thay cho màu trắng và cam như một vài thông tin trước đó. Điều này giúp nhiều người mê xe tin rằng có tới 3 chiếc Aventador lăn bánh tại Việt Nam và mọi giả thuyết trở nên có tính logic khi chiếc Aventador thứ 2 cập cảng Sài Gòn mang màu cam. Chiếc thứ 3 sẽ mang màu trắng và định cư tại Hà thành là thông tin trên các diễn đàn xe hơi. Nhưng đến nay mọi thông tin về siêu phẩm Aventador thứ 3 vẫn còn nằm trong vòng bí mật. Chiếc thứ 2 sau khi cập cảng phải mất gần một tháng sau xuất hiện tại một salon chuyên kinh doanh siêu xe tại Sài Gòn. Nhiều người tin rằng sự xuất hiện của chiếc Gallardor cách đây 5 năm chỉ là màn thể hiện đẳng cấp của vị thiếu gia này, và sự bất tiện trong giao thông là cái cớ để họ tin rằng lập luận của mình đúng. Nhưng với hàng loạt phiên bản từ tiêu chuẩn đến phiên bản giới hạn đều đã đổ bộ về Việt Nam cho thấy sức hút lớn đến mức nào của thương hiệu với logo chú bò tót. Và showrom đầu tiên của Lamborghini sẽ được đặt tại Hà Nội được xem như một bước ngoặc lớn cho phong trào chơi siêu xe tại Việt Nam. Lê Hoàn