Yamaha ra naked bike mới tinh FZ-09 Sau thành công của FZ serie với FZ1, FZ8 hay FZ16, Yamaha mới đây ra mắt FZ-09 với nhiều điều thú vị.Mẫu nakedbike 800 phân khối hiện thời FZ8 sẽ được thay thế bởi cái tên mới, FZ-09 sử dụng động 847 phân khối, hứa hẹn mạnh mẽ hơn, nhẹ hơn và rẻ hơn FZ8. Chiếc xe ra đời sau khi động cơ mới của Yamaha 3 xi-lanh Crossplane Concept giới thiệu tại Intermot Motorcycle Show tháng 10 năm ngoái. Phản hồi tích cực của người tiêu dùng và giới chuyên môn chính là nguyên nhân ra đời của FZ-09. Yamaha FZ-09 2014. Mẫu xe mới được đặc biệt chú trọng đến từng chi tiết nhỏ để sao cho đạt tổng thể vận hành tốt nhất, bao gồm vị trí người lái, khả năng cân bằng khi vào cua, kích thước xe, phong cách nakedbike, công nghệ tiên tiến nhất và khả năng tăng tốc tốt nhất. Điểm đáng chú ý của FZ-09 chính là khối động cơ 3 xi-lanh Crossplane công nghệ mới, bên cạnh đó là những hỗ trợ tiên tiến sử dụng cho đường đua MotoGP như công nghệ điều khiển bướm ga YCC-T, hệ thống điều khiển D-Mode cho phép lựa chọn 3 chế độ khác nhau của bướm ga. FZ-09 sử dụng hệ thống khung sườn bằng nhôm mới của Yamaha nhỏ hẹp, gọn gàng hơn, kết hợp với gắp sau kéo dài mang lại cảm giác lái thể thao, dễ điều khiển hơn khi vận hành ở tốc độ thấp. Sự thoải mái của người lái là tiêu chí hàng đầu, vì thế cụm tay lái cao hơn 53 mm, gần hơn 40 mm, vị trí để chân cũng thấp hơn 26 mm và lùi về sau 2 mm so với bản tiền nhiệm FZ8. Xe cũng trang bị bộ chuyển số mới, bộ vành 10 chấu, đèn LED phía sau, yên xe vuốt mỏng hướng lên cao khiến chiếc xe càng thể thao và mạnh mẽ. Động cơ 3 xi-lanh Crossplane mới của Yamaha. Xe trang bị động cơ 847 phân khối, 3 xi-lanh, làm mát bằng chất lỏng, tỉ số nén 11.5:1 đi cùng hệ thống phun xăng điện tử. Hộp số 6 cấp, phuộc trước đường kính 41 mm, phuộc sau singleshock. Phanh đĩa cả hai bánh, đĩa trước đường kính 298 mm, đĩa sau 245 mm. Chiều dài cơ sở 1.440 mm, chiều cao yên 815 mm. Bình xăng dung tích 14 lít, trọng lượng 188 kg. FZ-09 sẽ có 2 màu tùy chọn là đỏ và đen, bắt đầu bán ra trong mùa hè này với mức giá tham khảo tại thị trường nước ngoài là 7.990 USD, rẻ hơn 900 USD so với FZ8. >> Ảnh chi tiết Yamaha FZ-09 Đức Huy