Lamborghini Cabrera sắp ra đời thay thế Gallardo Sau khi Aventador ra đời thay thế Murcielago, nhiều khả năng Cabrera sẽ là siêu xe chiếm chỗ đàn anh Gallardo.Cuối năm ngoái, Lamborghini giới thiệu phiên bản đổi mới lần thứ tư của Gallardo, nhưng với người hâm mộ như thế là chưa đủ, họ chờ đợi hãng siêu xe Italy ra đời mẫu xe mới thay thế Gallardo đã "có tuổi", và rất có thể Cabrera sẽ là siêu phẩm tiếp theo. Thiết kế ấn tượng trên phiên bản được cho là Cabrera. Lamborghini Cabrera sẽ trang bị động cơ V10 cải tiến mới, cho công suất khoảng 571 mã lực. Sẽ có nhiều điểm chung giữa Cabrera và người cũ Gallardo, tuy nhiên chắc chắn sẽ có những nét đặc trưng mới, tiêu biểu là nhiều đường nét thiết kế khá giống Lamborghini Sesto Elemento. Phần đầu trước nhiều nét giống Sesto Elemento. Một số bức ảnh đăng tải trên trang >>Chi tiết Lamborghini Cabrera Minh Hy