Nữ tài xế tung cước vào đầu xe đối thủ Hậm hực vì tranh giành phần đường, người phụ nữ lái Nissan Juke chạy kiểu dền dứ trước đối thủ trước khi xuống xe ở đèn đỏ, xả giận bằng một cú đá vào đầu xe kia.>>Xem clip Trên con đường đất nhỏ ven hồ, hai anh chàng lái chiếc Peugeot lao ầm ầm và chỉ một tích tắc sai lầm, xe lao thẳng xuống nước. Một bài học nữa cho các tay lái môtô: việc phanh xe giữa khúc cua trên một mặt đường dưới mức chuẩn thường kết thúc bằng nhưng pha hạ cánh ngoạn mục. Từ làn trong, chiếc ôtô định quay đầu mà không thèm xi-nhan hay kiểm tra gương chiếu hậu khiến tay lái môtô gặp nạn. Cú tông khiến người lái môtô lộn nhào và văng về phía trước, trong khi ôtô móp chắn bùn và nắp ca-pô bị vênh. Gặp nạn, ôtô lao sang vệ đường, gặp vật cản và phi thẳng lên không trung ở độ cao vài mét trước khi tiếp đất. Mỹ Anh