Toyota thiết kế concept lạ cho tương lai Toyota hy vọng Camatte 57s concept dành cho triển lãm đồ chơi Tokyo 2013 sẽ trở thành thiết kế tương lai của xe gia đình.Tại triển lãm đồ chơi Tokyo năm nay, Toyota sẽ mang tới bản concept của một mẫu thể thao mui trần có thiết kế rất lạ mắt. Sở dĩ chọn ra mắt tại triển lãm đồ chơi vì đây là mẫu xe hướng chủ yếu tới gia đình và trẻ em, đơn giản đến mức những đứa trẻ cũng có thể lái chiếc xe này. Thiết kế lạ mắt của Toyota Camatte 57s concept. Mục đích thiết kế Camatte 57s là chiếc xe kết nối bố mẹ và con cái trong gia đình. Xe chỉ có 3 chỗ ngồi tạo thành hình tam giác. Một ghế lái chính giữa và hai ghế phụ hơi lùi về phía sau. Khoảng cách gần tạo điều kiện để cả gia đình có thể giao lưu gần gũi với nhau hơn, chứ không tách biệt hai khu vực như hiện nay. Điểm thú vị là ngay cả trẻ em cũng có thể lái xe, với chỉ một pedan ga và một pedan phanh. Vị trí lái điều chỉnh được để giúp bố mẹ ngôi ngay phía sau có thể hỗ trợ, tập kỹ năng cho trẻ. Toàn bộ thân xe có thể tháo rời. Xe có chiều dài 3.000 mm, trang bị một mô-tơ điện, Toyota chưa công bố thông số kỹ thuật của động cơ này. Tên xe Camatte 57s thể hiện nhiều ý nghĩa của xe. Toàn bộ thân xe được gắn liền với nhau bởi 57 tấm vật liệu có thể tháo rời, khá nhẹ nhàng tạo điều kiện trang trí và sơn màu theo ý muốn. Chữ "s" là viết tắt của từ "sawaru", có nghĩa là chạm, cảm nhận trong tiếng Nhật. Chữ "camatte" tiếng Nhật có ý nghĩa quan tâm đến người khác, Toyota muốn truyền thông điệp quan tâm đến mọi người, quan tâm đến xe cộ vào ý thức của những đứa trẻ. >>Chi tiết Toyota Camatte 57s concept Minh Hy