Hé lộ Ford Mustang 2014 Phiên bản 2014 của Ford Mustang xuất hiện lần đầu tại phim trường Need For Speed, bộ phim hứa hẹn soán ngôi Fast and Furious.Chưa có bất cứ thông tin nào về thông số kỹ thuật nhưng hình ảnh của Mustang 2014 dành cho bộ phim Need For Speed đã xuất hiện nhiều trên các trang báo. Mustang sẽ là nhân vật chính trong phim, cùng với một loạt những siêu phẩm tốc độ như Bugatti Veyron Super Sport World Record Edition, Lamborghini Sesto Elemento, Koenigsegg Agera, McLaren P1. Ford Mustang 2014 cho các cảnh quay trong Để phục vụ cho phim, Mustang được trang bị động cơ tăng áp cho công suất tới 900 mã lực, cùng bộ kit bắt mắt, ba-đờ-sốc thiết kế riêng phù hợp với nhiều cảnh va đập trong phim, cùng bộ vành lớn 22 inch. Need For Speed là một game đua xe tốc độ được yêu thích rộng rãi. Đứng sau bộ phim chuyển thể từ trò chơi là Dreamworks Animation và Electronic Arts. Với những cảnh quay hoành tráng, rượt đuổi vô cùng lý thú, phim hứa hẹn là quả bom tấn đầu năm 2014, có khả năng soán ngôi của serie Fast and Furious. Phim có thể công chiếu vào ngày 14/3/2014. Minh Hy