Đường đẹp coi chừng 'bẫy tốc độ' "Tôi vừa có hành trình qua quốc lộ 39 thuộc tỉnh Thái Bình đến trung tâm huyện Hưng Hà. Lúc đi quan sát kỹ các biển báo thấy không ổn nên khi về tôi chạy chậm cho chắc ăn", độc giả Nguyen Thang chia sẻ.Nhưng ôi thôi, khi đến đoạn đường mới được nâng cấp (hơn cả quốc lộ 1 hiện tại), thấy đường mới rộng, hai bên đường là đồng ruộng nên tôi dấn ga. Đến đoạn cầu thấy biển hạn chế 40 km, tôi giảm ga cho về 40 km nhưng vừa qua cầu một đoạn thì thấy CSGT dừng xe. Tôi hỏi tôi bị lỗi gì và được trả lời: "Anh đi quá tốc độ 13 km". Tôi hỏi mãi thì được trả lời là chỗ đo tốc độ là chỗ đường vắng mà tôi đã nói ở trên. Sau vụ này tôi nghĩ mình là lái xe được mọi người tin tưởng nhất vì luôn cố gắng chấp hành luật giao thông. Nhưng tại sao nhà nước đã bỏ tiền ra nâng cấp đường mà chỗ vắng lại không được chạy tốc độ lớn hơn thì nâng cấp để làm gì? Nếu CSGT đặt máy đo tốc độ chỗ đông dân cư thì không nói làm gì. Tất cả những chỗ đo tốc độ là những chỗ được cho là cái "bẫy "cả. Nhân việc Ủy ban ATGT, Bộ GTVT và Bộ Công an họp (vì vừa qua xảy ra tai nạn quá nhiều), thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Hồng Trường nói phải kiểm tra lại toàn bộ hệ thống biển báo vì biển báo như hiện nay thì hành trình quá chậm. Mong rằng lần này Bộ GTVT đừng đặt bẫy cho CSGT xử phạt nữa và phải làm biển báo cho lái xe dễ quan sát. Nguyen Thang