Mercedes G-class 6 bánh - SUV đẳng cấp mới G63 AMG 6x6 là SUV 6 bánh đầu tiên của hãng xe Đức kể từ sau chiến tranh. Với khả năng leo núi, vượt sa mạc và lội sông suối, sản phẩm này nâng tầm SUV hạng sang lên một đẳng cấp mới.Với khả năng off-road đáng nể và nội thất không kém các mẫu limousine đắt tiền, G63 AMG 6x6 có thể vượt những chặng đường gập ghềnh sỏi đá, cát bụi và ngập nước. Đây là mẫu SUV 6 bánh đầu tiên của Mercedes kể từ sau mẫu G4 từng được Đức Quốc xã sử dụng vào những năm 1930. G63 AMG 6x6 trang bị cụm đồng hồ mới và màn hình màu hiển thị hệ thống định vị và hệ thống giải trí. Hãng ghế sau cho cảm giác giống như ngồi trong những chiếc limousine. Ghế bọc da với đường chỉ khâu hình quả trám. Ghế có thể điểu chỉnh với tính năng sưởi ấm hay làm mát cùng bảng điều khiển giữa hai ghế. Xe có kích thước tổng thể 2.438 mm cao và 2.134 mm rộng. Động cơ giống các mẫu G-class khác với loại 5,5 lít AMG V8 tăng áp kép, công suất 544 mã lực cùng hộp số 7 cấp và 15 hệ số đàn hồi khác nhau. Hiện Mercedes mới đưa ra hai chiếc G63 AMG 6x6 nhằm xác định nhu cầu của thị trường trước khi lên kế hoạch sản xuất hàng loạt. Lương Dũng