Mercedes GLB-class dần lộ diện - đối thủ mới của BMW X2 Mẫu xe mới bị bắt gặp khi chạy thử, không còn lớp ngụy trang kín mít, cho thấy phong cách thô ráp chịu ảnh hưởng từ dòng SUV cỡ lớn.Ở những lần chạy thử trước, các kỹ sư của Mercedes sử dụng phần thân xe của GLA để giấu đi những bí mật chưa muốn tiết lộ về GLB. Nhưng các bản nguyên mẫu lần này cho thấy trục cơ sở dài hơn và thân xe rộng hơn của GLB so với GLA. Mẫu xe mới của Mercedes bị bắt gặp trong quá trình thử nghiệm, hé lộ một số thông tin quan trọng. Ảnh: Mẫu xe mới của thương hiệu hạng sang Đức sử dụng kết cấu MFA thế hệ tiếp theo với hệ dẫn động cầu trước. Được gọi là MFA2, thiết lập mới giúp giảm trọng lượng xe, tăng hiệu suất. Kết cấu này đã được sử dụng cho A-class hatchback thế hệ mới. GLB có thể gồm các phiên bản động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, gồm cả bản chạy xăng và dầu. Tùy chọn bản hybrid cũng có khả năng xuất hiện, theo Những xe được phát triển dựa trên kết cấu MFA2 còn hưởng lợi với thiết kế giao diện tiên tiến. MBUX (Mercedes-Benz User Experience) gồm những màn hình kỹ thuật số mới để hiển thị cụm đồng hồ và hệ thống thông tin giải trí, giống các mẫu E-class và S-class. Bên cạnh sử dụng màn hình cảm ứng, khách hàng còn có thể dùng giọng nói để điều khiển nhiều tính năng khác trên xe. GLB chạy thử trên đường tuyết ở Scandinavia hồi đầu năm. Ảnh: Mercedes sẽ sản xuất những xe dựa trên kết cấu MFA2 tại nhà máy ở Mexico. Ngoài ra, các sản phẩm của thương hiệu này còn được xuất xưởng ở châu Âu và Trung Quốc. Hiện chưa có thông tin cụ thể về thời gian bán ra của GLB, nhưng dự kiến trong năm 2019. Các đối thủ tiềm năng gồm BMW X2, Volvo XC40 và Jeep Renegade.