2013 – thời điểm môtô adventure lên ngôi Năm nay dường như là thời điểm cho thị trường môtô đường trường và off-road lên ngôi, bởi trong 10 mẫu xe hấp dân nhất 2013 theo đánh giá của Motorcycle thì đã có 8 mẫu thuộc phân khúc này.Trong xu hướng du lịch bằng môtô đang lên ngôi như hiện nay, các hãng chạy đua cho ra mắt một loạt những mẫu xe adventure nhằm chinh phục những cung đường khó khăn nhất. Sport hay Touring “về nhì” khi thời gian sử dụng và đất diễn bị hạn chế. Thậm chí tại Mỹ có những công ty chuyên cho thuê dòng môtô adventure vào mục đích du lịch mạo hiểm. Mẫu xe đến từ Ý ra đời năm 2012 với mục đích cạnh tranh trực tiếp với đối thủ đồng hường Ducati Multistrada 1200 trong phân khúc xe địa hình hỗn hợp. Sự kết hợp 4 trong 1 của sport, touring, urban và enduro làm nghiêng ngả giới chơi xe. Mẫu xe sử dụng động cơ 1.200 phân khối cho công suất 130 mã lực, phanh đĩa Brembo, trang bị hệ thống ABS, giảm xóc Ohlins hành trình ngược. Thoạt nhìn, Aprilia Caponord 1200 toát lên những hình ảnh quen thuộc từ mẫu superbike nổi tiếng RSV4 của hãng. Đây là một trong những mẫu môtô thành công nhất của hãng xe Đức. Ra đời từ năm 2004, nhanh chóng trở thành mẫu xe bán chạy nhất của BMW vào năm 2006. Động cơ 1.170 mã lực, công suất tối đa 125 mã lực tại 7.750 vòng/phút, momen xoắn cực đại 125 Nm tại 6.500 vòng/phút và đạt tốc độ tối đa 200 km/h. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS kích hoạt bằng nút bấm. Hệ thống ổn định thân xe với 5 chế độ lựa chọn “Rain”, “Road”, “Dynamic”, “Enduro” và “Enduro Pro”. Bình nhiên liệu lớn 20,4 lít, đặc biệt phiên bản mới vớ hệ thống làm mát bằng chất lỏng chắc chắn sẽ tăng thêm sức hút cho mẫu xe này. Chiếc xe trở nên mạnh mẽ nhất trong dòng môtô hyper khi sử dụng động cơ V-twin 821 phân khối có khả năng sản sinh công suất 110 mã lực. Xe hỗ trợ 3 chế độ lái, hệ thống chống bó cứng ABS, hệ thống kiểm soát độ bám đường Ducati (DTC). Ducati Hyperstrada trên đồng quê Italy. Ảnh: Ducati. Mẫu anh em của Hypermotard cũng sử dụng chung động cơ với Hypermotard. Chiều cao yên xe thấp hơn và hệ thống giảm xóc tốt hơn là những thế mạnh của Hyperstrada. Thay đổi lớn nhất chính là thùng chứa đồ 2 bên hông xe có dung tích 50 lít, với mục đích rõ ràng là dành cho những chuyến hành trình dài ngày. Cùng với CBR500R và CB500F, chiếc adventure của hãng xe Nhật Bản sử dụng động cơ xi-lanh đôi 500 phân khối. Hình dáng bên ngoài của CB500X khá giống với đàn anh NC700X và mang hơi hướng của Ducati Multistrada. KTM 1290 Super Duke. Ảnh: Motorradonline. Duke mới trang bị động cơ LC8 V-twin 1.195 phân khối từng xuất hiện trên RC8R. Xe trang bị hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phanh Brembo, hệ thống giảm xóc WP. Chắc chắn chiếc xe của KTM - hãng xe nổi tiếng với những chiến binh off-road sẽ là một cái tên sáng trong năm nay. Cũng như Ducati, MV Agusta tung ra bộ đôi sử dụng chung động cơ là phiên bản cải tiến 800 phân khối của triple 675. Vị trí tay lái cao, phanh Brembo, khung gầm thoáng, công suất 125 mã lực là những yếu tố lý tưởng cho những lần chinh phục các cung đường khó. Đức Huy