Suzuki sắp ra mắt môtô 250 phân khối mới Sau thành công của các đối thủ như Kawasaki Ninja 250 hay Honda CBR250, Suzuki cũng đang chuẩn bị một sản phẩm mới cho cuộc chiến.Sự cạnh tranh tại phân khúc 250 phân khối ngày càng nóng với doanh số theo đà tăng khiến các nhà sản xuất đua nhau ra mắt các sản phẩm hoặc phiên bản mới. Để đấu lại Ninja 250 và CBR250, hồi đầu năm, có thông tin rằng Yamaha đang chuẩn bị một chiếc sportbike mới cùng phân khúc. Và giờ đến lượt Suzuki cũng sẵn sàng tham chiến. Hình ảnh được cho là của Suzuki GSX250 xuất hiện trên một tạp chí Nhật. Tên tạm gọi của Suzuki 250 phân khối mới là GSX250. Và hình ảnh được cho là sản phẩm này đã xuất hiện trên một tạp chí tiếng Nhật. Nhìn từ phía trước, GSX250 khá giống GSX1000, đặc biệt là phần đầu và yếm xe. Hệ thống treo trước dạng telescopic và treo sau dạng monoshock. Phanh đĩa cho cả bánh trước và sau. Có thể xe không trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Các thông số kỹ thuật vẫn được giữ kín. Khả năng sẽ là động cơ cùng loại 250 phân khối đã sử dụng trên Suzuki Across vào những năm 1990 với công suất 40 mã lực tại vòng tua máy 13.500 vòng/phút. Mỹ Anh