Dàn siêu xe trị giá hơn 4 triệu USD ở Trung Quốc Cặp Audi R8 cùng Ferrari, Lamborghini và bộ đôi siêu sang Rolls-Royce xếp thành hàng trên một con phố ở Thành Đô, Trung Quốc.Dàn siêu xe gây ấn tượng mạnh khi cùng xuất hiện tại một góc phố của thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên. Trong ảnh, từ trái qua là Ferrari 458 Spider màu vàng, Lamborghini Aventador màu cam, Audi R8 mạ crôm, Audi R8 đỏ, Dodge Viper trắng với sọc xanh, Rolls-Royce Ghost và Rolls-Royce Phantom. Một loạt mẫu xe đỉnh cao gây ấn tượng mạnh. Trong số đó, gây ấn tượng nhất được cho là Dodge Viper vì mẫu xe này chưa từng được xuất khẩu chính thức sang Trung Quốc và cũng là lần đầu tiên người dân ở đây nhìn thấy nó. Tổng giá trị của những siêu phẩm này cũng gây ấn tượng không kém. Phantom giá khoảng 1,11 triệu USD, Ghost là 683.000 USD, Audi R8 khoảng 292.000 USD, Aventador hơn 1,07 triệu USD và 458 Spider có giá 722.000 USD. Chỉ Dodge Viper chưa có giá chính thức tại Trung Quốc. Mẫu xe thể thao của Mỹ có thể cập bến thông qua thị trường chợ đen, nơi các đại lý bán lẻ của Mỹ bán trực tiếp cho các đại lý bán lẻ ở Trung Quốc. Theo dự đoán, giá của Viper không dưới 326.000 USD. Như vậy, tổng giá trị ước tính của dàn siêu xe này khoảng 4,2 triệu USD. Lương Dũng