Yamaha trình làng Exciter phiên bản MotoGP Các fan của giải đua xe MotoGP tại Indonesia sẽ có cơ hội sở hữu phiên bản đặc biệt của 5 mẫu xe, cả xe tay ga, xe số và nakedbike, với số lượng sản xuất giới hạn.Các mẫu xe có phiên bản MotoGP gồm Jupiter MX (có tên Exciter tại Việt Nam), Jupiter Z1, Mio GT, Xeon RC và V-Ixion. Phiên bản đặc biệt mang thiết kế đặc trưng với màu xanh dương, đường sọc trắng và logo màu vàng. Ngoài ra, phiên bản MotoGP còn mang ý nghĩa kỷ niệm 39 năm Yamaha có mặt tại Indonesia. Các phiên bản MotoGP sẽ có giá bán cao hơn bản tiêu chuẩn từ 25 đến 40 USD tùy mẫu xe. Số lượng sản xuất giới hạn với 1.000 xe cho Yamaha Jupiter Z1, Jupiter MX là 1.800 xe, Mio GT với 2.500 xe, V-Ixion có 3.200 xe và Xeon RC là 7.000 xe. Yamaha phiên bản MotoGP ra mắt tại Indonesia ngày 12/6. Yamaha Jupiter MX. Mỹ Anh