Gặp nạn sau khi giơ 'ngón tay thối' Trút bực với tài xế chiếc sedan màu đỏ, tay lái Kawasaki Ninja ZX6R mất tập trung và lao vào vệ cỏ bên đường.>>Xem clip Không đội mũ bảo hiểm, người đàn ông điều khiển chiếc scooter chệch tay lái và lao vào chiếc xe tải cùng chiều. Nhưng cả hai tài xế đã gặp may. Trên đường chạy thử xe ở Nurburgring (Đức), chiếc Megan RS với động cơ 2 lít turbo công suất 265 mã lực đạt tốc độ 180 km/h và tông phải con vật hoang lao như cắt qua đường. Một thành viên trong đoàn môtô cao hứng trổ tài bốc đầu nhưng lại khiến tay lái bên cạnh bị vạ lây. Hai chiếc M3 lao vun vút trên đường. Chiếc đi sau có gắn camera phía ngoài cửa kính cho thấy trình độ lái điêu luyện của tài xế. Nhưng một khúc cua ven vực là nơi xe hạ cánh ngoài dự kiến. Mỹ Anh