Vespa LXV 3 van Việt Nam giá 74 triệu đồng Chiếc scooter dung tích 125 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử được sản xuất tại Việt Nam và bán ra với hai màu tùy chọn xanh sẫm hoặc mận chín.Động cơ 3 van là đặc điểm nổi bật của Vespa LXV mới. Kết hợp cùng hệ thống phun xăng điện tử và bộ điều khiển điện tử ECU mới, chiếc scooter có mức tiêu thụ nhiên liệu 1,8 lít/100 km ở tốc độ ổn định 50 km/h, theo công bố của Piaggio Việt Nam. Ngoài ra, xe sử dụng hệ thống khởi động theo nguyên lý ly hợp một chiều giúp giảm bớt tiếng ồn và tối ưu hiệu suất hoạt động. Vespa LXV 3 van i.e sản xuất tại Việt Nam với hai màu tùy chọn. Vespa LXV trang bị động cơ 4 kỳ xi-lanh đơn dung tích 124,5 phân khối làm mát bằng gió cưỡng bức. Công suất xe 9,6 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn 9,5 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Giảm xóc trước sử dụng giảm chấn thủy lực đơn kết hợp lò xo ống lồng, giảm xóc sau dùng giảm chấn hiệu ứng kép với lò xo ống lồng 4 vị trí điều chỉnh. Phanh đĩa trước đường kính 200 mm và phanh sau tang trống. Vành trước 11 inch với lốp 110/70 và lốp sau 10 inch với lốp 120/70. LXV 3 van có kích thước tổng thể 1.770 mm dài, 740 mm rộng và 1.280 mm cao. Chiều dài cơ sở 1.280 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 785 mm. Dung tích bình xăng 7,5 lít. Xe đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 3. Thiết kế của Vespa LXV 3 van ie 125 là sự kết hợp giữa tay dắt sau mạ crôm và kiểu dáng cổ điển của yên xe, đèn pha và đồng hồ. Đặc điểm nhận diện của LXV nằm ở kiểu đèn pha rời nhô hẳn ra trước và yên xe tách biệt giữa người lái và người ngồi sau. Đây là sản phẩm tiếp theo trong serie xe của Piaggio sử dụng động cơ 3 van được bán ra tại Việt Nam, sau những Vespa LX, Vespa S hay Liberty. Minh Thủy