Mercedes A-Class lấy cảm hứng từ âm nhạc Dòng xe A-Class dành cho giới trẻ lần đầu tiên được Mercedess giới thiệu tới giới mê xe Việt Nam vào ngày 15/6 tới. Hãng tiết lộ dòng xe này được lấy cảm hứng từ âm nhạc.A-Class là mẫu xe dành cho giới trẻ năng động. Phiên bản được đón nhận nồng nhiệt ngay tại những quốc gia mà khách hàng rất kỹ tính về gu thẩm mỹ thời thượng như Pháp, Italy, Tây Ban Nha. Vào ngày 15/6 tới, A-Class sẽ ra mắt giới chơi xe Việt trong bữa tiệc âm nhạc hoành tráng mang tên A-Volution, với sự biểu diễn của DJ Falcon. Khách mời tham dự sự kiện này là những A-volutioner luôn muốn khám phá hết năng lượng bên trong của mình, kể cả đó là công việc hay giải trí theo tinh thần "Work hard, play hard". DJ Falcon cũng chính là động lực để Mercedes-Benz tạo nên mẫu xe hoàn toàn mới A-Class. DJ Falcon tên thật là Stephane Queme và nghệ danh mà giới nghệ sĩ các fan dành cho tài năng âm nhạc này là Falcon. Đây chính là một trong những người góp phần đưa tên gọi "French Touch" đến với thế giới giải trí sôi động toàn cầu với những phá cách trong âm nhạc cũng như việc khẳng định cái tôi của mình của những nghệ sĩ Pháp. DJ Falcon là tên tuổi rất quen thuộc và còn "gây nghiện" với những tín đồ thực sự của electronic sound. Chàng DJ nổi tiếng này đã thổi hồn vào hàng loạt những hit nổi tiếng của Daft Punk như album mới nhất Minh Trí