BMW so sánh 3 thế hệ X5 Sau khi trình làng X5 thế hệ thứ 3, hãng xe Đức tin rằng sẽ là ý tưởng thú vị nếu quy tụ cả 3 thế hệ trong một video giới thiệu.Bên cạnh mẫu xe mới, người hâm mộ còn được chiêm ngưỡng BMW X5 thế hệ đầu tiên, ra mắt năm 1999 và X5 thế hệ thứ hai, trình làng năm 2006. Với tên gọi "A Work of Progress", video nhấn mạnh sự tiến hóa của X5 qua những gì thể hiện trong thiết kế của 3 mẫu xe. BMW X5 thế hệ thứ nhất (ngoài cùng bên phải), thế hệ thứ hai (ngoài cùng bên trái) và thế hệ thứ 3 (giữa). Bài giới thiệu tập trung vào thiết kế và các trang thiết bị mới của X5 thế hệ thứ 3. Tuy nhiên, những phản hồi đầu tiên cho thấy, không phải thứ gì mới nhất đều là tốt nhất, khi 23% số phiếu bầu trên trang Xuất hiện lần đầu năm 1999, X5 là mẫu thể thao đa dụng đầu tiên của BMW và sử dụng hệ thống dẫn động 4 bánh cùng hộp số sàn hoặc tự động. Năm 2006, thế hệ thứ hai ra đời với hệ thống xDrive dẫn động 4 bánh cùng hộp số tự động. Đến 2009, phiên bản X5 M được bán ra thị trường. BMM X5 thế hệ thứ 3 mang theo sự thay đổi lớn là hệ dẫn động cầu sau trên bản X5 sDrive35i và vẫn còn tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh. Xe trang bị động cơ 3 lít 6 xi-lanh thẳng hàng tăng áp turbin. Công suất 300 mã lực, mô-men xoắn cực đại 407 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. BMW cho biết với sự kết hợp này, chiếc crossover tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong khoảng 6,2 giây.