Triumph Sprint GT ra mắt phiên bản đặc biệt Mẫu môtô sport-touring phiên bản đặc biệt sẽ có hai màu mới champagne và đỏ quất, thêm một số chi tiết cùng mức giá 13.845 USD.Sprint GT là mẫu thể thao đường trường ra đời vào năm 2005 và nhanh chóng trở thành cái tên được ưa thích cho những hành trình dài rong ruổi. Nổi bật với thiết kế mang phong cách châu Âu, thanh thoát, không rườm rà nhưng vẫn mạnh mẽ, nổi bật. Khối động cơ 1.050 phân khối thách thức mọi cung đường khó khăn nhất. Triummph Sprint GT phiên bản đặc biệt màu champagne. Ngoài việc có thêm hai màu mới Sprint GT SE (Special Edition) cò sử dụng yên mềm (gel-seat), tay lái sưởi ấm và thêm một thùng đựng đồ ngay trên yên, tăng tổng dung tích lên 117 lít phù hợp cho những chuyến đi xa dài ngày. Phiên bản đặc biệt vẫn sử dụng động cơ 1.050 phân khối 3 xi-lanh, hệ thống giảm xóc Showa có thể điều chỉnh tải trước và phục hồi. Xe tích hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Mức giá để sở hữu Triumph Sprint GT sẽ là 13.845 USD ở thị trường nước ngoài. Bên cạnh đó, một số mẫu xe của Triumph cũng có màu mới. Thunderbird thêm màu đỏ dung nham và sương bạc, Tiger Explorer thêm màu than mờ và trắng pha lê. Speed Triple thêm màu xanh vũ trụ. Triumph Thunderbird màu bạc mới. Triumph Tiger Explorer màu trắng pha lê. Triumph Speed Triple màu xanh vũ trụ. Minh Hy