Suzuki Hayabusa Pharoh độ phong cách Ai Cập cổ Mẫu xe độ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50 của tay độ người Áo Georg Ehrschwendner, hoàn thành trong năm 2011 cùng những chi tiết chạm khảm độc đáo.Georg Ehrschwendner và tác phẩm độ ấn tượng trên đèo Gavia (Italy). Xe nguyên mẫu là một chiếc Suzuki GSX-1300R, hay còn có tên Suzuki Hayabusa. Chiếc sportbike có một lớp vỏ mới. Cả hai bánh xe đều được che kín mít. Thậm chí người lái cũng có những trang bị "ton-sur-ton" với xe. Các họa tiết trang trí đậm chất Ai Cập cổ với các Pharaoh. Lương Dũng