Người nước ngoài dạy cách qua đường ở Hà Nội Một trong những thứ gây kinh ngạc lẫn khiếp sợ đối với những người nước ngoài lần đầu đến Việt Nam là giao thông. Họ truyền nhau kinh nghiệm để "sống sót" trên những con phố xe cộ như nêm.Là nơi hỏi đáp, truyền đạt và đúc kết những kinh nghiệm đủ mọi lĩnh vực, trang web Việc sang đường ở Hà Nội có thể khiến nhiều người nước ngoài lần đầu đến đây thấy ngỡ ngàng và hoảng sợ. Ảnh: Theo 1. Đầu tiên, đứng bên đường, quan sát luồng giao thông, nhìn trái, nhìn phải, rồi nhìn trái, nhìn phải, sau đó lại nhìn trái và nhìn phải. 2. Nhìn thẳng vào luồng giao thông thẳng về phía mình (điểm này được nhấn mạnh thêm rằng ở Việt Nam, xe chạy ở bên phải đường đi), nhìn thẳng vào lái xe. Khi phương tiện giao thông gần nhất đã đi qua, hãy bước bước đầu tiên ra lòng đường. 3. Bước từng bước, vẫn nhìn thẳng vào lái xe. Đôi khi, lái xe không dừng lại khi có người bước về phía đầu xe của họ, nhưng đừng sợ, cũng đừng bao giờ lùi bước. Giữ vững vị trí và đợi. Hãy nhớ phải luôn nhìn thẳng vào lái xe trong luồng giao thông thẳng trước mặt. 4. Khi ôtô hay xe máy chạy tới, chỉ có một khoảng cách ngắn ngủi trước khi chiếc khác xuất hiện, nên bước ngay vào khoảng cách đó và cứ thế. Nếu không, hãy đứng yên chờ và làm tương tự cho tới khi sang đến bên kia vệ đường. Ngoài 4 bước trên, bài hướng dẫn còn lưu ý rằng không bao giờ được chạy hay nhảy thẳng vào dòng xe cộ, hoặc không bao giờ được phép đột ngột bước lùi. Mỹ Anh