Hồng Kỳ H7 - sedan cao cấp giá 44.000 USD Từ ngày 1/6, người dân Trung Quốc đã có thể sở hữu một chiếc H7 vốn chỉ dành cho các quan chức chính phủ.Hong Qi (Hồng Kỳ) H7 dành riêng cho thị trường Trung Quốc và chỉ bán cho từ cấp bộ trưởng. Xe được đội thiết kế của Hong Qi, thương hiệu thuộc liên doanh FAW, thiết kế và phát triển độc lập. Đây cũng là thương hiệu xe hơi đầu tiên của Trung Quốc tự phát triển sản phẩm và giữ một vị trí đặc biệt trong lịch sử ngành công nghiệp ôtô Trung Quốc. Họ từng rơi vào tình trạng yếu kém do gán tên hãng cho các mẫu xe lỗi thời như Audi 100/200 và Toyota Crown. Hong Qi H7 - sedan cao cấp được bán rộng rãi ra công chúng. Ra mắt từ tháng 3 nhưng đến ngày 1/6, H7 mới được bán rộng rãi ra công chúng. So với các đối thủ từ BMW và Audi, H7 rộng và dài nhỉnh hơn một chút. Chiều dài 5.095 mm, rộng 1.875 mm, cao 1.485 mm và chiều dài cơ sở 2.970 mm. Ba phiên bản động cơ là 2.0T, 2.5L và 3.0L. Động cơ 2.0T có công suất 201 mã lực và mô-men xoắn 260 Nm. Loại 2.5L có cùng công suất nhưng mô-men xoắn 242 Nm. Động cơ 3.0L cho công suất 228 mã lực và mô-men xoắn 300 Nm. Cả ba đều trang bị hộp số bán tự động 6 cấp. Hong Qi vẫn chưa công bố giá bán, nhưng tờ Hong Qi còn mượn ý tưởng từ Apple, khi phát triển các phòng sản phẩm giúp khách hàng có thể đến và hiểu sản phẩm và đặt tại các khu vực đông dân cư hơn là các đại lý ở vùng ngoại ô với giao thông thưa thớt. Địa điểm đầu tiên mở tại Bắc Kinh, nằm ở trung tâm thành phố trên con phố JinBao nổi tiếng, nơi có mặt của các thương hiệu tên tuổi như Aston Martin. Lương Dũng