Hãng siêu xe Lamborghini chính thức vào Việt Nam Sau Rolls-Royce, hãng xe đẳng cấp đến từ Italy sẽ có showroom tại Hà Nội, giúp khách hàng trong nước tiếp cận trực tiếp với thương hiệu siêu xe có logo "bò mộng".Cũng giống Rolls-Royce, showroom đầu tiên của Lamborghini sẽ đặt tại Hà Nội và theo nguồn tin của Lamborghini Aventador màu vàng xuất hiện tại Sài Gòn. Ảnh: Số lượng siêu xe Lamborghini hiện nay tại Việt Nam không nhỏ. Chiếc đầu tiên được nhập về vào năm 2007 và là một chiếc Gallardo. 6 năm qua, những sản phẩm đình đám khác của thương hiệu này đều lần lượt về Việt Nam, từ Gallardo SE, LP570-4 Superleggera, Murcielago LP640, hay LP670-4 SV. Cách đây một năm, những hình ảnh Aventador LP700-4 màu vàng lăn bánh tại một khu chung cư tràn ngập trên các diễn đàn xe hơi, và vài ngày sau, chiếc Aventador thứ 2 mang màu cam cập cảng tại Sài Gòn cũng xuất hiện. Aventador hiện là mẫu xe sản xuất hàng loạt mới nhất của hãng siêu xe Italy, động cơ V12 hoàn toàn mới với hai dãy xi-lanh đặt góc 60 độ, dung tích thực 6.498 phân khối, công suất 700 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 690 Nm ở vòng tua 5.500 vòng/phút. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Haldex. Cái tên LP700-4 được lấy từ sức mạnh động cơ. Số "4" chỉ hệ dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán khoảng 380.000 USD tại châu Âu. Đặt đại lý tại Việt Nam, Lamborghini giúp các fan tốc độ có khả năng kinh tế có thể đặt hàng chính hãng và nhận các dịch vụ sau bán hàng ngay tại Việt Nam. Minh Thủy