Làng môtô thế giới sắp có xu hướng mới Môtô điện Mission R với khả năng kết nối internet qua màn hình được giới trong nghề dự đoán sẽ trở thành xu hướng mới trong sản xuất môtô.Trong bối cảnh các môtô phân khối lớn chạy xăng cạnh tranh nhau ở sức mạnh động cơ, thiết kế khí động học thì môtô điện với tích hợp công nghệ kết nối internet lại là một điểm nhấn mới. Rõ ràng khi mà điện thoại di dộng phát triển, smartphone với khả năng kết nối toàn cầu, mang lại rất nhiều lợi ích cho những chuyến đi xa thì hướng đi của Mission R là khá hợp lý. Màn hình khởi động như smartphone. Không còn đơn thuần với tốc độ, vòng tua máy, báo xăng, các đèn tín hiệu như hiện nay, tất cả những gì cần thiết cho chiếc xe và hành trình di chuyển như bản đồ, hành trình, cảnh báo, thời tiết...đều được tích hợp lên màn hình cảm ứng. Sẽ khá dễ dàng để bạn di chuyển cả quãng đường dài mà không cần quan tâm đến các yến tố khác, vì tất cả đang ở ngay trước mắt. Mission RS còn có thể kết nối với các thiết bị iOS hoặc Android thông qua Bluetooth, cùng một camera hành trình độ phân giải cao 1.080p ổn định phía trước mũi xe. Đặc biệt, Mission RS đi kèm một hệ thống lùi nhưng hiện chưa có thêm thông tin về đặc điểm độc đáo này. Yếu điểm của môtô điện nằm ở chỗ âm thanh quá êm. Nếu như tiếng nổ gầm rú của phân khối lớn là một phần quan trọng mà các tay chơi mê mẩn thì lại không tìm thấy ở xe điện. Vì thế, xe điện cải thiện âm thanh, xe xăng tích hợp thêm các hệ thống điện tử kết nối internet chắc chắn sẽ trở thành đặc điểm ăn khách. Dưới đây là chi tiết một số màn hình ở các chế độ của Mission: Đức Huy Ảnh: