Bentley sắp mở đại lý tại Việt Nam Số lượng không nhỏ các mẫu Bentley hiện có tại Việt Nam là yếu tố giúp hãng xe Anh quốc quyết định đặt đại lý tại đây.Theo thông tin của Bentley là dòng siêu sang phổ biến nhất ở Việt Nam, với sự có mặt từ các mẫu 4 cửa, mui trần cho đến GT Speed, từ bản tiêu chuẩn cho đến bản độ. Chiếc cổ nhất trong số này có lẽ là Arnage R Mulliner đời 2007, mẫu xe sản xuất theo đơn đặt hàng với biểu tượng gắn trên mũi xe có thể thò thụt nhờ nút điều khiển từ ca-bin. Vành đúc hợp kim cỡ lớn, 19 inch 12 chấu mạ crôm. Nội thất bọc da thật, gỗ óc chó. Bentley Mulsanne ở Sài Gòn xuất hiện trên báo nước ngoài. Ảnh: Nổi tiếng nhất có lẽ là chiếc Mulsanne màu kem, biển số 51A-360.00, bởi chiếc sedan siêu sang này từng xuất hiện trên tờ Ngoài ra, gây ấn tượng với giới chơi xe còn có Continental GT được độ tại Việt Nam, Continental Flying Spur độ Mansory biển Hà Nội, Flying Spur Speed với biển số đuôi tứ quý hay những chiếc Continental GTC quyến rũ. Mức giá tại châu Âu cho Bentley Mulsanne khoảng 300.000 USD. Còn ở Mỹ, Continental GTC 2012 có giá khoảng 200.000 USD. Việc các hãng xe hàng đầu thế giới lần lượt mở đại lý cho thấy tiềm năng tiêu thụ các sản phẩm cao cấp tại Việt Nam được đánh giá cao. Đây cũng là cơ hội giúp khách hàng Việt tiếp cận trực tiếp với nhà sản xuất và nhận các dịch vụ sau bán hàng ngay trong nước. Minh Thủy