Toyota Corolla mới và cũ - lột xác hoàn toàn Hãng xe Nhật "thay máu" cho mẫu xe vốn tập trung vào người trung niên để hướng tới khách hàng trẻ.Sau lần đầu giới thiệu ở triễn làm ôtô Detroit 2013 bằng mẫu Furia concept với ngoại hình hầm hố và thể thao, nhiều người thực sự bất ngờ về hình ảnh của Corolla 2014. Toyota biến mẫu concept thành thực tế tại lễ ra mắt ở Mỹ và Canada ngày 7/6. So với phiên bản cũ, có lẽ Toyota Corolla chỉ còn giống ở cái tên, sự thay đổi này khiến người tiêu dùng trẻ khá thích thú. Toyota Corolla phiên bản cũ (trên) và mới (dưới). Corolla phiên bản mới thay đổi đầu tiên mà đứng ở bất cứ góc độ nào cũng có thể nhận ra đó là cảm hứng thể thao với nhiều đường gân nổi chia thân xe thành những mảng khỏe khoắn. Trong khi đó, bản cũ có bộ vỏ trơn tru, đơn giản hợp mắt những người khoảng từ 35-50 tuổi. Trục cơ sở kéo dài thêm 10 cm, phần nhô ra ngắn lại khiến xe có dáng đứng vững vàng, mạnh mẽ hơn. Những nét mới này cũng khiến mẫu xe dễ bị liên tưởng đến Hyundai Elantra hay Chevy Cruze, Honda Civic. Nơi đáng chú ý nhất trên Corolla phiên bản mới chính là phần mũi xe thiết kế lại hoàn toàn. Lưới tản nhiệt cỡ lớn với thanh ngang ở chính giữa như trên LS460 2014. Đèn pha 3 thấu kính cũng vuốt góc cạnh hơn chứ không còn mượt mà như phiên bản cũ. Đèn sương mù lớn, hốc sâu hơn, nắp ca-pô thêm hai đường gân khỏe khoắn, trong khi đó bản cũ lại khá trơn tru. Gương chiếu hậu tích hợp xi-nhan cũng được vuốt lại hình tam giác, tăng vẻ trẻ trung. Kéo dài từ phía trước đến sau thân xe là những đường thẳng và gấp khúc dứt khoát chứ không cong yểu điệu, bo tròn như mẫu cũ. Ở phần đuôi xe, phiên bản mới gọn gàng hơn, mang tới cảm giác thanh toát chứ không rườm rà. Đèn hậu tròn ở bãn cũ không còn, thay vào đó vuốt nhọn hướng vào phía trong, với hai dải tách biệt rõ ràng. Cánh hướng gió thấp gắn ngay trên nắp cốp. Đèn định vị hai bên của bản cũ cũng không còn. Xe có cửa sổ trời. Vành tùy chọn 15, 16 hoặc 17 inch hợp kim nhôm thể thao hơn bởi chiều cao lốp xe giảm. Nội thất kéo dài theo chiều ngang. Bên cạnh thiết kế bên ngoài, nội thất cũng thay đổi hợp với giới trẻ hơn. Hệ thống nút bấm điều khiển kéo dài theo chiều ngang, trong khi phiên bản cũ chỉ dùng một nửa diện tích táp-lô phía người lái. Vật liệu Softex, một dạng giả da được Toyota sử dụng cho phiên bản Corolla 2014. Cụm đồng hồ sẽ có hai loại khác nhau, một dành cho các phiên bản L, LE, LE Eco và một dành cho bản S. Màn hình cảm ứng 6,1 inch. Sưởi ấm ghế lái, hệ thống thông tin giải trí Entune, nút bấm khởi động, hệ thống định vị toàn cầu là những yếu tố tùy chọn có trên các phiên bản cao cấp. Ghế sau đẩy lùi về đuôi xe 7,5 cm, cùng với hàng ghế lái mỏng hơn, tăng diện tích để chân cho người ngồi sau. Tất cả các phiên bản của Corolla thế hệ mới cũng có khối lượng nhẹ hơn, dưới 1.315 kg. Bên cạnh thiết kế, cỗ máy Corolla cũng thay đổi. Động cơ 1,8 lít 4 xi-lanh thẳng hàng. Các phiên bản L, LE và S được coi là có động cơ chuyển giao từ thế hệ trước nhưng tăng công suất lên 132 mã lực, mô-men xoắn 173,5 Nm.Phiên bản LE Eco sử dụng động cơ mới Valvematic tăng 5% khả năng tiết kiệm nhiên liệu và công suất động cơ. Công suất tối đa 140 mã lực và mô-men xoắn 171 Nm. Bản L đi kèm hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Riêng bản S, ngoài hộp số sàn 6 cấp sẽ có thêm hộp số biến thiên vô cấp CVT hoàn toàn mới mang tên CVT-iS (i: intelligent, S: Shift) tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu đồng thời mang tới cảm giác lại thể thao. Hai phiên bản LE và LE Eco dùng hộp số CVT. Tại thị trường Nhật Bản, xe có tên Axio, tại Đông Nam Á là Corolla Altis. Với những nâng cấp, thay đổi như một cuộc "lột xác" này, có thể thấy Toyota Corolla tiếp tục cuộc đua danh hiệu "xe gia đình bán chạy nhất thế giới" với Ford Focus, hy vọng mang lại chiến thắng chung cuộc cho Toyota. Chi tiết Toyota Corolla thế hệ mới 2014 Đức Huy