Aston Martin có thể sản xuất Rapide 5 cửa Hãng xe Anh đang xem xét sản xuất phiên bản giới hạn của Bertone Jet 2+2, mẫu concept từng ra mắt tại triển lãm Geneva hồi tháng 3.Jet 2+2 ra đời nhằm kỷ niệm 100 năm của hãng xe Anh cũng như vinh danh 60 năm cộng tác giữa hãng xe với hãng thiết kế Bertone của Italy. Về cơ bản mẫu concept là một chiếc Aston Martin Rapide phiên bản 5 cửa và từng gây ấn tượng mạnh tại Geneva Motor Show. Có thể xuất hiện phiên bản sản xuất của Berton Jet 2+2 với số lượng giới hạn. Bertone Jet 2+2 vốn là dự án phiên bản độc nhất cho một trong những khách hàng giàu có nhất của Bertone. Nhưng theo tờ Hãng thiết kế Bertone (Italy) có một lịch sử mạnh mẽ cho việc sử dụng tên gọi "Jet". Jet 2+2 được đặt tên và thừa hưởng yếu tố phong cách từ Jet 2 concept 2004 dựa trên mẫu Vanquish. Nhưng hãng xe Anh có thể đặt tên cho phiên bản giới hạn là Rapide Shooting Brake. Nếu số lượng nhỏ hơn 10 chiếc, siêu phẩm mới sẽ được sản xuất tại đại bản doanh của Aston Martin ở Turin (Italy). Còn nếu nhiều hơn 10 xe, Rapide Shooting Brake sẽ ra đời tại Gaydon (Anh). Jet 2+2 thanh nhã có cùng kiểu động cơ giống Vanquish và cùng kích thước. Sức mạnh từ phiên bản 470 mã lực của động cơ 5,9 lít V12 lấy từ Rapide hiện hành. Lương Dũng