Suzuki GSX-R1000 2013 đặc biệt đầu tiên ở Việt Nam Chiếc GSX-R1000 vừa cập cảng Sài Gòn là phiên bản kỉ niệm mốc 1 triệu chiếc xe GSX-R được bán ra của hãng xe Suzuki với số lượng giới hạn 1.985 chiếc.Suzuki GSX-R1000 2013 phiên bản đặc biệt mới xuất hiện tại Sài Gòn. GSX-R là một trong những dòng môtô phân khối lớn phân khúc xe thể thao thành công nhất hiện nay với hơn 1 triệu chiếc đã được bán ra trên toàn thế giới. Để đánh dấu cột mốc quan trọng này, Suzuki đã cho ra đời chiếc GSX-R1000 phiên bản 2013 kỷ niệm chiếc xe thứ 1 triệu mang tên One Millionth. Phiên bản được trang bị đặc biệt này giới hạn ở con số 1985 chiếc trên toàn thế giới. Con số này là dựa theo mốc thời gian năm 1985, thời điểm dòng xe GSX-R được giới thiệu và đã định nghĩa lại hoàn toàn cho dòng xe thể thao sport bike. Nhanh chóng chiếm thị phần sportbike trên thị trường toàn cầu, chiếc GSX-R mang đến một đẳng cấp mới về hiệu năng và tính linh động. Phiên bản đặc biệt được Suzuki vẫn giữ nguyên kiểu dáng của GSX-R1000 và khoác lên chiếc xe một áo mới với màu sắc bắt mắt. Thân xe được sơn trắng kết hợp cùng khe hút gió trước màu đỏ và tem màu xanh dương. Cùng với đó là cùm phanh Brembo màu đen chữ đỏ, vành xe màu trắng, bình xăng được trang trí bắt mắt và chìa khóa kiểu mới. Số thứ tự 0238 của 1985 chiếc GSX-1000 phiên bản đặc biệt do Motorsport nhập về Việt Nam. Sức mạnh GSX-R1000 vẫn đến từ khối động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 999 phân khối có công suất cực đại 191 mã lực và mô-men xoắn cực đại 120 Nm. Hệ thống phun xăng điện tử cùng hộp số 6 cấp. Một số công nghệ liên quan đến động cơ như chất liệu của xi-lanh, hệ thống điều khiển bướm ga, chế độ vận hành động cơ của những chiếc xe trên đường đua motoGP được nhà sản xuất xe Nhật Bản áp dụng trên Suzuki GSX-R1000 2013 One Millionth. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất ở mức 810mm, trọng lượng 203kg. Suzuki GSX-R1000 2013 One Millionth có mức giá tham khảo dưới 14.000USD mỗi chiếc. >> Hình ảnh chi tiết Suzuki GSX-1000 phiên bản đặc biệt tại Việt Nam Đức Quang