Trường Hải khánh thành nhà máy Mazda lớn nhất Đông Nam Á Nhà máy hoàn thành sau một năm xây dựng, công suất ban đầu 50.000 xe/năm bằng số vốn 7.000 tỷ của Trường Hải.Ngày 25/3, Trường Hải khánh thành nhà máy lắp ráp ôtô Mazda thứ hai tại Khu kinh tế mở Chu Lai (Quảng Nam), sau đúng một năm xây dựng và lắp đặt thiết bị. Đây là nhà máy sản xuất xe Mazda lớn nhất và công nghệ hiện đại nhất Đông Nam Á, đạt chuẩn toàn cầu của Mazda Nhật Bản. Dự lễ cắt băng khánh thành nhà máy, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng đây là một sự kiện có ý nghĩa lớn đánh dấu sự phát triển của Trường Hải và tỉnh Quảng Nam. Người đứng đầu Chính phủ cũng đề nghị các Bộ ngành nhanh chóng hoàn thiện chính sách, giúp các hãng sản xuất ôtô trong nước đạt tỷ lệ nội địa hóa từ 40%, hướng tới mục tiêu xuất khẩu sang các nước ASEAN hưởng thuế 0%. Nhà máy hoàn thành giai đoạn một với công suất 50.000 xe/năm, đã giải ngân 7.000 tỷ đồng từ nguồn vốn của Trường Hải. Đây là cơ sở để hãng đạt tỷ lệ nội địa hoá 40% trong tương lai. Nhà máy được đầu tư các dây chuyền, thiết bị hiện đại, tự động hóa và công nghệ mới nhất, bao gồm: dây chuyền hàn bằng robot với công nghệ hàn laser; hệ thống sơn tĩnh điện với công nghệ nhúng liên tục; dây chuyền sơn màu với công nghệ sơn wet on wet (sơn lót và sơn hoàn thiện không qua công đoạn sấy) đáp ứng tiêu chuẩn bề mặt theo yêu cầu khắt khe của các màu sơn cao cấp; Dây chuyền lắp ráp 80% tự động hóa. Nhà máy áp dụng hệ thống điều hành sản xuất trên nền tảng số hóa, kết nối với các dây chuyền tự động toàn nhà máy với thông tin xuyên suốt chuỗi giá trị từ đặt hàng, sản xuất và bàn giao theo yêu cầu riêng biệt của khách hàng, từng bước áp dụng dây chuyền sản xuất thông minh, xưởng thông minh và đạt mục tiêu nhà máy thông minh. Nhà máy cũng được thiết kế và xây dựng với đặc điểm là khi tăng công suất lên đến 100.000 xe/năm thì chỉ cần lắp đặt thêm một số thiết bị (robot, kéo dài băng chuyền tự động) và sản xuất không gián đoạn. Hầu hết các cụm chi tiết rời được lắp từ bên ngoài, sau đó chuyển vào dây chuyền chính lắp ráp hoàn thiện nên dễ dàng tách rời các linh kiện để sản xuất chi tiết nhằm gia tăng tỷ lệ nội địa hóa đạt đến 40% trong thời gian tới. Nhà máy Mazda mới được thiết kế xây dựng với tỷ lệ mật độ cây xanh hơn 55%, trong đó có lõi xanh cảnh quan đẹp giữa nhà máy cùng toàn khu công nghiệp tạo thành không gian xanh, sạch. Việc khánh thành và đi vào hoạt động nhà máy Mazda mới sẽ là cơ sở để Trường Hải hướng tới mục tiêu xuất khẩu ôtô ra khu vực, đóng góp xây dựng nền công nghiệp ôtô Việt Nam.