Những thiết kế 'mất điểm' trên xe máy của Honda Trên nhiều sản phẩm của Honda, có những chi tiết mà thiết kế bề ngoài không có gì nổi bật, thậm chí còn gây bất tiện.Honda được đánh giá cao bởi những chiếc xe bền, tiết kiệm xăng, có lẽ vì thế mà ông lớn Nhật Bản chưa thực sự chăm chút đến thiết kế tổng thể. Ngoài những mẫu xe làm nên tên tuổi được đánh giá cao vẻ bề ngoài như Super Cub, Dream, Air Blade đời đầu, SH Italy, còn lại hầu hết đều có những đường nét mờ nhạt, dễ trộn lẫn. Sở dĩ Lead bán chạy không phải vì thiết kế bề ngoài ấn tượng, dáng dấp thời trang mà chủ yếu bởi xe có cốp rộng, có thể chứa nhiều vật dụng, rất hợp với phụ nữ hiện đại. Tuy nhiên rất nhiều người sau khi mua xe về không đạt được mức thỏa mãn nhu cầu tối đa bởi thiết kế bất cân đối của Lead. Chính bởi cốp rộng nên phần đuôi của Lead quá to, cộng với sức nặng của cỗ máy, trọng lượng của xe dồn hết về phía sau rất dễ gặp phải hiện tượng bênh đầu. Nhiều phụ nữ và kể cả nam giới khi mới làm quen với Lead dễ bị ngã bởi mỗi lần vào cua hoặc sử dụng phanh gấp vì sức nặng dồn phía sau khiến tay lái bị bẻ ngang. Bên cạnh đó, đường nét cũng không có gì sắc sảo, không quá khi nói phần đuôi chỉ là lớp nhựa che cốp bởi không có những đường gân phân chia bộ vỏ lớn thành từng mảng khối, vừa tăng tính khí động học đồng thời mang lại vẻ đẹp thể thao khỏe khoắn. Nếu như các phiên bản trước đó của dòng xe Wave có dáng dấp gọn gàng, đơn giản đặc trưng của dòng xe số underbone thì từ 2012, Wave RSX lại thay đổi vẻ bề ngoài khá nhiều, chủ yếu đến từ yếm và cụm đèn. Đầu xe và yếm làm to và rộng hơn, đèn xi-nhan vuốt, những thiết kế khá giống một chiếc xe ga. Nhưng với cỗ máy bé nhỏ 110 phân khối, bộ vỏ to bè sang hai phía của Wave RSX dường như trở nên cồng kềnh, thô kệch, không hợp mắt với phần lớn khách hàng Việt. Vẻ đẹp của SH Italy các phiên bản trước dường như trở thành cái bóng quá lớn, khiến SH 2012 thiết kế toàn cầu trở nên xấu xí trong mắt người tiêu dùng, nhất là mặt trước đã hoàn toàn thay đổi. Nếu như mặt trước của SH cũ thể thao, hầm hố với các khe hút gió xếp liên tiếp thành hình chữ V, kết hợp với hai bên mang cá ấn tượng thì ở phiên bản 2012, mang cá không còn, thay thế vào đó là hộc đựng đồ. Mặt trước chỉ có hai dải đèn xi-nhan hình sừng chạy quanh, không vuốt theo tổng thể, đổi lại những đường nét khá thô không tạo hiệu ứng thể thao. Đức Huy