Nhảy lên nóc ôtô đang chạy Chiếc ôtô màu trắng chạy đến. Phía đối diện, cậu thanh niên nhảy vọt lên và đáp lần lượt lên nắp ca-pô, kính chắn gió, nóc xe và lộn người tiếp đất bằng hai chân.>>Xem clip Camera an ninh ở một cửa hàng ghi lại cảnh chiếc môtô quay đầu và ngã nghiêng ngay giữa ngã 3. Người lái dường như đã dùng phanh không hợp lý. Chiếc hatchback giành phần đường quá đà và húc tay lái môtô ngã vào bánh chiếc xe hạng nặng đang dừng đèn đỏ. Chiếc xe Ford chở khách chiếm tới nửa làn đường ngược chiều. Khi bị tay lái môtô nhắc nhở bằng cả lời nói và hành động, tài xế xe Ford thẳng tay tung ra vài cú đấm. Siêu xe màu đen do người đẹp điều khiển phụt ra lửa từ ống pô kèm theo tiếng gầm động cơ đầy phấn khích. Mỹ Anh