Yamaha FJR1300AS 2013 trình làng Mẫu sport-touring bổ sung thêm nhiều tính năng mới, thách thức trực tiếp các đối thủ Honda VFR1200F, BMW K1300GTSo với FJR1300A, bản 1300AS tiếp tục nâng cấp thêm các tính năng hỗ trợ tối đa cho người lái trong suốt hành trình. Điểm đặc biệt trên phiên bản mới là rất nhiều chi tiết trên xe có thể điều chỉnh theo ý muốn như hệ thống giảm xóc, kính chắn gió, bộ quây thân xe. Yamaha FJR1300AS 2013. Hệ thống giảm xóc điều chỉnh điện tử tới 12 vị trí, phuộc trước hành trình ngược cải tiến với bộ giảm chấn trên phuộc trái và phục hồi bên phuộc phải, giống như loại sử dụng cho siêu xế YZF-R1. Những hỗ trợ tối đa trên xe cho cảm hứng vận hành thể thao, đầm chắc. Chiếc sport-touring sử dụng chế độ D-mode cho phép 3 chế độ của bướm ga để phù hợp nhất với điều kiện đường sá. Công nghệ kiểm soát sang số YCC-S (Yamaha Chip Controlled Shift) thế hệ thứ hai giúp sang số bằng cả nút bấm trên tay lái và chân, thời gian sang số nhanh hơn 30% so với phiên bản cũ. Xe cũng tự động trả về số 1 khi dừng. Công nghệ điều khiển bướm ga YCCT, khung sườn Deltabox bằng hợp kim nhôm. Kính chắn gió cũng có thể điều khiển và giữ nguyên vị trí khi xe tắt máy. Hệ thống kiểm soát lực kéo giúp bánh sau không bị xoay tròn mất độ bám. Yên xe 2 chỗ tách rời thoải mái. Tay lái sưởi ấm cũng có thể điều chỉnh 3 vị trí. Yamaha FJR1300AS là lựa chọn tuyệt vời cho những hành trình dài. Một đồ hồ tua máy cùng hai màn hình LCD hiển thị đầy đủ những thông tin cần thiết cho xe và hành trình. Đèn pha LED cũng được thiết kế lại sắc nét hơn. Hai tấm quây ốp hai bên thân xe cũng có thể điều chỉnh để đạt trạng thái khí động học phù hợp nhất. Yamaha FJR1300AS sử dụng động cơ DOHC 1.300 phân khối cho công suất 144 mã lực. >>Chi tiết Yamaha FJR1300AS 2013 Đức Huy