Những mẫu xe kém bắt mắt của Yamaha Nổi tiếng với những mẫu xe thời trang, cá tính, tuy nhiên Yamaha cũng có những thiết kế mờ nhạt khiến người tiêu dùng không ưa thích.Từ sản phẩm đầu tiên tại thị trường Việt Nam là xe số Sirius và Nouvo, Yamaha đã định hình vào tâm trí người tiêu dùng hình ảnh những chiếc xe thời trang bắt mắt. Tuy nhiên, với sự cạnh tranh ngày càng khốc liệt từ đối thủ truyền kiếp Honda và các hãng xe khác, Yamaha buộc phải mở rộng danh mục sản phẩm để lấp đầy các khoảng trống thị trường, nhưng nhiều dẫn đến loãng, một số mẫu xe không có thiết kế tương xứng với danh tiếng của hãng. Ra đời cùng lúc với Luvias, Yamaha kỳ vọng cặp đôi xe sẽ tiếp tục làm mưa làm gió thị trường xe ga như đàn anh Nouvo đã làm được trước đó, nhưng thực tế không như hãng xe này mong đợi. Chỉ có Luvias dần chiếm được cảm tính của người tiêu dùng, còn Cuxi, thiên hướng hoài cổ (retro) đã không thể tạo nên làn sóng mới. Phong cách chủ đạo của xe là những khối hình vuông ở bất cứ đâu trên xe, không "đụng hàng" dù chỉ là đường nét nhỏ với các mẫu xe ga trên thị trường. Từ đèn pha, yên xe, mặt đồng hồ, các khối lồi lõm thân xe đều hình vuông. Tổng thể kích thước lại khá nhỏ bé, chỉ phù hợp với nữ giới có chiều cao dưới 1m60 và dùng để đi làm hay đi học. Trong khi đàn ông mới là những người thích phong cách hoài cổ thì xe lại không hợp dáng vì quá nhỏ, đổi lại phụ nữ thích những nét tân tiến mới lạ thì Yamaha lại không dành cho Cuxi. Trước khi ra mắt Cuxi, Mio với một loạt các phiên bản nhỏ bé cho đủ đối tượng khách hàng chỉ dành được nhóm khách hàng cực ít, vì thế Cuxi cũng rơi vào vòng xoáy này là điều dễ hiểu. Nhiều khi thiết kế của một chiếc xe không được đánh giá cao không hoàn toàn vì không bắt mắt, mà vì tồn tại những đường nét lai tạp với các mẫu xe khác. Sirius RC FI 2013 là một trường hợp như vậy. Ngay khi ra mắt hồi tháng tháng 04/2013, mẫu xe này đã nhận những phản hồi là giống đàn em Taurus, không đẹp bằng những phiên bản trước. Trong khi Taurus ra đời sau, sử dụng khung sườn của Sirius với những thay đổi nhỏ để tạo nên một mẫu xe mới, thì nay Sirius lại thay đổi theo cách trở về với thiết kế của đàn em, thể hiện rõ nhất ở yếm xe. Rõ ràng khách hàng muốn thấy "người anh" thay đổi với những phẩm chất mới mẻ, tiến bộ hơn, để sau này "người em" có thể đi theo. Nhưng thay đổi theo cách của Sirius "đi thụt lùi" thì hẳn nhiên không thể chiếm được cảm tình của những khách hàng khó tính. Với phần lớn giới trẻ thì thiết kế của Nouvo 125 vẫn khá đẹp mắt như các phiên bản trước. Nhưng chính sự thái quá trong phong cách nhiều đường cắt, xẻ đã làm cho Yamaha trở nên rườm rà, điều mà một số người trẻ không thích. Đối với nhiều người, mặt trước Nouvo 125 quá nhiều chi tiết, khiến đèn pha ở chính giữa như bị túm lấy bởi nhiều xúc tu, thật khó để có thể hình dung và phác thảo ngay phần đầu trước nếu như không nhìn cặn kẽ. Thêm vào đó, phần yên sau lại dốc về phía tay nắm sau khiến cảm giác ngồi không chắc chắn khi xe chạy ở tốc độ cao. Tuy nhiên, về đa phần, Nouvo 125 vẫn là một chiếc xe với thiết kế thời thượng ăn khách. Đức Huy