Chương trình khám phá châu Á bằng xe máy lên sóng Tập đầu tiên của chương trình du lịch khám phá các quốc gia châu Á (Freedom Riders Asia) đã được công chiếu tại Kuala Lumpur vào ngày 15/5 vừa qua.Freedom Riders Asia được thương hiệu dầu nhờn thế giới Shell Advance tổ chức. Chuyến hành trình được thực hiện bởi Charley Boorman cùng người bạn đồng hành đặc biệt là chiếc xe máy cùng ông rong ruổi qua 6 quốc gia châu Á gồm Malaysia, Indonesia, Ấn Độ, Việt Nam, Thái Lan và Philippines. Ý tưởng độc đáo của cuộc hành trình đến từ FOX One Stop Media, đồng thời là nhà sản xuất chương trình, kết hợp với thương hiệu dầu nhớt bôi trơn toàn cầu Shell Advance sẽ mang đến cho khán giả những cách nhìn nhận mới về cảnh quan, đời sống các nước thông qua góc nhìn của những người đam mê xe mô tô. Khán giả sẽ được chiêm ngưỡng từ hoạt động hái lá chè trên đồi tại Ấn Độ, đến lướt ván trên những ngọn sóng huyền thoại tại những bãi biển cát đen của Bali. Charley cùng cộng đồng các tay lái tại địa phương với những tính cách đặc biệt giới thiệu những đặc điểm nổi bật và đời sống của mỗi thành phố. Trong mỗi tập, Charley sẽ hòa nhập vào nền văn hóa xe mô tô độc đáo tại mỗi quốc gia với những điều bất ngờ thú vị. Chia sẻ về chuyến đi đầy thách thức này, Kar-Tai Koh, Giám đốc thương hiệu toàn cầu Shell Advance cho biết chương trình thể hiện sự tôn vinh và kết nối các tay lái toàn châu Á. Đây là một phần nỗ lực của Shell Advance nhằm mang lại cho những tay lái các trải nghiệm về sự tự do và tận hưởng trên những chuyến đi gắn liền với đời sống hằng ngày. Trong tập đầu tiên phát sóng vào ngày 19/5 trên kênh truyền hình Star Sports vào lúc 20h (giờ Việt Nam), Malaysia là điểm đến đầu tiên trong hành trình. Khán giả sẽ thấy Charley khám phá vai trò quan trọng của xe mô tô trong cuộc sống của người dân và chấp nhận lời thách thức của những tay đua nổi tiếng tại địa phương cũng những màn tranh đấu để bảo vệ danh tiếng của mình. Charley Boorman cho biết Freedom Riders Asia là cơ hội gặp gỡ những tay lái địa phương vĩ đại và đồng hành với những người đam mê tại những nơi hoàn toàn xa lạ. "Đây thực sự là một chuyến đi phượt để đời mà tôi không bao giờ quên. Tập đầu tiên có nội dung rất hấp dẫn cũng như những tập tiếp theo. Tôi hy vọng khán giả sẽ tiếp tục theo dõi đến hết chương trình để trải nghiệm về châu Á cùng tôi", Charley Boorman chia sẻ. Nhân dịp tay đua Charley đến ghi hình cho tập phim thực hiện tại Việt Nam, chương trình Freedom Riders Asia đã được giới thiệu trong buổi họp báo do nhãn hàng Shell Advance tổ chức vào ngày 9/4 tại TP HCM. Trong chương trình này, cộng đồng người hâm mộ mô tô đã có cuộc trò chuyện thú vị với Charley và hai khách mời đặc biệt là Nicky Hayden (tay đua MotoGP của Đội Ducati) và tay đua người Việt nổi tiếng một thời Mã Kim So. Tập 5 kể về chuyến hành trình của Charley tại Việt Nam được phát sóng ngày 16/6 trên kênh truyền hình Star Sports vào lúc 20h00 (giờ Việt Nam). Mỗi tập sẽ được chiếu lại ba lần. Truy cập Minh Trí