Honda MSX125 biến thành Ducati Monster Hãng độ Thái Lan XSpeed biến hình mẫu xe côn tay 125 phân khối theo phong cách ngang tàng của chiếc nakedbike nổi tiếng.Honda MSX125 khoác lên mình vẻ hầm hố của chiếc nakedbike Italy. Màu đỏ cũng tương đồng với màu đặc trưng của Monster. Phần đầu xe, bình xăng, ống xả... đều được thiết kế lại. Phiên bản độ còn có đường sọc trắng trên chắn bùn trước. XSpeed chỉ nhận 30 đơn đặt hàng với chi phí độ 500 USD cho mỗi chiếc. Trong đó, phần sơn xe mất 45 USD, truyền dẫn hộp số XSpeed giá 97 USD hay đèn pha projector 183 USD cùng chi tiết thay mới khác.      Honda MSX125 nguyên bản (ảnh) sử dụng động cơ 2 van xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối làm mát bằng gió với hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI của Honda thừa hưởng từ công nghệ trên Wave 125i, sản phẩm nổi tiếng tại thị trường châu Á. Công suất 9,7 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 10,9 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. MSX125 có đèn pha dạng projector, đèn hậu LED và màn hình LCD, côn tay... Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 765 mm. Mỹ Anh