Lamborghini thử nghiệm Aventador Super Veloce Lamborghini thử nghiệm một phiên bản mới AventadorSuper Veloce(SV), với động cơ V12 mạnh nhất của mình.Chiếc Aventador SV đang chạy thử nghiệm ở đường đua Nurburgring (Đức). Lamborghini không có bình luận nào về mẫu xe thử nghiệm này, nhưng các quan chức cấp cao gợi ý đến một siêu xe mạnh nhất của hãng sẽ được sản xuất, với động cơ V12 dung tích 6,5 lít. Mẫu siêu xe mới trên đường thử. SV được xem là phiên bản cuối cùng và mạnh nhất của các dòng xe Lamborghini, bao gồm cả mẫu Murcielago, Diablo và mẫu Miura cổ điển. Theo những thông số của phiên bản SV trên dòng xe Murcielago thì công suất được tăng thêm 29 mã lực, và rất có thể đó là công suất tương tự trên mẫu Aventador SV sẽ nhận được. Đáng kể nhất so với Murcielago SV là trong lượng của xe được giảm nhẹ khoảng 100 kg. Aventador trên đường thử trang bị một loạt các tính năng thể thao hơn so với bản tiêu chuẩn, với cánh gió được thay đổi chút ít, mâm hợp kim rộng hơn và kích thước phanh lớn hơn. Khoảng cách từ gầm xe xuống mặt đường dường như cũng được hạ thấp. >> Thêm ảnh Aventador Super Veloce trên đường thử Bảo Khánh