Chuồn thẳng khi gặp tai nạn Phóng với tốc độ chóng mặt và phanh dúi dụi sau xe tải, chiếc môtô lộn vòng và hất văng tài xế xuống đường. Nhưng lái xe lập tức đứng dậy và chạy mất dạng.>>Xem clip Vượt đèn đỏ, chiếc Mitsubishi bị một xe hatchback tông ngang sườn. Mẫu SUV mất thăng bằng, chạy bằng 2 bánh bên phải trước khi lao thẳng vào dòng xe đang đỗ ngược chiều. Chiếc taxi quay đầu và chạm nhẹ vào ba-đờ-sốc một chiếc Toyota đang đỗ. Tài xế taxi tìm cách thoát khỏi hiện trường và vội vã tới mức va vào một loạt xe trong bãi đỗ trước khi cú tông cuối cùng khiến taxi lật nghiêng. Những chú chó tỏ ra hiểu biết luật giao thông khi cùng nhau đi trên phần đường cho người đi bộ. Dừng đèn đỏ và chứng kiến cảnh cụ ông vấp ngã trên hè, tay lái môtô tấp xe vào lề và ân cần giúp người bị nạn. Mỹ Anh