10 kỹ năng người đi xe máy cần có Dù là một chiếc xe máy phổ thông hay môtô phân khối lớn, nắm vững 10 kỹ năng sau đây để đảm bảo an toàn cho bản thân bạn và những người tham gia giao thông.Sở hữu bằng lái A1, A2 trong tay nhưng nhiều người vẫn chạy xe máy theo bản năng nhiều hơn là nắm vững những kỹ năng cần thiết. Với tốc độ thấp, có vẻ những hành động bản năng này vẫn an toàn, nhưng ở tốc độ cao thì mọi chuyện không hề đơn giản. Cần thiết ghi nhớ 10 nguyên tắc sau để an toàn trên xa lộ. Điều khiển xe máy là bạn đang rời vào hoàn cảnh vừa chủ động vừa bị động, vì thế hãy tỉnh táo quan sát, lắng nghe những dấu hiệu giao thông như xi-nhan, đèn tín hiệu, còi…để phản ứng kịp thời với bất cứ tính huống nào trên đường. Phần lớn mọi người cho rằng đi tốc độ chậm, không nên vượt xe khác, đặc biệt các xe to như ôtô tải, container…là an toàn. Tuy nhiên, thực tế trong nhiều trường hợp, nên vượt những xe to này khi có đủ khoảng trống và thời gian để chủ động tay ga, nếu không rất dễ bị động bởi những tình huống bất ngờ như xe phía trước phanh gấp, rẽ sang hai bên. Chỉ vượt xe khác khi quãng đường phía trước đủ an toàn. Ảnh: Lazymotobike. Quan sát rộng đặc biệt cần thiết khi bạn di chuyển trên những con đường nhỏ, hẹp nhiều đoạn cắt trong khu dân cư. Luôn sẵn sàng phanh bất cứ lúc nào bằng cách đặt 1 hoặc 2 ngón tay trên tay phanh làm điểm tựa phản ứng. Với tình trạng giao thông hỗn loạn như ở Việt Nam, kỹ năng luồn lách cũng rất quan trọng với bạn để tiết kiệm thời gian đồng thời giảm tắc đường. Nhưng hãy lưu ý cho xe di chuyển qua những khoảng không gian nhỏ hẹp ở đúng làn đường và sử dụng đầy đủ các tín hiệu cảnh báo giao thông như đèn xi-nhan và còi. Đi với tốc độ đủ để bạn làm chủ các tình huống trên đường đồng thời không vi phạm luật giao thông, đặc biệt chỉ tăng tốc khi nhận thấy khoảng trống phía trước mặt là đủ để phanh nếu có tình huống bất ngờ. Đi đúng tốc độ cho phép (cách giới hạn tốc độ dưới lòng đường tại Nhật Bản). Ảnh: Lê Hải Hưng. Rất nhiều người đặc biệt là phụ nữ chỉ đi ở 1 cấp số, điều khiển xe số như xe ga. Hãy lên, xuống số phù hợp với tốc độ di chuyển để đảm bảo an toàn cho bạn và độ bền của xe. Nếu di chuyển ở đường núi nhiều đèo dốc, sử dụng cấp số thấp và ghi nhớ nguyên tắc “lên số nào, xuống số đó”. Bởi khi lên dốc, số thấp sẽ giúp truyền mô-men lực lớn, còn khi xuống dốc số thấp sẽ ghì xe không chạy theo quán tính, gọi là phanh động cơ. Điều này đặc biệt cần thiết khi bạn lưu thông trên đường quốc lộ, cao tốc. Khi bạn đang bám đuôi một chiếc ôtô hoặc gặp tại ngã tư, quan sát bánh xe của ôtô là điều cần thiết để đưa ra quyết định hợp lý bởi bánh xe sẽ là bộ phận phản ứng đầu tiên trên xe khi gặp ổ gà hay rẽ sang hai bên. Trên những cung đường “phượt”, an toàn nhất là di chuyển theo nhóm hàng 1, hàng 2 tùy thuộc độ rộng của đường. Mỗi người cần nghiêm khắc tuân thủ vị trí của mình trong nhóm, điều khiển xe sao cho không vào vùng điểm mù của người phía trước và đảm bảo quan sát thấy người phía sau trong gương chiếu hậu. Di chuyển theo nhóm, tuân thủ nguyên tắc vị trí của mình. Ảnh: Lesliekays. Giảm tốc độ, trả về số thấp, quan sát mặt đường trước khi vào cua, đặc biệt không được ngắt côn. Khi góc cua đủ rộng, tốc độ cao cần nghiêng người theo xe, hạ thấp đầu gối để mở rộng trọng tâm người và xe, khi đó xe sẽ vào cua an toàn. Rất nhiều người theo phản xạ tự nhiên nghiêng người sang phía ngược lại với xe khi vào cua, đây là một sai lầm bởi khi đó người và xe không cùng một phương chuyển động, cộng với tốc độ cao, xe mất trọng tâm rất dễ ngã. Kết hợp cả phanh trước và phanh sau, với lực phanh trước bằng 60-70% so với phanh sau, nhấp phanh sau chậm hơn phanh trước một chút để đảm bảo xe chuyển trọng tâm dần từ trước ra sau mà không gây ra hiện tượng rê bánh sau sang hai bên hoặc chúi mũi về trước. Hạn chế sử dụng phanh khi trời mưa, đường trơn ướt, thay vào đó đi với số thấp và tốc độ vừa phải. Đức Huy