Chiến dịch 'K0 Còi' của Ford Việt Nam Ford Việt Nam cùng các đối tác về an toàn giao thông phát động chương trình Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường lần thứ 6 tại nhà máy Ford Hải Dương vào ngày 23/5 vừa qua.Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường là chương trình toàn cầu do công ty Ford tổ chức. Chương trình sẽ huấn luyện miễn phí và cung cấp các kỹ năng điều khiển xe an toàn, tiết kiệm nhiên liệu cho lái xe nhằm giảm thiểu tỷ lệ tai nạn giao thông đường bộ. Để mở rộng sáng kiến về an toàn đường bộ tại Việt Nam thông qua chương trình Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường, Ford Việt Nam đã phát động chiến dịch K0 Còi với mục tiêu nâng cao nhận thức về văn hóa giao thông an toàn, văn minh và các tác động tiêu cực tới an toàn giao thông khi lạm dụng còi tại Việt Nam. Chiến dịch bắt đầu với hàng loạt các hoạt động trực tuyến và sự kiện cộng đồng và nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ người dân. Hai sự kiện được tổ chức thành công là Đêm tĩnh lặng và Lắng nghe thành phố đã giúp gia tăng nhận thức về chiến dịch. Trang Facebook chính thức của chiến dịch K0 Còi với hơn 10.000 người hâm mộ đã truyền tải thông điệp sử dụng còi có ý thức tới cộng đồng. Điểm đặc biệt của chiến dịch K0 Còi trên mạng xã hội là cuộc thi sáng tác thành ngữ vui về văn hóa giao thông. Ford Việt Nam đã nhận được hàng trăm câu thành ngữ tục ngữ và 40 câu hay nhất đã được lựa chọn vẽ thành tranh biếm họa bởi họa sĩ trẻ Thành Phong. Tại lễ phát động chương trình Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường 2013, Ford Việt Nam cùng các đối tác đã tuyên bố về Ngày K0 Còi vào thứ sáu hàng tuần được nhiều bạn trẻ ủng hộ mạnh mẽ. Tại buổi lễ ra quân Ngày thứ 6 K0 Còi đầu tiên, nhóm tình nguyện viên thuộc Trung tâm Sống và Học tập vì Môi trường và Cộng đồng phối hợp cùng Ford Việt Nam đã khởi động dự án Ngã tư đường phố nhằm truyền tải thông điệp bấm còi có ý thức và văn hóa giao thông tới cộng đồng. Nhóm tình nguyện viên đã triển lãm các bức tranh biếm họa về văn hóa giao thông được vẽ bởi họa sĩ trẻ Thành Phong tại các ngã tư lớn của thủ đô Hà Nội. Dự án sẽ kéo dài trong 2 tháng 6 và 7 tại 4 ngã tư lớn của Hà Nội. Ông Hoàng Văn Minh, Phó tổng giám đốc Ford Việt Nam cho biết chương trình Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường cùng các dự án cộng đồng như "K0 Còi" sẽ phần nào nâng cao nhận thức, giúp người tham gia giao thông lái xe tốt hơn, an toàn hơn cùng với sự hiểu biết về các phương tiện giao thông khác trên đường. Minh Trí