Lamborghini Aventador màu xanh lạ 'Bò mộng' với màu xanh độc đáo, mui và vành hợp kim màu đen cùng biển số đặc biệt trùng tên xe.Lamborghini Aventador màu xanh lạ với biển số "LP700". Lamborghini Aventador xuất hiện trên một con phố ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc). Siêu xe sơn màu xanh lạ mắt với mui xe và bộ vành hợp kim tối màu tạo ra sự pha trộn màu sắc thú vị. Được ví như sát thủ của Ferrari, LP700-4 mang biển số đặc biệt thể hiện luôn tên xe. Vành và mui xe màu đen. Aventador trang bị động cơ 6,5 lít V12, công suất 700 mã lực, mô-men xoắn cực đại 690 Nm. Siêu xe tăng tốc từ 0 đến 100 km/h mất 2,9 giây và tốc độ tối đa 350 km/h. Giá bán tại Trung Quốc khoảng 1,07 triệu USD. Aventador nằm trong số ít mẫu xe mà sơn màu gì cũng đẹp. Trung Quốc nổi tiếng với bộ sưu tập Lamborghini Aventador như: xanh lá cây, đen, cam, phiên bản đặc biệt LP720-4 màu vàng tại triển lãm ôtô Thượng Hải, xanh ngọc, trắng, màu hồng với biển số độc LF8888… Lương Dũng