Chevrolet Captiva 2013 có giá từ 21.000 USD Chevrolet Captiva phiên bản mới được thiết kế lại hoàn toàn, có mức giá từ 21.295 USD bán ra tại Anh.Xuất hiện lần đầu tại Geneva Motor Show 2013, chiếc SUV có kiểu dáng mới thể thao và trẻ trung hơn với phần đầu và đuôi đều thiết kế lại. Cản trước hạ thấp hơn, lưới tản nhiệt loại lớn, đèn sương mù kiểu mới, vành hợp kim 18 inch, cản sau cũng thiết kế lại gọn gàng. Chevrolet Catival mới với lưới tản nhiệt loại lớn. Cùng xu hướng với hầu hết các hãng xe khác, Chevrolet cũng khiến chiếc SUV của mình nhìn khỏe khoắn, thể thao hơn với những hình khối nhiều đường thẳng, những mảng lồi lõm tạo hiệu ứng ánh sáng tốt. Nội thất cũng thay đổi, ghế ngồi có màu và chất liệu mới, ghế bọc da cho bản cao cấp, bảng điều khiển thiết kế lại. Điều hòa không khí hai vùng, đèn hắt sáng nội thất và sưởi ấm hàng ghế sau. Phần đuôi cũng khỏe khoắn, thể thao hơn. Xe có bản 5 chỗ và 7 chỗ, dẫn động cầu trước và dẫn động 4 bánh AWD, đều trang bị động cơ 2,2 lít VCDi cho cả bản số sàn và số tự động. Mức giá cho các phiên bản lần lượt là, LS giá 21.295 USD, LT giá 26.995 USD và phiên bản cao cấp nhất LTZ có giá 29.995 USD tại thị trường Anh. Minh Hy