Honda Wave 110 thế hệ mới giá 1.300 USD Mẫu xe số thiết kế lại đã ra mắt sáng nay tại Petaling Jaya (Malaysia), cũng là thị trường đầu tiên trên thế giới đón nhận sản phẩm này.Wave 110 mới sử dụng động cơ 4 thì dung tích 110 phân khối công suất 7,7 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 8,3 Nm tại vòng tua 3.500 vòng/phút. Honda cho biết, đây là mẫu động cơ 110 phân khối đầu tiên của hãng tại Malaysia đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro2. Động cơ được cải tiến với piston nhẹ hơn với bề mặt được sơn phủ giúp giảm ma sát và cò mổ kiểu con lăn cũng cùng mục đích. Honda Wave 110 thiết kế lại và là thế hệ mới với 2 phiên bản S và DX. Honda Wave 110 mới còn được nhấn mạnh về mức tiêu hao nhiên liệu, với 1,9 lít/100 km ở chế độ thử ECE 40, so với 2 lít/100 km của Wave 100. Xe sử dụng bộ khung chắc và nhẹ hơn, lốp xe lớn hơn và trọng tâm được đẩy về phía trước. Trong thử nghiệm tăng tốc từ 0 đến 200 m do Honda thực hiện, Wave 110 hoàn thành trong 14,1 giây, cũng nhanh hơn Wave 100. Những đặc điểm mới hoặc được nâng cấp còn có phần đầu xe (đèn halogen phản xạ đa chiều) và đèn hậu, phanh đĩa trước (chỉ có trên phiên bản DX), ống xả mới với lớp cách nhiệt và các nút điều khiển trên tay lái. Ngoài ra còn có chắn bùn trước lớn hơn, ghế ngồi thoải mái hơn và chân chống giữa dễ sử dụng hơn. Đèn xi-nhan nằm tách biệt phía dưới. Xe có kích thước tổng thể 1.897 mm dài, 701 mm rộng (với bản S và 708 với bản DX), và 1.095 mm cao. Bộ vành 17 inch với lốp trước 70/90 và lốp sau 80/90. Bình xăng dung tích 3,7 lít. Xe được bán ra tại thị trường Malaysia với 2 phiên bản, bản tiêu chuẩn S và cao cấp DX. Bản DX có tem xe thể thao hơn, phanh đĩa trước, vành đúc 5 chấu, ốp ống xả và một số chi tiết sơn đen. Có 3 màu sơn tùy chọn. Giá bán từ 1.300 USD cho bản S và 1.500 USD cho bản DX. Minh Thủy