Audi Sport Quattro sắp có phiên bản kế nhiệm Mẫu xe kế nhiệm củ Audi Sport Quattro sẽ được giới thiệu tại Frankfurt Motor Show 2013 vào cuối năm nay.Phiên bản mới sẽ sử dụng một số vật liệu nhẹ hơn nhằm giảm trọng lượng xe như sợi các bon CFRP, magiê để đạt mức 1.300 kg. Xe cũng sử dụng động cơ mạnh mẽ hơn bản Concept năm 2010 với động cơ turbo kép V8, cho công suất 650 mã lực,có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,4 giây. Xe trang bị những công nghệ tiên tiến nhất cho một mẫu xe thể thao như hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Quattro nổi tiếng của Audi, đĩa phanh bằng nguyên liệu carbon ceramic, hệ thống giảm xóc thích ứng hiệu chỉnh. Phiên bản ra mắt cuối năm nay nhân dịp kỷ niệm 30 năm (1984-2014) chiếc Sport Quattro 1984. Nếu bản concept sắp tới ra mắt trở thành bản thương mại, xe sẽ có mức giá khoảng 154.000 USD. Lần gần đây nhất Sport Quattro Concept xuất hiện là vào hồi cuối năm 2010 tại Paris Motor Show, thiết kế dựa trên mẫu coupe thể thao RS5. Sức mạnh của Sport Quattro concept 2010 là 408 mã lực với động cơ turbo kép 5 xi-lanh của TT RS, kết hợp với hộp số sàn 6 cấp. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,9 giây. Minh Hy