Dodge có thể bị khai tử vào năm 2016 Trong năm tới một vài mẫu xe mang thương hiệu Dodge sẽ ngừng sản xuất, và có thể Fiat sẽ khai tử Dodge vào năm 2016.Tạp chí Dodge Grand Caravan. Ảnh: Carscoops. Năm 2016, Chrysler sẽ có chiến dịch làm mới tất cả các mẫu xe của hãng, hơn 3/4 lượng xe sử dụng động cơ nền tảng của Fiat là C/D-Evo và CUSW. Hiện nay công nghệ này đang được dùng cho Dodge Dart, sắp tới là cho Chrysler 100 và thế hệ tiếp theo của Chrysler 200, Jeep Cherokee hay một mẫu SUV mới. Thương hiệu Dodge sẽ chỉ còn lại 3 cái tên là Charger, Durango và Challenger. Nếu kế hoạch thay đổi hoàn toàn của Fiat-Chrysler thành sự thật, Dodge sẽ chỉ còn vài năm nữa để chứng minh cho sự có mặt của mình trong làng xe hơi thế giới. Dodge là thương hiệu xe Mỹ thành lập năm 1914 bởi hai anh em John và Horace Dodge, đến năm 1928 bị mua lại bởi Chrysler. Đến năm 2009 về dưới trướng của Fiat, cổ đông chính của Chrysler. Minh Hy