Không có cơn 'sốt' giá Honda SH Mode Sau nửa tháng ra mắt, Honda SH Mode chưa thực sự tạo được cơn sốt, giá bán tại các đại lý chênh lệch không nhiều, ở mức 49-52 triệu đồng.Ra mắt chính thức từ ngày 31/5 và có mặt hầu hết ở các đại lý từ 4/6, SH Mode có vẻ chưa tạo được kỳ vọng như Honda mong đợi. Những ngày đầu bán ra thị trường, giá mỗi chiếc xe ở đại lý đẩy cao tới mức 54-55 triệu, hơn 5 triệu so với mức giá mà Honda đưa ra. Tuy nhiên, chỉ sau khoảng 10 ngày lên kệ, mức giá đang quay đầu về vạch xuất phát. Những ngày đầu mới xuất hiện, SH Mode nhận được nhiều sự quan tâm từ khách hàng, nhưng lại không có nhiều người mua vì tâm lý dè dặt, chờ đợi phản ứng của những người đã sử dụng. Ý kiến khen chê trái chiều cộng với mức giá đẩy tới 5 triệu là điều mà bất cứ người tiêu dùng nào cũng không yên tâm. Màu xanh là một trong những màu khách hàng khá quan tâm. Ảnh: Minh Thủy. Nhưng hiện tại, mức giá SH Mode nhìn chung ở mức 49-52 triệu đồng tùy từng đại lý. Giới thiệu tới 7 màu tùy chọn không thực sự làm cho SH Mode vừa lòng nhiều người. Ngược lại, theo nhiều khách hàng phản ánh, màu sắc bên ngoài không "thật", không sắc nét như trong catalog hay trên báo chí mang tới tâm lý thất vọng. Bên cạnh đó, các màu cũng bị phân biệt bởi giá bán. Màu hồng có vẻ yếu thế nhất khi các đại lý sẵn sàng bán ở mức giá 49 triệu đồng, tức là thấp hơn khoảng 1 triệu so với mức giá mà Honda đưa ra. Trong khi đó, màu đen và xanh nhận được nhiều sự quan tâm hơn vì phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng. Một số đại lý ở Hà Nội để mức giá cao nhất cho phiên bản màu đen là 52 triệu đồng, còn lại các màu khác hầu hết dao động quanh mức 50-51 triệu. Cũng theo các đại lý, sự dè dặt đến từ chính Honda Việt Nam gây ra hiện tượng rải hàng theo kiểu "rót mật". Mỗi một lô hàng đến các đại lý có số lượng vừa phải, có khi không đầy đủ màu sắc hòng chờ đợi phản ứng của thị trường trước khi đưa ra các quyết định bán hàng và sản xuất. Nhiều người ưng ý nhưng hết hàng thì có thể phải chờ đợi tới 4 ngày để có xe. SH Mode là mẫu xe của Honda nhằm giành giật thị trường với Piaggio Liberty. Xe sử dụng động cơ 125 phân khối như trên SH nội hay PCX cùng các công nghệ tích hợp như phun xăng điện tử FI, tự động tắt máy Idling Stop, xác định vị trí để xe thông qua đèn và còi báo. Honda đặt mục tiêu doanh số năm 2013 cho SH Mode là 50.000 chiếc. >> Thêm ảnh Honda SH Mode Đức Huy