Yamaha ra mắt Vino Classic 2014 Vẫn sở hữu thiết kế cổ điển cùng động cơ tích hợp công nghệ 3 van phun xăng điện tử, chiếc scooter 49 phân khối được làm mới ngoại hình cho phiên bản đời 2014.Yamaha Vino Classic 2014 với màu trắng kết hợp xanh đậm và điểm nhấn màu đỏ. Vino Classic 2104 sử dụng động cơ SOHC 4 thì 49 phân khối 3 van cùng hệ thống phun nhiên liệu mới nhất của Yamaha. Xe vận hành dễ dàng nhờ hộp số tự động V-belt và bộ ly hợp ly tâm khô. Bộ vành kích thước 10 inch với lốp 90/90. Hệ thống treo trước dạng telescopic và giảm xóc sau đơn. Phanh trước và sau đều là phanh tang trống. Nằm dưới yên xe là hộc đựng đồ để vừa một mũ bảo hiểm, giá để đồ phía sau cứng cáp và một móc treo đồ kiểu dáng thể thao ở phía trước. Xe trang bị khóa bánh sau và khóa từ. Theo hãng xe Nhật Bản, mức tiêu hao nhiên liệu của Vino Classic 2014 khoảng 2,13 lít/ 100 km. Yamaha Vino Classic 2014 được bán ra từ tháng 8 cùng giá đề xuất 2.290 USD và chỉ có một màu. Lương Dũng