Koenigsegg giới thiệu siêu xe Agera S mới Hãng xe Thụy Điển có buổi ra mắt khá đặc biệt dành cho phiên bản mới của Agera. Chiếc đầu tiên được bán cho một nữ đại gia ở Singapore với giá 4,2 triệu USD.Siêu xe mới nằm giữa Agera bản tiêu chuẩn và Agera R. Giống như tất cả các mẫu xe của Koenigsegg, Agera S cũng là một chiếc roadster: nóc xe có thể tháo rời và cất gọn. Koenigsegg Agera S ra mắt tại Singapore. Ảnh: Cuối năm 2012, Agera S từng ra mắt khá lặng lẽ và đến nay mới được hãng giới thiệu đây đủ chi tiết. Siêu xe được dành cho những thị trường không có sẵn nguyên liệu E85 và hầu hết các đơn đặt hàng đến từ châu Á. Agera S có đầy đủ các tính năng của Agera R ngoại trừ khả năng dùng nhiên liệu một cách linh hoạt. Với xăng có chỉ số octan thấp hơn nhiên liệu E85, công suất cực đại của Agera S cũng thấp hơn so với Agera R, với 1.015 mã lực thay vì 1.140 mã lực. Mô-men xoắn cực đại 1.100 Nm. Siêu xe có trọng lượng 1.415 kg có thể tăng tốc từ 0 đến 100 km/h sau 2.9 giây, tốc độ tối đa đạt 402,4 km/h. Giống như tất cả các phiên bản Agera, Agera S 2014 trang bị động cơ 5 lít V8 tăng áp turbin kép truyền lực trực tiếp tới bánh sau thông qua hộp số ly hợp kép 7 cấp và bộ vi sai điện tử. Xe sử dụng bộ khung liền khối làm từ sợi carbon và có cả bản vô-lăng trái hoặc vô-lăng bên phải. Lương Dũng