Toyota Corolla thế hệ mới bất ngờ lộ diện Nửa ngày nữa mới đến giờ ra mắt chính thức của mẫu xe gia đình cỡ nhỏ tại Bắc Mỹ, nhưng những hình ảnh toàn cảnh đầu tiên đã xuất hiện trên mạng, cho thấy sự thay đổi hoàn toàn về thiết kế ngoại thất.Được kỳ vọng sẽ đặt ra tiêu chuẩn mới của dòng sedan cỡ nhỏ, Corolla thế hệ mới khiến người hâm mộ nóng lòng chờ đợi trong suốt thời gian qua, đặc biệt với chiến dịch tung tin nhỏ giọt của nhà sản xuất. Tháng 4, Ford từng tuyên bố mẫu Focus của họ là "xe gia đình ăn khách nhất thế giới", với 1,02 triệu xe bán ra trong năm 2012. Tuy nhiên, đại diện của Toyota nhanh chóng lên tiếng phủ nhận, đồng thời cho biết hãng xe Nhật đã bán 1,16 triệu chiếc Corolla trong cùng năm. Giờ đây, Toyota hy vọng Corolla 2014 sẽ góp phần quyết định chiến thắng chung cuộc. Toyota Corolla 2014 lần đầu lộ diện toàn phần. Dù là thế hệ mới, sự thay đổi của Corolla 2014 có thể khiến nhiều người bất ngờ. Từ kiểu dáng đến chi tiết, chiếc sedan gần như lột xác hoàn toàn. Tuy nhiên, sự mới mẻ của Corolla lại gợi liên tưởng tới những mẫu xe khác như Hyundai Elantra hay Lexus LS460 ở kiểu thanh ngang to bản nằm trong lưới tản nhiệt cỡ lớn. Toyota lần đầu ra mắt Corolla thế hệ mới với công chúng bằng mẫu Corolla Furia concept tại triển lãm ôtô Detroit 2013 nhưng các thông số chi tiết không được đưa ra chủ yếu do đây mới là phiên bản ý tưởng. Nhưng trả lời phỏng vấn tờ AutoGuide, đại diện hãng xe Nhật cho biết mức tiêu hao nhiên liệu của sản phẩm này dự kiến 7,1 lít/100 km. Toyota Corolla thế hệ hiện hành. Để đạt được thông số trên, Corolla 2014 được cho là sử dụng nhiều giải pháp tiết kiệm nhiên liệu. Chiếc sedan cỡ nhỏ dùng động cơ 1.8 với 4 xi-lanh thẳng hàng và cùng hệ thống Valvematic. Các phiên bản tiêu chuẩn sẽ trang bị hộp số tự động 4 cấp. Hộp số sàn 6 cấp hay hộp số vô cấp CVT sẽ có trên các phiên bản cao cấp hơn. Công suất xe 140 mã lực tại vòng tua máy 6.100 vòng/phút, so với sức mạnh 132 mã lực của Corolla bản hiện hành, mô-men xoắn 171 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Toyota Corolla 2014 sẽ có các phiên bản LE, S và LS Eco. Xe sử dụng đèn pha LED, cánh gió nhỏ trên nắp cốp, vành xe 17 inch hợp kim nhôm và cửa sổ trời. Nội thất được nâng cấp với da bọc Softex, nút bấm khởi động và hệ thống định vị, màn hình cảm ứng 6,1 inch. Hệ thống thông tin giải trí Entune có trên các phiên bản cao cấp. Cuối cùng là ảnh hưởng từ Toyota GT86, Corolla mới hứa hẹn mang lại trải nghiệm lái đậm chất thể thao. Corolla 2014 còn chịu ảnh hưởng từ Corolla Furia concept và mẫu sedan Avalon. Trục cơ sở dài hơn và phần nhô ngắn hơn giúp chiếc sedan cỡ nhỏ có thế đứng mạnh mẽ hơn mẫu xe hiện hành. Minh Thủy