Người đẹp rơi khỏi môtô bốc đầu Đứng hẳn lên trước khi chiếc môtô trổ tài đi một bánh, người đẹp tuột tay khỏi lái xe và ngã lăn xuống đường khi bánh trước nhấc lên.>>Xem clip Để tránh đâm vào đít ôtô, tay lái môtô đạp phanh gấp và chiếc môtô cỡ lớn bị nghiêng khiến người lái ngã rơi xuống đường. Một mình tự do, chiếc xe 2 bánh cứ thế chạy từ làn trong cùng ra đến làn ngoài cùng và chỉ chịu dừng khi gặp dải phân cách. Sau một loạt cú nảy tưng trên mặt đường không bằng phẳng, chiếc hatchback bất ngờ quẹo lái sang phải ngay trước mũi xe tải và đốn gọn xe môtô chạy ở làn trong. Tay lái môtô tức giận trước cú rẽ ngang ngược của chiếc sedan cỡ nhỏ. Anh này còn dừng xe và tung vài cú đá vào đầu ôtô trước khi đối thủ "chạy mất dép". Chiếc scooter phanh gấp ở khúc rẽ khi nhìn thấy ôtô ngược chiều. Xe mất lái, trượt ngã và hất văng hai "anh hùng xa lộ" không đội mũ bảo hiểm. Mỹ Anh