Bentley Continental GT3 sẵn sàng cho đường đua Continental GT3 trang bị động cơ V8 4.0L twin-turbo, nhiều chi tiết bằng sợi carbon, giảm gần 1 tấn trọng lượng so với phiên bản tiêu chuẩn.Siêu xe dành cho các giải đua này từng xuất hiện tại Paris Motor Show 2012 dưới dạng concept và phát triển với sự hợp tác của M-Sport. Rất ít điểm chung với phiên bản dành cho đường công cộng Continental. Bentley Continental GT3 phiên bản đua của hãng xe Anh. Continental GT sẽ trang bị động cơ V8 4.0 lít twin-turbo, truyền lực tới bánh sau thông qua hộp số tuần tự sáu tốc độ. Ngoài ra còn có hệ thống treo xương đòn kép, van điều chỉnh bốn chiều và phanh dành cho xe đua. Lồng thép bảo vệ theo tiêu chuẩn FIA và ghế đua bằng sợi carbon. Motorsport là một phần không thể thiếu của Bentley, hiệu suất và chất lượng độ bền của các phiên bản thương mại sẽ được phản ánh qua cuộc đua này. >> Thêm ảnh ảnh Bentley Continental GT3 Lê Gia