A-Class phiên bản đầu tiên trong phân khúc xe sang cỡ nhỏ Mercedes Việt Nam vừa giới thiệu mẫu xe sang cỡ nhỏ A-Class trong sự kiện ra mắt được tổ chức tại TP HCM.Xe trình làng ấn tượng trong không gian âm nhạc đẳng cấp quốc tế, đem đến sức nóng cuồng nhiệt đến với 1.000 bạn trẻ. Ông Michael Behrens, Tổng giám đốc Mercedes-Benz Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi muốn đưa ra một định nghĩa mới về xe sang tại Việt Nam và tạo nên một cú đột phá với mẫu xe hạng sang cỡ nhỏ hướng tới nhóm khách hàng trẻ tuổi". Trước đây, nhắc tới xe sang người ta thường nghĩ về sự đồ sộ, nặng nề, động cơ mạnh cùng thật nhiều gỗ và da. Nhưng nay quan điểm cũng khác đi, cuộc sống của thế hệ trẻ với tốc độ nhanh và nhu cầu kết nối liên tục là cơ sở để Mercedes-Benz giới thiệu A-Class, mẫu xe mang tính cách mạng trong thiết kế và thừa hưởng một loạt loạt tính năng vốn chỉ có thể kỳ vọng ở dòng cao cấp của Mercedes-Benz đàn anh. Đêm ra mắt A-Class đã mang đến sự trải nghiệm mới với không gian giải trí mang hơi thở và nhịp sống đô thị của giới trẻ Việt Nam, kết hợp âm nhạc electronic, ánh sáng. Chị Nguyễn Phương Thúy, 26 tuổi, Giám đốc nhãn hàng của một công ty tiêu dùng nhanh chia sẻ: “Không gian âm nhạc và cách xuất hiện của xe A-Class đã mang đến nhiều bất ngờ cho tôi. Đêm hội A-volution và màn ra mắt của A-Class mang lại nhiều cảm xúc cho tôi. Tôi khám phá ra một khía cạnh khác của Mercedes-Benz - sự trẻ trung, tinh thần tiên phong và cũng rất thời thượng”. Anh Trần Hải Đăng, chủ của một công ty Digital Marketing cho biết: “Thiết kế của chiếc xe thu hút tôi ở mọi góc độ khác nhau. Tôi muốn mua chiếc A250 Sport AMG màu trắng địa cực (Polar) với dây seat belt màu đỏ trong thời gian tới”. Với phong cách sống “đam mê thử thách công việc, tận hưởng cuộc sống muôn màu”, thế hệ A-volution năng động xem A-Class là một người bạn đồng hành trong mọi khoảnh khắc của cuộc sống. Do đó, Mercedes-Benz mang đến cơ hội nâng cấp thời gian bảo hành cho xe lên 4 năm (áp dụng từ 1/7). Sự xuất hiện của A-Class ở Việt Nam hiện thực hoá hình ảnh mới mẻ của Mercedes-Benz về xe sang cỡ nhỏ: độc đáo, cá tính, giàu cảm xúc và thon gọn hơn. Những con số thú vị về A-Class xem Phương Thảo