Harley Davidson độ cho tay đua vô địch Mẫu xe độ dành riêng cho Shane "Shakey" Byrne, tay đua từng ba lần vô địch giải BSB (British Superbike Championship) và gắn liền với con số 67.Tác phẩm của hãng độ Shaw Speed & Custom, đại lý cấp một của Harley Davidson tại Anh, dựa trên chính chiếc Harley Davidson FLS Softail Slim của Byrne. Harley Davidson độ cho tay đua từng 3 lần vô địch giải British Superbike Championship. Chiếc xe nguyên bản được tháo rời các bộ phận, với ý tưởng là tạo ra một tác phẩm đơn giản nhưng ấn tượng, sau đó được lắp ghép với các linh kiện từ hãng Roland Sands Design và Performance Machine, tạo ra mẫu xe mới mang tên "67". Bình dầu chế lại được kéo dài, chữ "67" màu xanh lá sơn 3D tạo hiệu ứng đặc biệt trên nền bình xăng tối màu. Phần đầu xe thay đổi với phong cách FX. Phuộc trước thon nhỏ, đen bóng. Bộ khung và phần lớn các chi tiết sơn cùng màu đen. Thanh giằng phuộc RSD thay cho chắn bùn trước nguyên bản. Bộ vành Boss Contrast Cut và bộ kit phía sau Performance Machine Phatail 240 mm. Vành trước 21 inch và vành sau 18 inch. Một số chi tiết như yên xe và bình xăng của Roland Sands Design. Tay lái hiệu Bitwell. Lốp xe Avon. Lương Dũng