Màn trình diễn mạo hiểm với Honda Dream Hai thanh niên người Malaysia không mang bất cứ thiết bị bảo hiểm nào, một người đi chân đất, vừa giữ thăng bằng ở nhiều tư thế, vừa bốc đầu chiếc xe 100 phân khối.>>Xem clip Đoạn dây thòng từ trên cao xuống đất là nguyên nhân khiến cả người điều khiển và chiếc xe trượt tuyết bị kéo văng lên trước khi rơi xuống nền tuyết trắng xóa. Màn thể hiện của nhóm thanh niên đi môtô kết thúc bằng một vụ va chạm giữa hai thành viên do không hiểu ý nhau. Một trong số các nạn nhân là Aprilia RS75. Chiếc xe có camera hành trình phóng bạt mạng trên đường nội thị. Kim chỉ tốc độ 170 rồi 180 km/h. Xe lao vào đường hầm mà không hề giảm tốc. Hai anh chàng này dường như vừa xem "Fast and Furious 6", nhưng kết cục chắc chắn không giống trong tưởng tượng. Định vượt trái, nhưng phần đường hẹp và cú nhích sang của ôtô khiến tay lái môtô mất kiểm soát và lao sang đầu xe của làn ngược chiều. Mỹ Anh