Volvo trình làng phiên bản S60 đặc biệt Volvo ra mắt phiên bản S60 đặc biệt hợp tác cùng Polestar tại Australia với số lượng giới hạn chỉ 50 chiếc bán ra.Ra mắt concept Volvo S60 Polestar lần đầu tiên vào năm 2012, mẫu sedan thể thao dành được nhiều sự quan tâm tích cực của người tiêu dùng, vì thế Volvo và Polestar, hãng chuyên thiết kế xe đua đã cân nhắc cho ra đời mẫu xe đặc biệt với chỉ 50 chiếc bán ra. Volvo S60 Polestar. Ảnh: Indianautobolg. Volvo ca ngợi S60 sẽ là mẫu sedan sang trọng đầy tính thể thao với tốc độ cao nhất bất kể thời tiết. Polestar đã cải tiến S60 với bộ cân bằng mới, một số chi tiết sợi carbon, hệ thống giảm xóc mới có độ cứng lớn hơn 80% so với phiên bản S60 thông thường. Xe sử dụng động cơ turbo 3,0 lít 6 xi-lanh sản sinh công suất 345 mã lực, mô-men xoắn cực đại trên 500 Nm, hệ thống truyền động 4 bánh cùng hộp số tự động 6 cấp. S60 Polestar tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,9 giây. Mức giá bán ra tại Australia cho phiên bản đặc biệt Volvo S60 Polestar vào khoảng 105.000 USD. Minh Hy