Siêu xe Lamborghini Cabrera lộ diện trên đường thử Mẫu xe được cho là người kế nhiệm của Gallardo xuất hiện trên đường thử với lớp ngụy trang kín mít.Cách đây vài ngày rộ lên bộ ảnh trên internet được cho là của Cabrera sẽ thay thế Gallardo với thiết kế nhiều nét tương đồng với Aventador và Sesto Elemento. Mới đây nhất, tay săn ảnh Filippa K đã chụp một số hình ảnh của Cabrera trên đường thử với lớp ngụy trang kín mít. Lamborghini Cabrera trên đường thử. Hình khối của Cabrera khá giống với Gallardo nhưng nhiều khẳ năng những đường nét thiết kế thân xe sẽ có sự đột phá mạnh mẽ. Siêu xe mới sẽ sử dụng vật liệu sợi carbon hợp kim nhôm, sợi thủy tinh nhẹ đưa trọng lượng xe về ngưỡng 1.500 kg, khung gầm sẽ dùng chung với mẫu V8 thế hệ tiếp theo ra mắt vào năm 2015. Lamborghini Cabrera sử dụng động cơ 5,2 lít V10 cho công suất khoảng 600 mã lực. Hệ thống giới hạn hoạt động xi-lanh trên Aventador 2013 nhiều khả năng cũng sẽ được tích hợp trên đàn em Gallardo. Cabrera cũng sẽ có các phiên bản sử dụng hệ dẫn động cầu sau và dẫn động 4 bánh. Tổng thể kích thước khá tương đồng với Gallardo. LamborghiniGallardo ra mắt vào năm 2003 và nhanh chóng tiêu thụ số lượng lớn trên toàn thế giới. Tới 12.000 chiếc đã xuất xưởng Sant'Agata Bolognese. Người kế nhiệm Gallardo, cái tên Cabrera được đặt theo truyền thống của Lamborghini, đây là tên của một giống bò tót ở Tây Ban Nha với sức mạnh nổi trội. Cabrera sẽ ra mắt tại triển lãm Frankfurt 2013 vào cuối năm và bán ra sau đó vài năm. Phần đuôi có đường nét khác với Gallardo. Minh Hy