Ôtô mất lái chạy lùi như tên bắn Camera an ninh ở một ngã tư tại San Rafael (California, Mỹ) ghi lại cảnh một chiếc xe suýt đâm vào hai người đang dắt chó đi dạo trên hè. Dù chạy lùi, chiếc sedan màu đen lao với tốc độ chóng mặt.Người cầm lái được cho là một bà cụ 93 tuổi. May mắn không ai bị thương. Tay lái môtô mạo hiểm trồng cây chuối trên chiếc sportbike. Nhưng pha trình diễn kết thúc trong thất bại khi người điều khiển trượt ngã xuống đường, còn xe bon bon thẳng tiến và lao vào bục bê tông. Chiếc Volkswagen Golf MK III vượt xe có camera hành trình. Nhưng dường như những chiếc lốp quá mòn khiến xe trượt vào vệ đường, xoay ngang rồi lộn vòng giữa đám bụi mịt mù. Chiếc xe thể thao lao qua một đường hầm ở Mátxcơva với vận tốc 240 km/h và tài xế kịp đạp phanh khi nhìn thấy vài chiếc xe cùng chiều phía trước. Nhưng ra khỏi hầm, xe lại tăng tốc và có lúc đạt khoảng 300 km/h. Một ngày tồi tệ cho cả tay lái mạo hiểm, người quay phim và "chim ưng" Hayabusa. Màn bốc đầu thất bại và siêu môtô trượt thẳng về phía đối diện. Mỹ Anh