'Chiến binh' Honda CB150R Streetfire độ Mẫu nakedbike hạng nhỏ là mục tiêu mới của các tay độ xe và một trong số đó xuất hiện tại Hội chợ Jakarta 2013 với những thay đổi ấn tượng.Chiếc xế độ được đặt tên CB150R Streetfire Pro Fighter. Màu sơn trắng nguyên bản được thay bằng màu xám, còn bộ khung Trellis sơn màu sáng tương phản. Đèn pha hầm hố được thay bằng một bề mặt phẳng với bóng đèn HID nhỏ nằm lệch tâm. Honda CBR150R Streetfire độ tại Jakarta. Để tăng thêm tính thể thao, tay lái mới ngắn hơn và yên xe đơn được vuốt thon hơn. Hệ thống treo trước dạng hành trình ngược giống các loại môtô phân khối lớn và treo sau dạng monoshock của Showa thay cho các chi tiết nguyên bản. Xe sử dụng bộ phanh đĩa hiệu Tokico cho cả bánh trước và bánh sau. Ngoài ra là ống xả Termigoni hoàn thiện ngoại hình cá tính của Streetfire Pro Fighter. Honda CB150R Streetfire tiêu chuẩn trang bị động cơ 150 phân khối, cam đôi DOHC, xi-lanh đơn phun xăng điện tử giống như CBR150R. Phuộc trước dạng telescopic và treo sau dạng đơn Monoshock. Hộp số 6 cấp. Động cơ trên CB150R hiện cho công suất 17,6 mã lực tại vòng tua 10.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12,7 Nm tại 8.500 vòng/phút. Xe có giá 2.300 USD tại Indonesia. Mỹ Anh