Đi xe máy xuyên Việt thử nghiệm tiết kiệm xăng Hành trình "Thách thức giới hạn" dự kiến kéo dài trong 20 ngày đã khởi hành tại Cà Mau vào ngày 11/6 và kết thúc tại Hà Giang qua nhiều loại địa hình với chiều dài gần 2.500km.TP HCM, Đà Nẵng và Tuyên Quang là những nơi tương ứng với các loại địa hình đô thị, đồng bằng và đồi núi để thử nghiệm xe. Chương trình do Tạp chí Autocar Vietnam tổ chức Roadtrip 2 mang tên "Thách thức giới hạn" với mục đích thử nghiệm mức độ tiết kiệm nhiên liệu của mẫu xe máy phổ thông Suzuki Viva 115 FI trên hành trình dọc chiều dài đất nước. Đối tượng thử nghiệm của hành trình lần này là mẫu xe Suzuki Viva 115 FI, một mẫu xe gắn máy dòng phổ thông dành cho mọi lứa tuổi. Ban tổ chức sẽ thử nghiệm 4 chiếc xe Suzuki Viva trên từng địa hình đường dưới sự giám sát của kỹ thuật viên và biên tập viên Autocar Vietnam. Trước đó, Autocar Vietnam cũng đã công bố số liệu tiết kiệm nhiên liệu "đáng nể" của mẫu xe thử nghiệm đạt được thông qua đo đạc thực tế với mức tiêu thụ 1 lít cho 100km (cùng với các hệ số 1.1 cho đường đồng bằng và 0.85 cho đường đồi núi). Kết thúc chuyến hành trình, tạp chí Autocar Vietnam sẽ đưa ra con số thử nghiệm thực tế cuối cùng về mức độ tiêu thụ nhiên liệu của xe. Đồng thời, các hoạt động liên tục trong suốt hành trình cũng là cách để tạp chí đánh giá sự bền bỉ và khả năng vận hành mạnh mẽ của mẫu xe này sau chuyến xuyên Việt gần 20 ngày. Bên cạnh việc thử nghiệm xe, chương trình còn tổ chức các hoạt động xã hội bên lề như giao lưu với những gương mặt tiết kiệm năng lượng, vệ sinh bờ biển, trồng cây xanh, thi chạy xe tiết kiệm nhiên liệu, triển lãm ảnh trực tuyến… Minh Trí