Audi SQ5 giá từ 51.900 USD tại Mỹ Hãng xe Đức công bố giá bán mẫu SUV động cơ siêu nạp có mặt tại các showroom từ cuối mùa hè.Audi SQ5 sử dụng động cơ 3 lít V6 TFSI siêu nạp công suất 354 mã lực và mô-men xoắn cực đại 470 Nm. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh Quattro giúp chiếc SUV tăng tốc từ 0 lên 97 km/h sau 5,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Audi SQ5 có giá gần 52.000 USD tại Mỹ. Sức mạnh của SQ5 tăng 82 mã lực và 70 Nm so với Q5 bản 3.0L tiêu chuẩn. Trong khi đó, SQ5 phiên bản dành cho thị trường châu Âu sử dụng động cơ dầu tăng áp turbin kép công suất 313 mã lực và mô-men xoắn 650 Nm. Cũng như tất cả các mẫu S, SQ5 có chút thay đổi về ngoại hình so với Q5. Giá để hàng trên nóc bằng nhôm là trang bị tiêu chuẩn, cũng như vành xe kích thước 20 inch (tùy chọn loại 21 inch). Ba-đờ-sốc trước và sau thiết kế lại, lưới tản nhiệt và bộ khuếch tán màu xám, vỏ gương chiếu hậu bằng nhôm. Trong cabin là ghế ngồi bọc da Alcantara, nhưng người mua cũng có thể lựa chọn da Nappa chất lượng cao. Audi cho biết các chi tiết bằng nhôm cùng gỗ đen khảm và hệ thống âm thanh 14 loa hiệu Bang & Olufsen đều có trong danh sách tùy chọn. Lương Dũng