Suzuki Burgman Excutive ABS 2013 về Việt Nam Phiên bản mới và cao cấp nhất của mẫu xe tay ga 650 phân khối, Suzuki Burgman Excutive ABS 2013 vừa cập cảng Sài Gòn.Suzuki Burgman Excutive ABS 2013 do Motor Quyền Lan nhập về Việt Nam. Burgman phiên bản cao cấp đời 2013 được nhà sản xuất xe môtô Nhật Bản trang bị hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), gương chiếu hậu gập điện, và cụm đèn pha được thiết kế bắt mắt hơn. Phiên bản xe 2013 được trang bị thêm cặp đèn định vị phía trước nằm ngoài cụm đèn pha. Thân xe mới tạo được thiết kế ngoại hình thể thao, bắt mắt hơn. Cụm đèn hậu phía sau được thiết kế mới hoàn toàn mang lại cái nhìn trẻ trung hơn khi bắt gặp Burgman 2013 từ phía sau. Yên vẫn là kiểu thiết kế vị trí hai người ngồi tách biệt với cục gù tựa lưng giúp người cầm lái và người ngồi sau thoải mái trên những hành trình dài. Thắng tay cũng thay đổi vị trí nằm dưới yên, thay vì nằm dưới bửng trước như trên những chiếc xe đời cũ. Khoang chứa bên dưới yên giảm khoảng 6 lít nhưng với dung tích gần 50 lít thì xe vẫn có khả năng chứa đồ thoải mái. Bảng điều khiển mới với phong cách side-by-side cho đồng hồ tua máy và tốc độ thay cho màn hình hiển thị kĩ thuật số cũ. Thiết bị tiêu chuẩn trên xe bao gồm sưởi yên và bao tay, màn hình điện tử điều chỉnh và gương có thể gập lại với một nút nhấn. Động cơ vẫn có dung tích 638 phân khối nhưng khả năng tiêu hao nhiên liệu tốt hơn khoảng 15% theo như Suzuki công bố. Khung xe thay đổi với góc lái dốc hơn, cho khả năng xử lý nhanh. Như người tiền nhiệm, xe vẫn có 2 chế độ hoạt động là Drive và Power. Ngoài ra còn một chế độ bán tự động 6 cấp sử dụng các nút trên tay lái bên trái để thay đổi vị trí tốc độ hộp số mà không cần ly hợp. Với chế độ Power xe có khả năng lướt nhanh, trong khi chế độ Drive lại khá nhẹ nhàng và sang trọng. Burgman mới có giá tham khảo khoảng 13.000USD tại thị trường Mỹ. >> Ảnh chi tiết Suzuki Burgman Excutive ABS 2013 ở Sài Gòn Đức Quang