Volkswagen Touareg 2019 - SUV mới tiệm cận hạng sang Mẫu xe đa dụng đầu bảng của thương hiệu Đức sở hữu thiết kế hiện đại và hàng loạt công nghệ như xe sang.Volkswagen (VW) chọn Trung Quốc, thị trường quan trọng hàng đầu của hãng xe Đức để giới thiệu Touareg 2019, mẫu SUV cỡ lớn thế hệ thứ ba. Xe phát triển trên nền tảng MLB tương tự những mẫu xe sang như Audi Q7, Porsche Cayenne hay Lamborghini Urus. VW Touareg 2019ra mắt tại Trung Quốc. So với thế hệ cũ, VW Touareg 2019 lột xác thiết kế. Ngoại thất trau chuốt và mang dấu ấn ngôn ngữ tạo hình trên dòng sedan Arteon mới. Lưới tản nhiệt mở rộng, nối liền đèn pha thích ứng với mỗi bóng bao gồm không dưới 128 bóng LED nhỏ hợp thành. Đuôi xe tạo hình mới, đèn tín hiệu báo rẽ dạng LED.  Nội thất  VW Touareg 2019 ra mắt tại châu Âu trang bị động cơ diesel tăng áp 3 lít V6 với hai tùy chọn mức công suất: 231 mã lực hoặc 286 mã lực. Động cơ xăng xuất hiện sau vào mùa hè loại V6, công suất 340 mã lực. Phiên bản cao nhất lắp động cơ diesel V8 công suất 421 mã lực. Khách hàng Trung Quốc có thêm lựa chọn phiên bản hybrid với công suất động cơ 367 mã lực, trong khi thị trường châu Âu tương tự nhưng thời điểm ra mắt chưa xác định. VW chưa công bố giá bán của Touareg 2019. Phiên bản hiện hành giá từ 49.500 USD. Khi tự nâng cấp mình thành xe sang, VW muốn đặt Touareg cạnh tranh với các đối thủ như Audi Q7, BMW X5, Mercedes GLE.