Những mẫu xe tệ nhất năm 2018 Danh sách xe thất bại nhất thị trường Mỹ gồm những mẫu tệ nhất về tổng thể, về chất lượng hay độ tin cậy.Hệ thống treo cứng ngắc, ghế phẳng, tư thế lái như "đang ngồi ghế văn phòng" là những điểm trừ khiến Fia 500L có điểm tổng thể tệ nhất trong bảng xếp hạng của Điểm tổng thể tệ nhất: Fiat 500L Mẫu xe Italy có một loạt khiếm khuyết. Điểm chạy thử đáng buồn do hệ thống treo cứng, ghế phẳng, tư thế ngồi quá thẳng. 500L cũng bị cho điểm thấp trong thử nghiệm va chạm phía trước của Viện bảo hiểm an toàn đường bộ Mỹ (IIHS). May mắn là mẫu xe nhập có một số ưu điểm ở khả năng vào cua, không gian nội thất rộng rãi, tầm quan sát tốt và việc lên, xuống xe dễ dàng. Động cơ 1.4 turbo có mức tiêu hao nhiên liệu 8,7 lít/100 km đường hỗn hợp. Nhưng những số điểm thấp nhất ở những hạng mục quan trọng nhất khiến 500L chiếm ngôi quán quân của những xe thất bại nhất. Điểm chạy thử tệ nhất: Mitsubishi Mirage Mức giá thấp (từ 13.400 USD), tiết kiệm nhiên liệu (6,36 lít/100 km đường hỗn hợp) là hình ảnh hấp dẫn về một phương tiện đi lại đầy kinh tế. Nhưng Mirage nhanh chóng gây thất vọng khi ai đó lái chiếc xe cỡ nhỏ này, theo Những nâng cấp nhỏ mới đây giúp Mirage nhỉnh hơn về công suất, tương thích Android Auto và Apple CarPlay. Hệ thống phanh cũng được cải tiến. Nhưng những điểm mới không giúp cải thiện khả năng vận hành "vụng về và yếu", động cơ 3 xi-lanh bị rung khiến xe tăng tốc chậm và ồn. Không gian nội thất khá rộng rãi, nhưng gây cảm giác buồn tẻ, rẻ tiền và không chắc chắn. Theo tư vấn của Độ tin cậy dự kiến thấp nhất: Ram 3500 Ram 3500 hiện hành được nâng cấp với động cơ 5.7 V8 công suất 383 mã lực tiêu chuẩn. Nhưng khách hàng có thể chọn bản mạnh hơn là loại turbodiesel 6.7 Cummins.Tuy nhiên, sức mạnh không phải tất cả. Những rắc rối liên quan đến độ tin cậy nằm ở hệ thống treo và lái, hệ thống nhiên liệu, làm mát động cơ, tiếng ồn và rò rỉ. Điểm hài lòng của người sở hữu thấp nhất: Mercedes GLA Chỉ 44% người sở hữu tham gia khảo sát cho biết họ có thể sẽ lại mua GLA nếu có cơ hội. Tỷ lệ này khiến GLA nằm cuối danh sách những mẫu xe hiện hành về độ hài lòng của người sử dụng. Người sở hữu chê nhất về giá trị, sau đó đến sự tiện nghi. Mức tiết kiệm nhiên liệu tệ nhất: Nissan Armada Mẫu SUV cỡ lớn có mức tiêu hao nhiên liệu tới 16,8 lít/100 km đường hỗn hợp. Ngoài ra, Armada còn bị đánh giá thấp do khả năng vận hành vụng về. Một số điểm mạnh như động cơ mạnh và êm, cách âm tốt và khả năng cẩu kéo đáng nể. Điểm tránh va chạm thấp nhất: Chevrolet Silverado 2500 Silverado HD được đánh giá là một chú ngựa thồ thực sự, nhưng không phải là nhà vô địch vượt chướng ngại vật. Tốc độ khi cần chuyển làn nhanh (để tránh va chạm) chỉ là 70 km/h, thấp nhất so với những xe khác, gồm cả xe tải. Nếu chiếc xe có thể chuyển làn nhanh ở tốc độ cao hơn, tài xế sẽ cảm thấy tự tin hơn, theo Kém êm ái nhất: Ford Fiesta ST Fiesta bản thường mang lại trải nghiệm lái thú vị nhờ khả năng vận hành nhanh nhẹn, hệ thống treo hấp thu phần lớn cú nảy, xóc trên đường. Nhưng phiên bản Fiesta ST tập trung vào hiệu suất lại bỏ qua độ êm ái để tăng khả năng vận hành. Ngay cả ở bề mặt đường dường như rất êm ái, thì ngồi trên Fiesta ST có thể cảm thấy lo lắng, bất an bởi những chuyển động ngắn và mạnh. Fiesta sẽ dừng sản xuất vào cuối năm 2019.