9 cách chống trộm xe máy Để bảo đảm phi vụ thành công, trộm chuyên nghiệp sẵn sàng theo dõi quy luật sinh hoạt của chủ xe và chộp lấy cơ hội khi họ sơ hở.Trộm xe chuyển nghiệp rất nguy hiểm bởi thường lên kế hoạch trước, mang theo đồ nghề và không bao giờ thiếu kinh nghiệm. Với những chiếc xe trong tầm ngắm, chúng sẵn sàng đeo bám, thu thập thói quen sinh hoạt của chủ nhân, và ra tay một cách mau lẹ. Dưới đây là những cách đề phòng hữu hiệu nhất. Khóa phanh đĩa Xe của bạn sẽ an toàn hơn nếu chính kẻ gian không nhận ra sự hiện diện của nó. Điều này đặc biệt có ý nghĩa khi bạn phải rời xe trong thời gian dài như vào ban đêm hoặc khi làm việc. Sẽ là tốt hơn nếu xe được để trong nhà, khu vực được che chắn hạn chế tầm nhìn. Hoặc ít nhất hãy dựa xe tại khu vực có camera quan sát. Hầu hết xe máy ngày nay đều trang bị khóa cổ. Dù việc phá không phải khó, nhưng tạo ra nhiều trở ngại. Đây là công việc đơn giản nhất để chống trộm vì thế hãy luyện tập để tạo thành thói quen. Biện pháp này không những ngăn kẻ gian di chuyển xe mà còn có thể tạo ra tiếng động khi chúng cố gắng lấy. Chiếc khóa nhỏ đôi khi cũng khiến trộm nản lòng từ bỏ ý định. Dù sử dụng bất kỳ loại thiết bị bảo vệ nào bạn cũng cần nhớ đến 2 thứ, khóa lơ lửng và vòng qua khung xe. Khóa đặt ngay trên mặt đất là vị trí thuận lợi nhất để kẻ gian vô hiệu hóa nó. Tất nhiên không một trên trộm nào cưa khung của chính chiếc xe đang định lấy. Hiển nhiên càng nhiều lớp bảo vệ, xe càng an toàn. Kẻ gian có thể chuẩn bị đồ nghề phá lớp khóa thứ nhất, nhưng không sẵn sàn cho mọi tình huống. Chuông báo động có thể tạo ra tiếng ồn lên tới 110 dB. Nó khiến người xung quanh xe chú ý. Đây chính xác là điều mà kẻ gian muốn tránh. Trong một vài tính huống dù gắn chuông báo động hay không, hãy cứ làm như xe của bạn có gắn chuông. Với tiểu xảo này khiến trộm nghi ngời và tìm cách xác nhận. Đó là cơ hội cho bạn. Dù lấy được xe, trộm cũng sẽ không thể tẩu thoát với một chiếc xe tắt máy và đó là lý do để gắn thêm công tắc bí mật cho hệ thống đánh lửa. Việc cài đặt này khá dễ dàng và vô hại với động cơ. Điều quan trọng ở đậy là tìm vị trí đặt khóa. Thói quen khép cửa hờ, dựng xe trong nhà vẫn cắm khóa trên ổ là kịch bản của không ít vụ mất trộm xe gần đây. Hãy mang chìa và giấy đăng ký theo người khi rời khỏi xe bởi nếu có những thứ này việc tẩu tán của kẻ gian sẽ dễ hơn nhiều. Thiết bị định vị đặt ở chỗ bí mật sẽ là yếu tố bất ngờ cho dù đó là trộm chuyên nghiệp. Nó hỗ trợ việc xác định vị trí xe nhanh chóng. Bảo Sơn