Honda City - mẫu xe thể thao cá tính Hãng Honda Việt Nam vừa tung ra thị trường dòng xe thể thao nhỏ gọn, cá tính, với giá bán từ 540 triệu đến 580 triệu đồng.Honda City sẽ lần lượt được trưng bày từ 9h đến 21h các ngày 21-23/6 tại trung tâm thương mại Vincom Center B (số 72 Lê Thánh Tôn, quận 1, TP HCM) và từ 8h30 đến 20h30 các ngày 5-7/7 tại Vincom Center Bà Triệu (mặt giao đường Bà Triệu và Thái Phiên, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Bên cạnh cơ hội lái thử xe, khách hàng còn được tham gia các hoạt động giải trí tương tác thú vị với Honda City để nhận những phần quà hấp dẫn. Sự kiện khám phá Honda City giúp khách hàng được trải nghiệm thực tế một trong những mẫu xe có độ tin cậy cao nhất của Honda. Sở hữu thiết kế bên ngoài thể thao, năng động, không gian nội thất rộng rãi cùng khả năng vận hành vượt trội và tiết kiệm nhiên liệu, Honda City được gần 2,3 triệu khách hàng trên toàn thế giới lựa chọn. Đến nay, Honda City đã bán ở 92 quốc gia và giành được một bộ sưu tập các giải thưởng uy tín. Honda City hoàn toàn mới đã ra mắt khách hàng Việt Nam vào ngày 11/6 vừa qua mang đến sự lựa chọn hấp dẫn cho khách hàng trong phân khúc xe hạng B. Xe có giá bán lẻ đề xuất 540 triệu đồng cho phiên bản số sàn và 580 triệu đồng cho phiên bản số tự động (đã gồm VAT) với 5 phiên bản màu sắc sống động. Vừa mới ra mắt, mẫu xe nhỏ gọn này đã nhận được gần 300 đơn đặt hàng cùng sự quan tâm rất lớn từ phía khách hàng. Khách hàng mua Honda City mới sẽ nhận được chương trình bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km đầu tiên tùy thuộc theo điều kiện nào đến trước. Ngoài ra, Honda Việt Nam cũng đưa ra các gói gia hạn bảo hành để khách hàng có thể chọn lựa. Minh Trí