Kevils 'thổi hồn' cho BMW cũ Magnum và Flame dựa trên mẫu siêu môtô vang bóng một thời BMW R100, được hãng độ Kevin Hill phục chế, lắp đặt nhiều bộ phận tiên tiến.Kevils tạo ra rất nhiều chiếc BMW tuyệt đẹp dành cho khách hàng với nguyên tắc tôn trọng nguyên mẫu. Hai chiếc giống hệt nhau dựa trên R100 được tạo ra để tham dự cuộc thi môtô đã đến tay khách hàng trong sự hài lòng tuyệt đối. Mẫu BMW R100 được phục chế lại thành những chiếc xe bắt mắt. Magnum trong tông màu vàng đen là một chiếc R100, sản xuất năm 1980, chỉ có một chỗ bọc da hoàn toàn, phanh đĩa phía sau, những chi tiết mặt bên được làm bằng thép không gỉ, bình xăng con màu đen và đường ống bọc titan. Cũng như tất cả những xe khác của Kevils, đồng hồ tốc độ sử dụng công nghệ kỹ thuật số, nắp bình xăng sơn vàng của Chrysler. Flame - màu xanh là một chiếc xe cổ điển R100 đời 1979, yên bọc da, chắn bùn ngắn phía sau bằng nhôm, phía dưới yên được bọc hai tấm lưới bằng thép không rỉ, hai bên hông thùng xăng được sơn màu xanh, phần còn lại của chiếc xe là màu đen của than chì và sáng bóng của chrome. BMW R100 bắt đầu được sản xuất vào năm 1980 và kết thúc năm 1984, trong thời gian này, có 10.111 chiếc được xuất xưởng. Xe sử dụng động cơ Boxer 4 thì, làm mát bằng không khí, dung tích 980 phân khối, công suất cực đại 67 mã lực ở 7000 vòng/phút, mô men xoắn 72Nm. >> Thêm ảnh BMW Lê Gia