Lamborghini Gallardo LP 550-2 Ấn Độ ra mắt Gallardo LP 550-2 phiên bản giới hạn mà Lamborghini dành riêng cho thị trường Ấn Độ với bộ áo mô phỏng lá cờ đất nước đa tôn giáo.Phiên bản Gallardo dành riêng cho Ấn Độ là một phần trong các hoạt động kỷ niệm 50 năm ngày thành lập hãng siêu xe Italy. Chỉ có 6 chiếc được sản xuất với lớp sơn đặc biệt ba màu vàng, trắng, xanh như trên lá cờ Ấn Độ và chỉ có 2 chiếc trùng nhau kiểu sơn, còn lại đều có sắc thái riêng biệt. Gallardo LP 550-2 phiên bản đặc biệt tại Ấn Độ. Ảnh: Indianautosblog. Màu vàng chủ đạo như trên nhiều mẫu xe khác của Lamborghini, điểm nhấn nằm ở hai vạch màu trắng và xanh chính giữa thân xe kéo dài từ mũi xe tới động cơ nằm phía sau. Trong khi đó nội thất lấy màu đen làm gam màu chủ đạo. Điểm nhấn bởi những đường chỉ khâu ba màu trắng, vàng, xanh. Ghế lái khâu chỉ xanh, ghế khách màu cam, trong khi cửa, bảng điều khiển lại khâu màu trắng. Động cơ 5,2 lít V10 cho công suất 550 mã lực. Hộp số sàn 6 cấp và hệ truyền động cầu sau. Hộp số tự động hóa e-gear là yếu tố tùy chọn. Phiên bản đặc biệt có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,9 giây. Duy nhất 6 chiếc xuất xưởng với mức giá tại Ấn Độ vàokhoảng 520.000 USD. Minh Hy