BMW tạo dựng phong cách thiết kế xe hơi tương lai BMW đang trên con đường thiết lập các tiêu chuẩn mới cho ngôn ngữ thiết kế của nền công nghiệp ôtô thế giới.Tương lai ngành công nghiệp ôtô thế giới sẽ cho ra đời những mẫu xe có thiết kế bắt mắt, không khí thải, động cơ điện, sử dụng vật liệu thân thiện với môi trường, có tình bền vững tài nguyên như sợi carbon là những tiêu chí mà BMW đang thực hiện và định hướng cả những hãng xe khác. BMW i8 concept. Ảnh: BMW. Thể hiện ở các mẫu xe thế hệ i như BMW i8 hay i3 với công nghệ toàn điện, từ động cơ đến hệ thống điều khiển điện tử iDrive như nhắc nhở, đỗ xe, kết nối, hạn chế tối đa thao tác thay chân phức tạp, tăng tính tương tác giữa người và xe qua các mệnh lệnh. Thân thiện với người sử dụng và môi trường đô thị là tiêu chí chủ đạo định hướng các yếu tố cốt lõi trong thiết kế dòng sản phẩm mới. Xe còn có khả năng đồng bộ hóa với các thiết bị điện tử khác như smartphone để có thể điều khiển thao tác từ xa và kiểm tra thông số xe. Các đường nét trên xe tối đa hóa không gian mở, thiết kế hình ảnh 3D, kính xuyên thấu tăng hiệu ứng ánh sáng. Trong chiến dịch marketing cho sản phẩm mới dòng i của mình, BMW nhấn mạnh sự quan trọng của cộng tác (collaboration) trong xu hướng thiết kế mới. Rõ ràng với thế giới ngày càng mở, sự giao lưu và hợp tác của con người với nhau cũng như với máy móc trở nên gần nhau hơn, thì ôtô cũng không nằm ngoài vòng cuốn đó. Ngồi trong xe hơi nhưng có thể tương tác với thế giới bên ngoài thông qua hệ thống kết nối mà không cần tới nhiều dụng cụ khác là sự tối ưu hóa mà BMW hướng tới. Không gian nội thất hạn chế tối đa các nút bấm của BMW i3. Ảnh: BMW. Các hãng khác cũng đang trong quá trình tìm kiếm sự mới mẻ trong thiết kế và sử dụng động cơ thân thiện với môi trường. Ánh sáng chỉ đến từ đèn xe không tạo ấn tượng bằng những đường nét lung linh, đa chiều trên thân xe. Sự thành công của BMW i8 hay i3 chắc chắn sẽ tạo nên "kim chỉ nam" mới trong thiết kế mà nếu không đi theo, các hãng xe sẽ mất đi năng lực cạnh tranh trên thị trường. Minh Hy