Chevrolet Cruze 1.8AT 2013 giá 649 triệu tại Việt Nam Phiên bản mới của Cruze 1.8AT có những tinh năng mới như khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động và gương sấy.Ra mắt từ 2010, lần đầu tiên Cruze được làm mới với những thay đổi nhằm vào tính năng hơn là thiết kế. Nếu Cruze 2010 có 3 phiên bản là LS, LT và LTZ thì đời 2013 chỉ có hai phiên bản LS trang bị động cơ 1.6 đi cùng số sàn 5 cấp và LTZ trang bị động cơ 1.8 số tự động 6 cấp. Chevrolet Cruze có thêm tính năng mới. Những tính năng mới trên phiên bản LTZ gồm khởi động bằng nút bấm. Điều hòa tự động, gương gập và sấy điện. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, hai túi khí cho hàng ghế trước. Cảm biến lùi. Các trang bị cơ bản khác giữ nguyên như ghế điện 4 hướng, ghế da. Động cơ 1.8 không có cải tiến với kiểu I4 dung tích 1,8 lít, công suất 139 mã lực tại vòng tua 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 176 Nm ở 3.800 vòng/phút. Mức tiêu hao nhiên liệu theo công bố của Chevrolet là 7,8 lít cho 100 km đường hỗn hợp. Mức giá dành cho bản 1.8AT là 649 triệu đồng, nhỉnh hơn 3 triệu so với bản cũ. Như vậy để cạnh tranh, Chevrolet định vị Cruze có mức giá thấp chỉ nhỉnh hơn Vios một chút trong khi phân khúc nằm cùng Altis. >> Thêm ảnh Chevrolet Cruze 1.8AT Trọng Nghiệp