S-class Pullman thay thế Maybach xuất hiện vào 2014 Nhằm thay thế thương hiệu siêu sang bị khai tử trong năm nay, Mercedes sẽ trình làng S-class Pullman dự kiến trong tháng 5/2014.Dòng S-class hiện hành gồm có phiên bản tiêu chuẩn với trục cơ sở 3.035 mm và phiên bản LWB (long wheelbase) với trục cơ sở kéo dài 3.165 mm. Nhưng theo trang Ngoài phiên bản tiêu chuẩn và bản trục cơ sở kéo dài, S-class sẽ có bản Pullman cao cấp nhằm thay thế các mẫu Maybach siêu sang. Trong ảnh là S-class 2014. Với trục cơ sở khoảng 3.465 đến 3.515 mm, S-class Pullman có chiều dài tổng thể khoảng 6 m. Thị trường mục tiêu của mẫu xe sang mới là Trung Quốc, nơi các phiên bản trục cơ sở dài "làm mưa làm gió". Kẻ thay thế của Maybach sẽ có 3 hàng ghế với 2 hàng ghế sau đối diện nhau. Ngoài ra, bên cạnh 3 phiên bản trên, S-class có thể còn bao gồm cả một phiên bản mui trần, một bản coupe 2 cửa và một bản coupe 4 cửa. Được Wilhelm Maybach thành lập năm 1909 nhưng ngày nay, Maybach là thương hiệu thuộc quyền sở hữu của tập đoàn Daimler AG. Tháng 11/2011, hãng mẹ ra thông báo sẽ khai tử thương hiệu con vào năm 2013 và xuất xưởng chiếc Maybach cuối cùng vào tháng 12/2012. Nguyên nhân của việc khai tử là doanh số quá tệ hại với chỉ 3.000 xe bán ra kể từ khi được hồi sinh vào năm 2002. Mỹ Anh