Những thương hiệu ôtô đắt giá nhất thế giới Những nhãn hiệu xe hơi nổi tiếng mang tới cho các nhà sản xuất ôtô một khoản lợi nhuận kếch xù.Giá trị của một thương hiệu không phải số tiền quy ra từ tài sản hay nguồn vốn mà là tổng hợp từ cả giá trị hữu hình và vô hình. Tạp chí Autonet Canada cùng với các chuyên gia thương hiệu đã định giá và chọn ra 10 thương hiệu xe hơi đắt giá nhất toàn cầu. Lexus là thương hiệu xe sang của Toyota, thời gian gầy đây với những thiết kế đột phá không còn bị chi phối bởi công ty mẹ, Lexus muốn thoát khỏi cái bóng quá lớn của Toyota để khẳng định vị thế của mình. Tập đoàn Hyundai thành lập năm 1947,xuất phát là một công ty xây dựng, từng là một Audi có tiền thân từ hãng xe và đội đua nổi tiếng Auto Union AG thành lập năm 1932, dựa trên sự hợp nhất của bốn công ty Audi, Horch, Wanderer và DKW. Năm 1966, Audi bán hết cổ phần cho VW và chính thức trở thành nhãn hiệu xe sang đầu tiên của tập đoàn này. Được thành lập bởi Henry Ford năm 1903, tập đoàn xe hơi này là một trong những nhân tố chính đóng góp cho sự phát triển của nền công nghiệp ôtô Mỹ. Volkswagen ở đây được hiểu là một thương hiệu của tập đoàn Volkswagen bên cạnh Audi, Lamborghini, Bentley...Tập đoàn Volkswagen (VW Group) thành lập năm 1937, là tài sản của chính phủ Đức cho đến khi nó được bán. Khác với cái tên "bình dân" của mình (ý nghĩa từ "Volkswagen" trong tiếng Đức là "xe của nhân dân"), VW từng bước thâu tóm các thương hiệu lớn trong làng ôtô thế giới. Nissan thành lập năm 1933, là một trong những hãng xe hơi lớn nhất Nhật Bản cũng như thế giới. Thành lập năm 1948 bởi Soichiro Honda, ban đầu chỉ sản xuất xe đạp và xe máy. Honda bắt đầu sản xuất ôtô từ năm 1960. Mercedes-Benz là sự hợp nhất vào năm 1926 của hai công ty, nhà máy cơ khí Benz và công ty động cơ Daimler. BMW thành lập năm 1916, là từ viết tắt của Bayerische Motoren Werke AG (tiếng Đức) hay Bavarian Motor Works (tiếng Anh). Toyota thành lập năm 1867 bởi Sakichi Toyoda. Sau này trong cuộc thi đổi tên và logo cho hãng, chữ Toyota đọc chệch của Toyoda được sử dụng làm tên xe vì lý do trong tiếng Nhật Toyota viết bởi 8 nét (phát), ngụ ý mang lại nhiều may mắn, phát triển. Đức Huy