Bentley Continental GT Vorsteiner Gói nâng cấp dành cho Continental GT cải thiện cái nhìn mới mẻ của nhưng vẫn giữ những nét truyền thống và phong cách hiện đại của Bentley.Như thường lệ, Vorsteiner nâng cấp chiếc Bentley Coupe bằng việc bổ sung kết cấu khí động học mới với vật liệu làm từ sợi carbon. Nâng cấp này bao gồm cản trước, ốp hông và cản sau mới giúp Continental bám đường tốt hơn. Bentley Continental GT 2013 với ngoại hình được nâng cấp. Vorsteiner cũng cung cấp sẵn cánh gió phía sau bằng sợi carbon và bộ lốp mới. Khách hàng có thể lựa chọn kích cỡ các bộ mâm từ 20, 21 hoặc 22 inch. Ngoài ra, Vorsteiner còn nâng cao hiệu suất của Continental GT với hệ thống tản nhiệt hiệu quả hơn. Cản bên hông cũng được làm bằng sợi carbon, được thiết kế đặc biệt để cải thiện khí động học của xe khi ở tốc độ cao. Bộ khuếch tán cho chiếc coupe hạng sang. Bảo Khánh