Range Rover Evoque bản đặc biệt bán đầu tiên ở Hà Lan Range Rover Evoque Sicilian Yellow phiên bản giới hạn sẽ được bán đầu tiên tại Hà Lan chỉ với 24 chiếc.Ra mắt tại triển lãm ôtô Brussel (Bỉ) hồi đầu năm 2013, phiên bản đặc biệt của Range Rover Evoque khá được quan tâm bởi sự kết hợp độc đáo của màu vàng và đen. Xe cũng trang bị gói trang thiết bị mới có tên gọi Black Design. Xe bắt đầu bán ra từ tháng này với thị trường Hà Lan là lựa chọn đầu tiên. Sự kết hợp của vàng và đen thể hiện ở hai phiên bản, hoặc là màu vàng thân xe, gương chiếu hậu và nóc màu đen, hoặc màu đen thân xe, gương chiếu hậu và nóc màu vàng. Gói trang bị Black Design cho phép Evoque bản giới hạn có thêm cánh gió sau, đèn pha và đèn sương mù nền đen, chữ Range Rover, vành xe 20 inch, cản sau cùng ống xả đều có màu đen. Xe vẫn có lựa chọn giữa bản 3 cửa và 5 cửa, động cơ diesel 2,2 lít cho công suất 187 mã lực hoặc 148 mã lực, cùng một phiên bản động cơ xăng tăng áp sản sinh công suất 237 mã lực. Giá bán ra tại Hà Lan vào khoảng 106.000 USD đã bao gồm các loại thuế. >>Chi tiết Range Rover Evoque Sicilian Yellow Limited Edition. Minh Hy