Tài xế bất chấp nguy hiểm quay đầu trong đường hầm Một tài xế Slovakia đánh cược tính mạng bản thân và người khác khi quay đầu xe trong đường hầm sau khi phát hiện mình nhầm đường.Trong đường hầm hai làn đườngPovazsky Chlmec ở thành phố Zilina, chiếc Skoda Fabia màu xanh chạy vào hầm được khoảng 700 m thì phanh đột ngột khiến ôtô con phía sau suýt đâm trúng và một xe tải phải chuyển làn để tránh. Tài xế Fabia lùi vài mét trước khi quay đầu và chạy ngược chiều một đoạn dài trước khi tới được chỗ rẽ. Video được cơ quan an toàn đường cao tốc quốc gia Slovakia (NDS) đăng trên fanpage hồi đầu tháng 3 nhằm cảnh báo về ý thức giao thông cho mọi tài xế khác ở quốc gia này. "Việc dừng xe trong hầm còn nguy hiểm hơn trên đường cao tốc. Những xe khác không có chỗ để tránh và nếu không dừng kịp sẽ gây ra va chạm, thậm chí đâm xe hàng loạt", NDS viết. Và vì đường hầm là không gian kín, nên nếu xảy ra cháy nổ sẽ dẫn tới những hậu quả không thể lường trước.