Cô gái bị đánh giữa đường sau tai nạn Chiếc scooter do cô gái mặc áo trắng điều khiển đâm vào xe máy chở 2 người chạy ngang. Gã thanh niên xuống xe và chỉ sau vài lời qua lại, thẳng tay đấm vào đầu khiến cô gái ngã nhào.Người phụ nữ đi cùng xe gã thanh niên bỏ ra xa. Lát sau, người đi đường thấy cảnh bất bình, xúm lại dạy cho gã côn đồ một bài học. Lái xe đã không giữ được thăng bằng khi thực hiện cú bốc đầu với chiếc sportbike. Người ngã lăn xuống đường, còn xe cũng chịu tổn thất không nhỏ. Chiếc xe thể thao màu đỏ thực hiện màn trình diễn mạo hiểm ngay trên một con đường quốc lộ và suýt gây họa lớn. Sau một triển lãm xe, các tay lái tụ tập để thể hiện kỹ năng và khoe xe. Toàn bộ phần ba-đờ-sốc trước của chiếc xế độ rụng tơi tả vì trình độ "non tay" của chủ nhân. Chạy nhanh khi vào vòng xuyến, chiếc scooter hơi chệch tay lái rồi ngã ra đường ngay sát chiếc sedan. Người đàn ông đứng tuổi cầm lái và người phụ nữ ngồi sau đều không đội mũ bảo hiểm. Mỹ Anh