Đi xe máy ngủ gật, người phụ nữ thoát chết thần kỳ Đang ở sát vệ đường, chiếc scooter tà tà xiên chéo ra giữa đường một cách mất kiểm soát. Người phụ nữ dường như chỉ tỉnh giấc khi chiếc xe container lao sượt qua.Cả người và xe ngã ra đường nhưng may mắn là chuyện tệ nhất đã không xảy ra. Một ngày thời tiết xấu tại một thành phố ở Nga. Chiếc xe có camera hành trình chạy chậm khi đến một ngã ba và tình cờ ghi lại cảnh hy hữu. Tia sét đánh sát vệ đường nơi có hai người đi bộ. Đó là một phụ nữ 28 tuổi và đứa con 6 tuổi. Chiếc ô của họ được cho là thứ đã hút tia sét. Cả hai may mắn vẫn sống sót nhưng dường như đều bị bỏng. Chiếc xe màu xanh bốc đầu và cứ thế chạy một đoạn dài. Nhưng rồi xe mất thăng bằng. Tay lái môtô đi phía sau vì tránh đồng đội và ôtô ngược chiều mà gặp nạn lây. Rất nhiều tai nạn xảy ra do ai đó không xác định được giới hạn và khả năng của bản thân. Không rõ lý do chính xác, nhưng hai người đàn ông đều diện áo trắng và thắt cà-vạt nhảy vào đánh nhau. Cả hai đều tóc muối tiêu và khó khăn lắm mới đứng được dậy khi vật nhau ngã ra đường. Mỹ Anh