Honda ra mắt SH300i phiên bản đặc biệt SH300i Blauer HT Limited Edition là chiếc xe hợp tác giữa Honda và hãng thời trang Blauer USA.SH300i Blauer HT phiên bản giới hạn có hai màu trắng và đen. Xe nổi bật với dàn tem đồ họa theo phong cách của Blauer USA với những đường sọc đỏ xanh như trên cờ Mỹ ở phần đầu và hai bên thân xe. Logo 3D mặt trước đánh số xe từ 1 đến 500. Mũ bảo hiểm cũng trang trí theo chiều hướng chủ đạo của xe. Hộc đựng đồ 35 lít gắn cuối yên xe cũng có mặt hòa cùng thân xe. Xe có hai màu trắng và đen chủ đạo. Xe có chiều dài cơ sở 1.422 mm. Vành xe hợp kim 16 inch trọng lượng nhẹ cho khả năng bám đường tốt nhất. Khối động cơ 4 thì SOHC 279 phân khối xi-lanh đơn 4 van, làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử cho công suất 27,2 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 26,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Hệ thống phanh CBS giúp xe ổn định khi phanh ở tất cả các điều kiện mặt đường và thời tiết. SH300i Blauer HT phiên bản giới hạn bán ra tại các đại lý ở Italy từ tháng 6 với mức giá khoảng 6.600 USD. SH300i ra đời từ năm 2007 và nhanh chóng chiếm lĩnh được thị trường các nước châu Âu. Một chiếc scooter đủ to lớn, mạnh mẽ, thời trang phù hợp cho cả thành phố và trên đường cao tốc. >>Chi tiết SH300i Blauer HT Limited Edition Minh Hy