Suzuki Lapin Chocolat dành cho phái đẹp Hãng xe Nhật tung ra mẫu xe hatchback với nhiều màu sắc ưa thích của nữ giới, trong đó có màu hồng. Xe bán ra tại Nhật với giá từ 11.000 USD.Suzuki Lapin Chocolat thiết kế theo xu hướng tiện dụng, năng động và đáng yêu. Ngoại thất nổi bật với cụm đèn pha tròn ngộ nghĩnh, lưới tản nhiệt và ba-đờ-sốc là những thanh ngang to bản cùng kiểu và vành xe thiết kế mới đậm vẻ nữ tính. Nội thất là sự kết hợp giữa màu nâu, đỏ và màu ngà. Vô-lăng bọc da. Hệ thống audio còn có thể kết nối với điện thoại thông minh. Suzuki Lapin Chocolat với màu sắc nữ tính cùng ngoại hình ngộ nghĩnh. Phụ nữ thường không muốn tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Đó là lý do Suzuki thiết kế kính chắn gió với khả năng chống tia UV và tia hồng ngoại tới 99%. Theo hãng xe Nhật Bản, tính năng này thường chỉ có trên những mẫu xe cao cấp. Tùy chọn động cơ 660 phân khối VVT tăng áp và không có tăng áp. Riêng động cơ tăng áp chỉ kết hợp với hộp số CVT. Trong khi động cơ không có tăng áp đi kèm tùy chọn hộp số tự động 4 cấp hoặc CVT. Cả hai phiên bản động cơ kết hợp hệ dẫn động 4 bánh hoặc dẫn động một cầu. Theo Suzuki thì vấn đề tiêu hao nhiên liệu không đáng quan tâm. Với hệ thống Idling Stop và chế độ Eco Drive, Lapin Chocolat bản CVT dẫn động một cầu có mức tiêu hao nhiên liệu 3,8 lít/100 km. Xe bán ra từ ngày 19/6 tại Nhật Bản với giá từ 11.000 USD. Lương Dũng