Aston Martin Vanquish Volante giá 300.000 USD Hãng xe Anh ra mắt phiên bản mui trần của Vanquish với thân xe bằng sợi carbon và sẽ bán ra từ cuối năm.Vanquish Volante còn là mẫu mui trần cứng nhất trong lịch sử 100 năm của hãng, cũng là chiếc mui trần đầu tiên của Aston Martin sử dụng kính chắn gió có độ cao thông thường, chứ không phải loại thấp như các mẫu khác. Vanquish Volante không dùng mui kim loại mà bằng vải 3 lớp siêu nhẹ và chỉ mất 14 giây để gập gọn. Aston Martin Vanquish Volante - bản mui trần tuyệt đẹp của Vanquish. Aston Martin khẳng định Vanquish Volante có ngăn để hành lý tăng thêm 50% so với DBS Volante, với dung tích 279 lít khi hạ mui. So với bản coupe, bản mui trần sở hữu kiểu khoang để hành lý phong cách khác và tích hợp cánh gió khí động học trên nắp cốp, trong khi với nội thất 4 chỗ ngồi không thay đổi và chỉ thêm nút bấm điều khiển mui xe. Trọng lượng của Vanquish Volante chỉ nhỉnh hơn bản coupe khoảng 9 kg và ở mức 1.845 kg. Dưới nắp ca-pô là khối động cơ 6 lít V12 sản sinh công suất 565 mã lực và mô-men xoắn 620 Nm. Hệ dẫn động cầu sau thông qua hộp số tự động 6 cấp Touchtronic 2 giống trên bản coupe. Tại thị trường Anh, Vanquish Volante có giá khoảng 312.000 USD, tăng lên thành 355.000 USD tại Đức và ở Dubai là 324.000 USD. Theo hãng sản xuất, chiếc xe đầu tiên dự kiến giao hàng bắt đầu tại châu Âu trước cuối năm nay. Lương Dũng