Dễ như 'lừa' mặt cảnh sát Một con phố ở Australia bị cảnh sát chặn giữ để bắt một ai đó trên chiếc Cooper S. Mặt đường bị rải đinh, nhân viên cảnh sát dàn ra hai bên "cánh gà" nhưng đối tượng vẫn thoát "ngon lành".Một con phố ở Australia bị cảnh sát chặn giữ để bắt một ai đó trên chiếc Cooper S. Mặt đường bị rải đinh, nhân viên cảnh sát dàn ra hai bên "cánh gà". Nhưng tài xế nhận ra vỉa hè thừa sức để chiếc mini lách gọn và nhanh chóng tẩu thoát trước khi cảnh sát kịp lên xe công vụ đuổi theo. "Giải cứu" xe máy từ hố sâu Tại một con phố ở Phuket, Thái Lan, một du khách người Belarus lao cả người và xe xuống hố nước sâu 2,5 m. Việc giải cứu chiếc xe khá gay cấn Bị khuất tầm nhìn, chiếc Harley đâm khựng vào chiếc sedan giữa ngã tư. Tay lái môtô văng lên nắp ca-pô rồi rơi xuống đường nằm bất động một lúc trước khi gượng đứng dậy. Dường như lỗi xuất phát từ chiếc SUV chuyển làn, khiến chiếc môtô mất lái làm cả người và xe ngã ra đường. Ôtô phía sau chạy tới kịp phanh trước khi cán lên nạn nhân, nhưng những chiếc sau đó thì không kịp làm thế. Quay đầu ở chỗ không có biển báo, chiếc ôtô khiến xe scooter ở làn ngược chiều không kịp phản ứng. Mỹ Anh