So sánh thiết kế BMW serie 4 và serie 3 coupe Mẫu xe mới serie 4 của BMW có thiết kế khá giống đàn anh, chỉ thực sự nổi bật ở nội thất.Ngôn ngữ thiết kế mới của BMW áp dụng trên serie 4 dường như chỉ tăng thêm số đường gân và điều chỉnh một chút các chi tiết nhỏ như đèn, lưới tản nhiệt hay gương chiếu hậu. Khi so sánh serie 4 và serie 3 coupe, sự khác biệt lớn nhất tạo cảm giác hứng thú lại đến từ nội thất chứ không phải ngoại thất. Chiếc xe serie 3 sử dụng so sánh trong phần hình ảnh là bản nâp cấp năm 2010, với hình dáng tổng thể không khác nhiều so với serie 4. Thêm đường cong và vuốt dài kiểu trùm mui về phần đuôi nên serie 4 (trên) nhìn có phần mập mạp hơn. Phần hình ảnh chi tiết dưới đây với serie 4 bên trái và serie 3 coupe bên phải. Hốc đèn sương mù, đèn pha và lưới tản nhiệt thiết kế lại. Phần sau cũng được thiết kế lại sắc nét hơn. Nếu không phải là tín đồ của BMW thì rất khó để phân biệt hai dòng xe. Đèn hậu với hình dáng mới có phần sắc sảo hơn. Nội hất bắt mắt, thể thao hơn với bảng điều khiển mới, cộng với cách phối màu giúp xe bớt đơn điệu. Đức Huy