10 xe hơi rẻ nhất thị trường Mỹ năm 2018 Những mẫu xe chủ yếu thuộc dòng ôtô cỡ nhỏ, giá dưới 16.000 USD, rẻ nhất thuộc về Nissan Versa S giá 13.000 USD.Danh sách 10 ôtô giá rẻ do 10. Toyota Yaris L 2018 Yaris L giá 16.500 USD. Yaris L, phiên bản 3 cửa dành riêng cho thị trường Mỹ và cũng là mẫu xe rẻ nhất của Toyota tại đây. Mẫu hatchback trang bị động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh công suất 106 mã lực, mô-men xoắn cực đại 139 Nm. Hộp số sàn 5 cấp tiêu chuẩn, dẫn động cầu trước. 9. Nissan Versa Note S 2018 Versa Note S giá 16.500 USD. Versa là tên gọi khác của Nissan Sunny ở một số thị trường. Nissan Versa Note là phiên bản hatchback, trang bị động cơ 1,6 lít công suất 109 mã lực, kết hợp hộp số CVT. Theo đánh giá của khách hàng Mỹ, Versa Note S hiệu năng ở mức trung bình nhưng bù lại tiết kiệm nhiên liệu so với những đối thủ như Toyota Yaris, Ford Fiesta. 8. Chevrolet Sonic LS sedan 2018 Sonic LS bản sedan giá 16.200 USD. Cũng như Spark tại Mỹ, Sonic LS trang bị 10 túi khí, camera lùi tiêu chuẩn. Sonic có khoang nội thất rộng rãi, trang bị tiêu chuẩn hệ thống điều hòa tự động, màn hình cảm ứng 7 inch, chìa khóa thông minh, trợ lực tay lái và hệ thống 4G LTE Wi-Fi. 7. Hyundai Accent 2018 Accent SE sedan giá 15.900 USD. Khác với Kia Rio, Hyundai Accent chỉ có bản sedan và mang phong cách tiểu Elantra, cùng thiết kế nội thất. Thuộc thế hệ thứ 5, Accent 2018 trang bị động cơ 1,6 lít 4 xi-lanh công suất 130 mã lực. Tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc tự động. Xe bán ra thị trường Mỹ từ đầu 2018. 6. Mitsubishi Mirage G4 ES Mirage G4 ES 2018 giá 15.300 USD. Chiếc Mirage G4 ES trang bị động cơ 1,2 lít công suất 78 mã lực, kết hợp hộp số CVT. Là mẫu xe mới bán ở Mỹ nên chế độ bảo hành và mức tiêu thụ nhiên liệu chấp nhận được, tuy nhiên so với những đối thủ cùng phân khúc thì hiệu suất của Mirage sedan thấp hơn, ghi nhận từ phản hồi của khách hàng Mỹ. 5. Ford Fiesta S sedan Fiesta S bản sedan giá 15.100 USD. Dù Fiesta có phiên bản mới ở thị trường châu Âu, trong khi ở Mỹ, khách hàng chưa được nâng cấp. Thay vào đó, Ford cải tiến trang bị nội thất. Fiesta S bản sedan sử dụng động cơ 1,6 lít công suất 120 mã lực, số sàn 5 cấp tiêu chuẩn. 4. Kia Rio sedan Kia Rio LX giá từ 14.800 USD. Mẫu xe bốn cửa công suất lên đến 138 mã lực, hấp dẫn những khách hàng Mỹ có ngân sách eo hẹp. Động cơ 4 xi-lanh phun nhiên liệu trực tiếp, số sàn 6 cấp. Kia Rio là mẫu xe mạnh mẽ nhất trong phân khúc xe giá rẻ tại Mỹ. Hãng xe Hàn bảo hành 10 năm hoặc 100.000 km. 3. Mitsubishi Mirage hatchback Mirage ES hatchback giá 14.300 USD. Giống như bản sedan, Mirage hatchback khá vất vả trong việc tìm kiếm khách hàng ở Mỹ. Mirage hatchback rẻ hơn bản sedan 1.000 USD và dùng chung động cơ 1,2 lít 3 xi-lanh công suất 78 mã lực. 2. Chevrolet Spark 2018 Spark LS bản 2018 giá 13.900 USD. Lần thứ hai Spark 2018 lọt vào danh sách 10 xe rẻ nhất thị trường Mỹ. Chevrolet thiết kế lại ngoại thất nhưng không gian nội thất lại nhỏ hơn phiên bản cũ. Thay vào đó, hãng xe Mỹ bổ sung thêm tính năng như camera lùi, 10 túi khí, màn hình cảm ứng 7 inch, wifi tiêu chuẩn. Động cơ 1,2 lít công suất 80 mã lực. 1. Nissan Versa sedan 2018 Nissan Versa S giá 13.000 USD. Nhiều năm liền, Versa bản sedan dẫn đầu danh sách ôtô rẻ nhất thị trường Mỹ. Versa là tên gọi khác của Nissan Sunny. Xe trang bị động cơ 1,6 lít công suất 109 mã lực, số sàn 5 cấp. Versa S hút khách nhờ không gian nội thất rộng rãi, tiết kiệm nhiên liệu.