Cevennes Speedster - xe mui trần mới ở châu Âu Hãng xe Pháp PGO ra mắt mẫu mui trần 2 chỗ lấy cảm hứng từ xe Porsche và sử dụng động cơ BMW.Cevennes Speedster sử dụng động cơ tăng áp turbin 1,6 lít 4 xi-lanh của BMW. Công suất 181 mã lực và mô-men xoắn 240 Nm. Hệ dẫn động cầu sau thông qua hộp số sàn 6 cấp. PGO Cevennes Speedster - thành viên mới của dòng xe mui trần 2 chỗ. Hãng xe thể thao của Pháp cho biết, Cevennes Speedster chỉ nặng 998 kg và tốc độ tối đa khoảng 225 km/h. Độ cứng của khung tăng thêm 15% và với bộ giảm xóc mới của MacPherson. Vành xe sử dụng loại 17 inch với lốp 205/40. PGO Automobiles từng tạo dựng tên tuổi bằng những mẫu xe thể thao lấy theo thiết kế của Porsche 356. Thực tế, Cevennes cũng có những đường nét của Porsche như đèn pha. Nhưng nhóm thiết kế của PGO đã thêm vào những yếu tố mang bản sắc riêng như kính chắn gió nhỏ gọn cùng những hốc gió đặc trưng. Lương Dũng