Chi tiết Honda Super Dream 110 mới Phiên bản mới cải tiến với nhiều đường nét tròn trịa, động cơ nâng cấp lên 110 phân khối.Thiết kế Honda Super Dream có thiên hướng xa rời huyền thoại Dream II nhất trong số những mẫu xe gần đây như Super Dream Việt Nam 2010, Dream 110i Thái Lan 2012. Các bộ phận cảm giác bo tròn, phình to hơn so với Dream II. Xe mang hơi hướng Dream Exces (Dream lùn), cảm giác thấp, đầm. Tổng thể Super Dream thế hệ mới là sự kết hợp màu sơn, các đường nét truyền thống trên Dream huyền thoại với những bộ phận có thiết kế trung hòa có thể áp dụng cho nhiều mẫu xe của Honda. Super Dream phiên bản mới có vẻ hiền hòa hơn. Nổi bật thay đổi là pô xe và phần đầu trước. Pô xe sơn đen có ốp pô theo xu hướng hiện nay dành cho các xe thể thao. Phần đầu xe mập mạp hơn với đồng hồ lục giác, thiết kế lại hoàn toàn. Các nút điều khiển như còi, khởi động, xi-nhan giống hệt trên các mẫu xe hiện nay của Honda, kiểu nút cũ với nút khởi động hình vuông to đã không còn. Bên cạnh đồng hồ, đèn pha cũng thiết kế theo kiểu lục giác. Yếm xe làm mới với rộng bản hơn, ở chính giữa có khe hút gió mang lại cảm giác thể thao. Khóa xe vẫn dùng loại khóa cơ chứ không phải khóa từ như hiện nay. Xe không dùng phanh đĩa theo xu hướng mà vẫn dùng phanh đùm cho cả bánh trước và bánh sau. Ngoài ra các chi tiết nhỏ như gắp sau, gác chân, hộp xích đều giống như trên các xe dòng Wave hiện thời. Động cơ sử dụng loại 110 phân khối thay cho 100 phân khối như phiên bản hiện hành. Tuy nhiên Honda không trang bị cho Super Dream mới hệ thống phun xăng điện tử FI mà vẫn dùng chế hòa khí (bình xăng con). Cộng với thiết kế bỏ bớt các nét vuông vắn khỏe mạnh, xe làm nhiều người trẻ không đánh giá cao, nhưng người trung niên khá thích bởi những sự nhẹ nhàng hợp lứa tuổi. Mức giá của Super Dream 110 chưa được tiết lộ. >>Chi tiết Honda Super Dream phiên bản mới Minh Hy