7 lý do nên mua xe hơi thể thao Chọn xe hơi thể thao để có cảm giác đang ở đường đua mặc dù bạn không phải Michael Schumacher.Các chàng trai và ngay cả nhiều người đẹp đều mang trong mình dòng màu yêu tốc độ. Một chiếc sedan hay pick-up cơ bản không thể hiện được hết những hưng phấn mà xe hơi thể thao mang lại. Sang số, đề-pa, tăng tốc và thậm chí drift chỉ có được khi bạn nắm vô-lăng một chiếc xe thể thao. Đương nhiên rồi, thế nên mới có tên là xe thể thao. Khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau vào giây không phải xe nào cũng làm được. Chỉ sau một cú nhấn ga, bạn thoát khỏi đám đông, để lại những sự ngưỡng mộ và khao khát. Dù không phải là tay đua F1, bạn vẫn có thể điều khiên xe hơi của mình như Michael Schumacher. Sẽ quá đơn giản và tẻ nhạt nếu lái xe chỉ với đạp phanh và thắng rồi đánh lái. Điều đó chỉ dành cho phụ nữ hiền lành. Còn các chàng trai sẽ rất phấn khích với những lần sang số, kết hợp đều đặn hai chân, hai tay đưa chiếc xe vút đi hoặc drift xoay vòng là viễn cảnh ai cũng mong ước. Những đổi mới, cải tiến công nghệ sẽ được các hãng xe áp dụng đầu tiên cho xe thể thao. Bởi vậy sử hữu xe thể thao là bạn đang sở hữu khả năng trải nghiệm những công nghệ tiên tiến nhất của thế giới, mà công nghệ thì luôn mang lại nhiều điều mới mẻ. Không như SUV hay pick-up, xe thể thao sinh ra để chạy tốc độ cao. Không phải chở nhiều đồ đạc, không có trọng lượng nặng nề và hình dáng cồng kềnh, xe thể thao sẵn sàng vọt đi bất cứ lúc nào, khả năng gia tốc tốt vì trọng lượng thấp. Xe thể thao có các đường nét thiết kế nổi bật để tối đa hóa tính khí động học, nhờ đó luôn khác lạ so với phần còn lại của thế giới xe. Sở hữu một chiếc coupe 2 cửa khiến bạn cá tính hơn rất nhiều. Xuất hiện trên đường phố, xe thể thao luôn để lại ấn tượng, ai cũng phải ngoái nhìn bởi sự cuốn hút đến từ âm thanh ốp xả. Thứ âm thanh đầm chắc, gầm gừ đầy sức mạnh thậm chí còn lôi cuốn hơn bất cứ thể loại âm nhạc nào. Xe thể thao thường thiết kế theo kiểu coupe 2 cửa 2 chỗ ngồi, vì thế bạn thoải mái tận hưởng cuộc sống riêng tư của mình với một người tri kỷ, có thể vi vu khắp nơi mà không bị làm phiền vì nhiều người nhiều ý kiến.