Lộ diện Mazda3 2014 thế hệ mới Sau nhiều đồn đoán với hình ảnh từ tạp chí, Mazda3 hatchback 2014 đã lộ diện ngoài đời thực.Mazda3 thế hệ mới là sản phẩm thứ 4 của hãng xe Nhật mang ngôn ngữ thiết kế Kodo, giống như CX-5, Mazda6 và CX-9. Sau lần rò rĩ hình ảnh của bản màu xanh dương trên tạp chí Mazda3 hatchback 2014 lộ diện. Ảnh: Autoevolution. Với hình ảnh này, Mazda3 có nhiều nét giống với chiếc Mazda6 hatchback. Phiên bản dành cho thị trường Mỹ sẽ sử dụng loại động cơ 2,5 lít và tại châu Âu là động cơ xăng 1,6 lít Skyactiv. Sẽ không có loại động cơ nhỏ diesel cho Mazda3 hatback 2014. Sau thành công của CX5 với thiết kế trẻ trung, thể thao và tiết kiệm nhiên liệu, Mazda3 2014 sẽ có lợi thế nếu như tập trung vào sự tiện dụng, khỏe khoắn mà một chiếc hatchback mang lại. Minh Hy