Honda làm mới Civic 2015 Phiên bản 2015 của mẫu sedan hạng trung Civic sẽ tích hợp công nghệ phun xăng trực tiếp và nâng cấp động cơ cho hiệu suất tối ưu.Khi Toyota ra mắt Corolla 2014 với bước lột xác hoàn toàn từ hình ảnh già nua sang trẻ trung năng động thì Civic cũng không thể dậm chân tại chỗ bởi lẽ những đường nét và công nghệ cũ trên mẫu xe này cũng không có gì quá đột phá so với các đối thủ. Công nghệ mới mà Honda áp dụng trên Civic 2015 có cái tên khá truyền thống của hãng xe Nhật, "Earth Dreams", bao gồm công nghệ phun xăng trực tiếp kết hợp hệ thống truyền động là hộp số biến thiên vô cấp CVT. Tùy chọn khác trong Earth Dreams có thể bao gồm hệ thống truyền động hybrid. Hiện phiên bản đương thời của Civic lắp động cơ 1,8 lít, loại mới sẽ là động cơ 4 xi-lanh nhưng chưa có thông tin về dung tích. Việc đổi mới để tiết kiệm nhiên liệu là hoàn toàn hợp lý khi Civic nhằm vào thị trường Mỹ, nơi người tiêu dùng ngày càng quan tâm đến việc tiết kiệm nhiên liệu. Dù Honda chưa đưa ra thông báo chính thức thời gian xuất hiện của Civic thế hệ mới, nhưng theo một số nguồn tin tiết lộ trên