Kia Sportage lộ diện phiên bản mới Kia Sportage bất ngờ xuất hiện khi đang được thử nghiệm tại Mỹ, trước khi ra mắt vào năm 2014.Kia đang thử nghiệm một phiên bản mới của mẫu SUV Sportage. Mẫu xe này sẽ là đối thủ của Nissan Qashqai, Mazda CX-5 và một vài hình ảnh của phiên bản mới cho thấy nó đang được thử nghiệm tại Mỹ. Sportage xuất hiện tại châu Âu vào 3/2010, và đây sẽ là phiên bản tiếp theo sẽ ra mắt vào năm tới. Phát ngôn viên của Kia cho biết rằng mẫu Sportage đang rất phổ biến, và là mẫu SUV bán chạy nhất của Kia. Vì vậy phiên bản mới sẽ hứa hẹn nhiều hấp dẫn hơn. Một nắp ca-pô mới, lưới tản nhiệt, cản trước, đuôi đèn được thiết kế mới, hệ thống đèn LED ban ngày được bố trí ngay bên dưới đèn pha. Phần nội thất bên trong cũng sẽ có nhiều sự thay đổi, trong khi động cơ sẽ không có sự thay đổi, nhưng sẽ được hiệu chỉnh để tối ưu hóa hiệu suất, nâng cao sức mạnh của xe. Xe sẽ được trang bị sẵn hệ thống FlexSteer Kia, màn hình màu TFT được sử dụng trên Cee'd and Carens. Sportage phổ biến trên toàn cầu, vì vậy Kia sẽ không xác nhận mẫu xe mới sẽ ra mắt ở đâu. Tuy nhiên, phiên bản mới có thể ra mắt tại châu Âu - bởi xe được sản xuất tại nhà máy của Kia ở Zilina, Slovakia. Có thể Kia Sportage sẽ được ra mắt tại triễn lãm Paris Motor Show và sẽ được bán ngay sau đó.