Suzuki Viva - vang bóng một thời Huyền thoại Suzuki Viva làm mưa làm gió từ thế kỷ trước vẫn còn vương vấn trong lòng nhiều người hâm mộ.Suzuki Viva là mẫu xe số mà hãng xe Nhật Bản phát triển dành cho thị trường châu Á. Năm 1995, Suzuki Thái Lan phát triển các công nghệ mới được nghiên cứu bằng cách cho ra đời dòng sản phẩm xe số 4 thì với cái tên Suzuki Viva. Từ Thái Lan, xe được xuất khẩu sang Việt Nam và nhiều nước châu Á khác. Xuất hiện tại dải đất hình chữ S ngay sau khi ra đời tại Thái Lan, Viva ngay lập tức được người tiêu dùng Việt Nam mến mộ. Vào khoảng thời gian đó, Honda Dream vẫn đang là cái tên số một trong dòng xe số, tuy nhiên sự có mặt của Suzuki Viva khiến "giấc mơ" phần nào bị đe dọa. Suzuki Viva là một huyền thoại tại Việt Nam. Suzuki Viva sở dĩ được yêu thích bởi đặc điểm đầm, chắc. Bất cứ người nào đã từng sử dụng xe đều có những nhận xét như thế. Xe chạy êm ái, không rung giật khi lên tốc độ cao, thậm chí theo nhiều người càng chạy nhanh xe càng đầm, uy lực được tỏ rõ. Nhiều xe số ngày nay khi đạt giải tốc độ khoảng 80-90 km/h đã bắt đầu có dấu hiện rần, tê tay và chân, tuy nhiên Suzuki Viva lại vững vàng, không rung, không bị tạt bởi gió ở tốc độ cao. Viva sở hữu thiết kế trang nhã, những đường nét bo tròn, yên xe phồng đặc trưng. Động cơ 4 thì SOHC 110 phân khối làm mát bằng không khí, bình xăng lớn dung tích tới 4,5 lít. Để mua một chiếc xe Suzuki Viva thời đó cũng phải bỏ gần 30 triệu đồng, nếu so sánh mức giá thời đó và bây giờ, Viva ngang tiền một chiếc xe ga cao cấp. Tuy nhiên, Suzuki cũng giống như đồng hương Honda nhanh chóng nội địa hóa Suzuki Viva. Nắm bắt được cơ hội tại tị trường rộng lớn như Việt Nam, năm 2001 xe bắt đầu sản xuất tại Việt Nam. Honda Super Dream Việt không đạt thành công như Dream II nhập Thái, Suzuki Viva nội cũng không có được sự hưởng ứng nhiệt tình như xe nhập khẩu, lý do chính vẫn bởi tâm lý không tin tưởng hàng công nghệ cao sản xuất nội địa thời bấ giờ. Suzuki Viva sử dụng hộp số 4 cấp nhưng là số lùi chứ không phải số tròn như Dream, tức nếu đang ở số 4 thì phải trả về 3, 2, 1, N (mo) chứ không thể tới luôn số N. Ngoài ra, Viva trước năm 2001 cũng không có lọc nhớt. Từ năm 2002, Viva sản xuất trong nước có thêm lọc nhớt. Cũng từ năm này, với tiêu chí người Việt dùng hàng Việt, Viva sản xuất tại Thái Lan không còn được nhập về nữa khiến nhiều người luyến tiếc. Năm 2006, Suzuki Viva chính thức ngừng sản xuất tại Việt Nam. Mới đây, Suzuki giới thiệu ra mắt mẫu Viva 115 FI hoàn toàn mới, cái tên lại dấy lên sau 7 năm vắng bóng. Suzuki kỳ vọng Viva 115 FI có thể làm được nhiều điều như đàn anh đã làm được cách đó 16, 17 năm. Suzuki Viva 115 FI sử dụng động cơ 4 thì 113 phân khối, hệ thống phun xăng điện tử. Hộp số tròn 4 cấp. Tiêu hao nhiên liệu 70 km/ 1 lít. Đường nét thiết kế của Viva mang mau sắc hiện đại, khỏe khoắn, dường như không còn chút liên quan nào tới huyền thoại Viva đời trước.