Nữ tài xế phải xốc áo ngực giữa đường Đang bị treo bằng lái và bị cho là "tỏ ra quá căng thẳng", người phụ nữ 28 tuổi bị cảnh sát giao thông Florida yêu cầu vén áo thun lên đến ngực và xốc áo ngực hai lần ngay giữa đường.Ngày 21/5, bà mẹ 28 tuổi Zoe Brugger ở Florida (Mỹ) bị cảnh sát dừng xe khi đèn pha của cô bị cháy. Sau đó, cảnh sát không hề tìm thấy thứ gì khả nghi cả trong xe lẫn trên người nữ tài xế này. Chiếc môtô tránh được cú va chạm ở tốc độ cao với ôtô rẽ trái nhờ sự may mắn khó tin. Chỉ cần một bên chậm một tích tắc hoặc một bên nhanh thêm một tích tắc, hậu quả khôn lường đã xảy ra. Xe cảnh sát đuổi ngay phía sau, nhưng anh chàng vẫn thực hiện màn bốc đầu mạo hiểm vì tin rằng mình chạy kịp. Kết cục không hề như dự tính. Camera hành trình trên chiếc ôtô khi chạy qua ngã tư ghi lại cảnh tượng đáng sợ. Cú va chạm đến từ mạn phải, khi chiếc môtô vượt đèn đỏ lao vào sườn ôtô khiến cả hai người đi trên xe bị hất bay qua nắp ca-pô. Chiếc xe sang hích vào đuôi Mitsubishi Colt khiến nạn nhân mất lái và gặp nạn. Infiniti FX không hề có ý định dừng lại mà nhấn ga chuồn mất.