MotoGP chuẩn bị đến Thái Lan Giải đua môtô hấp dẫn nhất hành tinh Moto Grand Prix chuẩn bị đến Thái Lan với những đường đua tiêu chuẩn cùng các tay tua chuyên nghiệp.Đông Nam Á là mảnh đất màu mỡ đối với bất kỳ hãng ôtô hay xe máy nào trên thế giới bởi lẽ nơi đây tiềm năng với dân số đông, kinh tế đang phát triển nóng, chi phí sản xuất, giá nhân công rẻ mạt. Cùng với sự ưa thích và quan tâm đến môtô ngày càng tăng, MotoGP đang có ý định vào Thái Lan. Theo ông Carmelo Ezpeleta, giám đốc công ty Dorna đang nắm quyền kinh doanh MotoGP cho biết đang có nhiều thêm nữa những lựa chọn ở Đông Nam Á . Bên cạnh Motorsport City nằm ở vùng biên giới Malaysia và Singapore, rất có thể sẽ có thêm đường đua quốc tế Buriram cách Bangkok khoảng 402 km về phía Bắc. Nhiều khả năng đường đua sẽ bắt đầu sử dụng từ năm 2015. Về phía Thái Lan, ông Newin Chidchob, người đang nắm quyền tại tỉnh Buriram cho biết đường đua sẽ thành hiện thực bởi ông này là người mê môtô thể thao, đặc biệt là các giải đua xe như MotoGP. Công trình sẽ khánh thành và sẵn sàng đi vào sử dụng từ tháng 10/2014 với chi phí khoảng 60 triệu USD.