Honda SH Mode – lấy tính năng làm điểm mạnh Những người từng một lần mơ ước sở hữu SH, nhưng vì vóc dáng khiêm tốn nay có thể nghĩ lại nhờ sự thu gọn đầy chủ ý của Honda với SH Mode.SH Mode có lẽ là sản phẩm đặc biệt ở Honda bởi các kỹ sư phải thiết kế sao cho không vượt qua người anh em SH. Bởi với động cơ tương tự nhau nhưng nhỏ gọn hơn, lái thú vị hơn và giá rẻ hơn, SH Mode sẽ không cho SH125i cơ hội nào. Khách hàng dĩ nhiên chịu chút thiệt thòi nào đó để sở hữu một sản phẩm hội tụ nhiều ưu điểm. Và cách Honda chọn là hình dáng. Ít ai công nhận SH Mode đẹp bằng đàn anh SH125i. Cụm đèn pha, mặt nạ chữ V và phần đuôi xe hơi mất nhịp so tổng thể đầy uyển chuyển theo truyền thống SH. Để thuyết phục ai đó rằng đây vẫn là SH thì chỉ có cách bảo họ nhìn ngang, nơi các đường cong vẫn được duy trì hợp lý. Bù lại, khách hàng sẽ được hưởng tất cả những tiện dụng có được từ việc thu nhỏ của Honda. SH Mode dài 1.930 mm, rộng 669 mm, cao 1.105 mm và trục cơ sở 1.304 mm. Tất cả các kích thước này đều nhỏ hơn SH125i. Quan trọng hơn chiều cao yên giảm từ 799 mm xuống còn 765 mm nên những người từng bỏ qua SH vì yên cao nay có thể nghĩ lại với SH Mode. Không chỉ kích thước giảm, trọng lượng giảm từ 134 kg xuống còn 118 kg cũng giúp xe dễ dắt hơn, linh động trong những không gian hẹp. Toàn thân không lộ bất cứ ốc vít nào, kể cả sàn để chân nên SH Mode cho cảm giác đồng nhất về kết cấu từ trước ra sau. Động cơ phun xăng điện tử eSP 125 phân khối chia sẻ từ SH125i. Để phù hợp Honda thay đổi chút thông số. Công suất của SH Mode là 11,2 mã lực, mô-men xoắn 11,7 Nm trong khi của SH125 là 11,7 mã lực và mô-men xoắn 11,2 Nm. Quan trọng hơn, giá trị mô-men xoắn cực đại trên SH Mode đạt được ở vòng tua máy 5.000, thấp hơn mức 6.500 của SH 125, nhờ đó xe có sức bật tốt ở tốc độ thấp. Thực tế, SH Mode có khả năng vận hành mang nhiều cảm hứng, thậm chí còn nhỉnh hơn đối thủ Liberty. Độ vọt tốt, tăng tốc đầm và chắc, tay lái không rung và tư thế ngồi không bị mỏi lưng. Xe tăng đều ở các dải tốc độ khác nhau, không bị giật, rung hay trễ. Sự năng động ở dải tốc độ trên 40 km/h gần như không đổi. Vặn nhẹ ga, xe vọt từ 40 lên 60 km/h không chút hụt hơi, rất thoát và thích hợp cho những cú vượt. Giảm xóc sau loại đơn nhưng đủ cứng và có 5 chế độ tải. So với SH125 thì SH Mode hơi cứng và xóc. Vành trước 16 inch, lắp lốp 80/90 và vành sau 14 inch lốp 100/90, khoảng sáng gầm 146 mm nên xe leo lề, lên vỉa hè hay qua dải phân cách khá dễ. Bảng đồng hồ rõ ràng, dễ nhìn và đặc biệt đồng hồ thời gian nằm vừa đúng tầm mắt, tiện lợi khi đi trên đường. Giống đàn anh SH Mode có cốp không rộng, vừa đủ cho mũ bảo hiểm nửa đầu. Tuy vậy các dòng xe cùng phân khúc cũng không có lợi thế hơn. Mức giá 50 triệu đồng là điểm hấp dẫn dành cho phiên bản “baby SH”, thấp hơn hẳn Liberty và là đối thủ xứng đáng, dựa trên những giá trị về mặt tiện dụng cũng như tính năng. Khách hàng có thể chọn 7 màu nhưng không giống đặc tính “màu nào cũng đẹp” của SH, SH Mode có những gam không mấy hợp, chẳng hạn như gam hồng.