Scrooser - scooter nhỏ nhất thế giới Hãng xe Scrooser nước Đức giới thiệu chiếc scooter cùng tên với thiết kế tối giản đáng kể và sử dụng động cơ điện.Hỉnh ảnh tổng thể của Scrooser thậm chí còn đơn giản hơn rất nhiều so với những chiếc xe đạp điện. Chỉ bao gồm những chi tiết trơn tru như khung, yên, lốp xe. Những phần không trực tiếp thao tác vận hành đều được giấu đi khéo léo. Scooter nhỏ bé có công nghệ chuyển động độc đáo bằng cách sử dụng lực từ đôi chân người lái. Với mỗi lần đạp chân xuống đất, hệ thống sẽ cung cấp một lực hỗ trợ vào lực tạo ra bởi chân người lái làm chiếc xe chuyển bánh, cho vận tốc thông thường ở mức hơn 3 km/h, sẽ dừng lại khi một lần nữa tác động lực chân xuống mặt đường. Khoảng cách giữa những lần tác động lực phụ thuộc vào trạng thái mà xe đang di chuyển, ví dụ ở mặt đường phẳng hay ở nơi gồ ghề. Bất cứ khi nào sử dụng phanh, hệ thống điện cũng lập tức ngừng hoạt động. Tuy có cách vận hành khá độc đáo nhưng thật khó để có thể công nhận Scrooser là một chiếc scooter đích thực, điều khiển xe cũng không cần bắt buộc phải có giấy phép lái xe hay mũ bảo hiểm. Động cơ điện 48 V tác động trực tiếp tới vành bánh xe phía sau, vì thế không xuất hiện bất cứ hệ thống truyền động, khớp nối hay bánh răng nào trên Scrooser. Vận tốc người đi bộ trên vỉa hè trung bình khoảng 10 km/h, nhưng vận tốc mà Scrooser tạo ra dưới đường cũng chỉ là 25 km/h. Pin Lithium-Ion đặt dưới bàn để chân cùng với xe hoặc có thể tháo rời để sạc riêng. Khung xe gồm 2 phần làm từ hợp kim nhôm có độ bền cao, phuộc nặng 2,7 kg trong khi tổng thể xe cũng có khối lượng chỉ vỏn vẹn 28 kg. Bánh xe đặc biệt nổi bật vì to như lốp của những chiếc F1, điều này khiến xe có thể đứng vững mà không cần giá chống chân. Xe sử dụng đèn LED trắng phía trước cùng đèn LED đỏ cho phần sau có tác dụng như một chiếc gương phản xạ ánh sáng. Dù khá khác lạ và không đạt ưu điểm về tốc độ nhưng Scrooser là một sáng kiến khá độc đáo trong thực tế giá nhiên liệu ngày càng đắt đỏ.