Brutale One - sát thủ công nghệ cao Mang tên gọi "One" nhưng đây không phải sản phẩm đầu tiên của hãng độ Italy Officine GP Design. Xe được dựng từ MV Agusta Brutale 800 và chỉ có số lượng giới hạn.Brutale One bao gồm nhiều đặc điểm độc đáo. Đầu tiên là sự biến mất của bảng đồng hồ, thay vào đó là chiếc iPad mini với phần mềm đặc biệt tích hợp những tính năng như hệ thống định vị, ứng dụng FlagMii nhằm ứng cứu trong tình huống khẩn cấp. Không chỉ có bảng đồng hồ, Brutale One có những thay đổi sáng tạo ở thân và khung xe. Có thể kể đến bộ khung liền khối bằng nhôm hay chụp đèn pha mạ crôm với 12 bóng LED. Bình xăng cũng làm từ nhôm với một lớp bột nhôm phủ ngoài. Trên bình xăng có gắn logo với số thứ tự khi xuất xưởng. Yên xe bọc da. Thế chỗ cho gương chiếu hậu là camera của hai chiếc iPod Touch. Chiếc xế độ sử dụng cặp phuộc trước dạng hành trình ngược và giảm xóc sau hiệu Matris. Bộ vành dạng nan hoa sơn đen đồng màu. Nhiều chi tiết khác hiệu Rizoma như bảo vệ tay phanh, bảo vệ động cơ... Xe có giá bán 51.000 USD.