Land Rover dự định trình làng Freelander mới Mẫu xe có nhiều điểm tương đồng vớiFreelander có những bước tiến vượt bậc. Sự thành công của dòng xe này không chỉ phản ánh qua việc doanh số bán hàng mà còn là mẫu xe tiếp tục khẳng định thứ hạng cao trong phân khúc của Land Rover bên cạnh sự thành công của Range Rover Evoque. Hình ảnh Freelander thế hệ mới của Land Rover. Freelander mới hiện đại hóa dựa trên Evoque nhưng kích thước của cabin lớn hơn, sử dụng vật liệu bằng nhựa và các loại vải mềm. Sẽ có ít nút điều khiển hơn, nhờ vào một màn hình cảm ứng trung tâm tương tự như chiếc Range Rover mới nhất. Việc thay thế Defender sẽ được thực hiện bằng Discovery và Freelander. Một phát ngôn viên của Land Rover cho biết hãng hi vọng phiên bản mới Freelander 5 chỗ ngồi sẽ đem đến hình ảnh mới và nó sẽ cùng với một phiên bản Freelander 7 chỗ tìm kiếm sự quan tâm của các khách hàng tại Mỹ. Cụm đèn pha mới đẹp hơn, được cho là chia sẻ từ Evoque. Cả 2 phiên bản đều được sản xuất tại nhà máy Halewood ở Merseyside, Anh và hãng hi vọng sẽ mở rộng mạng lưới tiêu thụ tại Đức, Dubai, Mỹ và Thụy Điển, đồng thời cả vương quốc Anh. Freelander sẽ gồm hai phiên bản động cơ, một động cơ xăng 4 xi-lanh mới và động cơ diesel. Land Rover tuyên bố động cơ mới sẽ đem đến một khả năng tiêu hao nhiên liệu tốt và giảm lượng khí thải đáng kể. Freelander dự kiến sẽ được trang bị hộp số 9 cấp tự động, sử dụng hệ thống truyền động 4 bánh Haldex mới nhất, được điều khiển bởi hệ thống Terrain Response 2. Một phiên bản truyền động bánh trước sẽ hứa hẹn mang lại kết quả tiêu hao nhiên liệu tốt hơn so với hệ thống eD4 hiện tại, khả năng tiêu hao khoảng 6lít/100km. Freelander mới có giá dự kiến khoảng 39.500 USD. >> Hình ảnh Land Rover Freelander 2 hiện hành tại Việt Nam Hà Sâu