Châm lửa bình xăng ôtô để mồi thuốc lá Một thanh niên người Malaysia đang trở thành nhân vật nổi tiếng trên mạng. Tay chơi này tay cầm bật lửa, châm vào bình xăng của một chiếc sedan rồi miệng ngậm điếu thuốc dí mặt vào ngọn lửa cháy từ bình nhiên liệu.Khoảnh khắc nhập nhèm Đường đông, trời tối, ánh đèn pha loang loáng có lẽ đã khiến tay lái môtô mất tập trung trong giây lát dẫn đến hậu quả đáng tiếc. Xe cảnh sát bị húc xuống ruộng Chiếc xe có camera hành trình vượt trái xe tải nhưng bất ngờ, xe cảnh sát ngay trước xe tải quay đầu khiến cả hai không kịp phản ứng. Nhìn phải, nhìn trái rồi nhìn phải... Chiếc Lada dừng lại ở chỗ giao cắt, mất vài giây quan sát rồi mới nhấn ga đi tiếp nhưng vẫn tông phải người đi môtô chạy tới từ bên phải. Ôtô đốn ngã bộ ba môtô Trên một con đường núi ở Tây Ban Nha, chiếc Suzuki vào cua nhưng không bẻ lái mà cứ thế xông thẳng để rồi tông một lúc 3 chiếc môtô ngược chiều.