Mercedes E-class 2014 ra mắt tại Ấn Độ Phiên bản mới nhất của dòng E-class ra mắt lượng khán giả 'giới hạn' tại Buddh International Circuit.Dù cho thế hệ mớiđược kỳ vọng sẽ bán ra tạiẤnĐộ vào ngày 25/06, nhưng cuối tuần trước Mercedes không có lễ ra mắt rầm rộmà chỉ là một buổi trưng bày nhỏ (soft-launch) hướng tớisố lượng các khách hàng tiềm năng coi nhưgiới thiệu kinh nghiệm lái xe với tên gọi "Mercedes Corporate StarExperience".Đây là một cơ hộiđểhãng xeĐức có thể tiếp cận gần nhất với lượng khách hàng mục tiêu qua phương pháp không chính thống. Mercedes E-class 2014 ra mắt giới hạn khách hàng tại Ấn Độ. E-class sẽ cóhai phiên bản lựa chọn là chạy xăng vàdiesel.Động cơ xăng sử dụng cho E200 và diesel cho E250 CDI. Mẫu E350 hiện tại sẽ không cònsản xuất kể từ năm 2014. Mercedes E-class 2014 có lần ra mắt thế giớiđầu tiên tại triển lãm DetroitMotor Show2013 hồi tháng 1 với những thayđổi lớn từ ngoại thấtđến nộithất, cùng với loạiđộng cơ tiết kiệm nhiên liệu. E-class là một sản phẩmchủ chốt của Mercedes tại thị trườngẤnĐộ, chỉ trongquý cuối năm ngoáiđã có800 chiếc tiêu thụ.Động thái giới thiệu thế hệ mới 2014 chắc chắn sẽ là một cách giúp bứt phá sự thành công mà hãng nàyđã làmđược năm ngoái. Hiện giá bán của E-class 2014 tại Ấn Độ vẫn chưa được công bố.