Những cha mẹ Việt vô tư để con chỉ vài tuổi lái ôtô Nhiều bậc cha mẹ không lường hết hậu quả khi để trẻ em chỉ vài tuổi lái xe chạy tốc độ cao trên đường phố.Độc giả Trần Vinh gửi về Theo các chuyên gia lái xe, để trẻ em ngồi cùng và cầm vô-lăng rất nguy hiểm. Trẻ chưa xác định được mức độ di chuyển của xe, cũng không có nhận thức đầy đủ về việc lái xe, nên chỉ cần một sơ sẩy có thể gây tai nạn. Chưa kể, việc phải giữ con bằng một tay khiến bố, mẹ mất tập trung khi lái xe. Đây không phải là trường hợp hiếm khi phụ huynh ở Việt Nam cho con ngồi cùng ở vị trí tài xế hoặc thậm chí để trẻ chủ động đánh lái. Một tuần trước, ngày 17/3, một tài xế ở Thanh Hóa để cháu ruột mới 10 tuổi cầm lái xe tải. CSGT TP Sầm Sơn sau đó đã xác định để xử lý theo pháp luật. Luật pháp Việt Nam quy định, công dân đủ 18 tuổi mới bắt đầu được thi cấp giấy phép lái xe ôtô, môtô. Theo Nghị định 46/2016 về xử phạt vi phạm giao thông, chủ ôtô nếu giao cho người không đủ điều kiện lái xe sẽ bị phạt 2-4 triệu đồng. Dưới đây là một số trường hợp khác phụ huynh để trẻ em lái xe mà độc giả gửi về.