Dạo phố cùng Harley-Davidson Forty-Eight màu độc tại Hà Nội Harley-Davidson Forty-Eight 1200 phân khối mạnh mẽ nhưng điều khiển nhẹ nhàng trên con phố đông đúc Hà Nội, như chiếc xe máy phổ thông.Harley-Davidson nổi tiếng với những chiếc môtô dòng bobber và chopper hầm hố, tiếng nổ máy V đặc trưng đầy uy lực và chủ nhân là những anh chàng cũng hầm hố không kém. Tuy nhiên mẫu Forty-Eight lại có dáng vẻ vừa phải, đặc trưng sportster, không nặng nền khi di chuyển trong phố và dẫn giữ được vẻ mạnh bạo của dòng xe đến từ Mỹ. Sở dĩ có cái tên Forty-Eight vì mẫu xe này có bình xăng thiết kế từ nguyên mẫu năm 1948, mô phỏng hình dáng hạt đậu, dung tích chỉ vọn vẹn 7 lít cho cỗ máy to lớn 1200 phân khối. Forty-Eight 2013 vừa nhập về tại Hà Nội tên đầy đủ là XL1200X Forty-Eight khá độc bởi bình xăng sơn 3D màu vàng nhũ. Các chi tiết còn lại đều có màu sơn đen, xen với một vài chi tiết mạ crôm tạo điểm nhấn. Để có được màu độc đáo này, chủ nhân đã phải tìm kiếm ở rất nhiều các đại lý trên khắp nước Mỹ. Mẫu Forty-Eight cũng nổi bật với cặp gương chiếu hậu đưa xuống dưới tay lái chứ không như kiểu sportster truyền thống, tuy ở vị trí thấp nhưng vẫn đảm bảo khả năng quát sát tốt cho người điều khiển. Bên cạnh đó, hai ống xả mạc crôm gấp khúc tách rời cũng trở thành đặc trưng của mẫu xe này. Kích thước của xe bao gồm chiều dài 2.250 mm, rộng 831 mm và cao 1.067 mm. Chiều dài cơ sở 1.519 mm. Chiều cao yên chỉ ở mức 660 mm. Phanh đĩa bánh trước đường kính 292 mm và đĩa sau 260 mm. Giảm xóc trước hành trình 92 mm và giảm xóc sau 41 mm. Trái tim của Forty-Eight 2013 là khối động cơ V-twin Evolution 1.200 phân khối. Hệ thống phun xăng điện tử ESPFI, truyền động dây đai đặc trưng của Harley-Davidson. Côn tay kết hợp hộp số 5 cấp. Mô-men xoắn cực đại 107 Nm tại vòng tua máy 3.250 vòng/ phút. Mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ là 4,9 lít/100 km. Nhẹ nhàng ấn nút khởi động điện, xe lập tức phản ứng bằng tiếng nổ máy gầm gừ chắc chắn. Bóp côn vào số 1, âm thanh sang số "cộc" đặc trưng của dòng xe này khiến ai mới đi xe lại ngỡ do mình đá số quá mạnh. Bướm ga Forty-Eight làm việc cực nhạy bén bởi chỉ hơi nhích ga và đưa tay côn ra gần hết xe đã chuyển động mượt mà. Thả hết côn, ở ngay số 1 thêm một chút ga xe lao đi đầy mạnh mẽ. Tiếp tục vào số 2, xe như muốn dựng lên hất người lái ra phía sau nếu vội vàng xoắn dài vòng ga. Việc đạt mô-men xoắn cực đại khi xe mới chỉ ở vòng tua máy 3.250 vòng/phút là khá nguy hiểm cho những "tay non" nếu nổi hứng muốn chinh phục ngay lần đầu cầm xe. Nhẹ nhàng kéo dài vòng tay ga theo từng cung đường trong phố, xe cũng êm ái lướt đi. Gặp tắc đường có thể vọt ngay bất cứ lúc nào bởi thân hình vừa phải và cỗ máy phản ứng nhanh chóng. Chiếc sportster vào cua khá thoải mái bởi tay lái rộng và tư thế ngồi thẳng. Tuy nhiên nên nhớ đây không phải là sportbike, vì thế tránh vào cua ở tốc độ cao vì không có điểm bán, đồng thời nếu thốc ga quá đột ngột, yên xe thấp sẽ không giữ được người khi lực quán tính mạnh đẩy trọng tâm về phía sau. Hệ thống giảm xóc và phanh hoạt động khá trơn tru trong điều kiện đường thành phố đông đúc. Harley-Davidson Forty-Eight 2013 nhập về bởi showroom Đức Quảng Ngãi, giá tham khảo tại thị trường Mỹ là 11.000 USD.