Mazda3 hatchback 2014 chính thức ra mắt Hãng xe Nhật Bản chính thức vén màn bí mật của chiếc hatchback thế hệ tiếp theo với nhiều thay đổi.Mazda3 2014 nhỏ gọn hoàn toàn mới, tự hào khi có chiều dài cơ sở dài hơn 61 mm so với thế hệ trước, trong khi chiều dài ngắn hơn 51 mm. Chiếc hatchback cũng rộng và thấp hơn trước, do vậy cung cấp cho người sử dụng nhiều không gian rộng rãi hơn. Trình điều khiển có giao diện thân thiện hơn với màn hình lái chủ động mới, như hiển thị thông tin về tốc độ của xe và hướng dẫn chuyển hướng thuận tiện. Mazda3 2014 thừa hưởng đầy đủ ngôn ngữ thiết kế KODO. Ẩn dưới nắp ca-pô là khối động cơ xăng Skyactiv-G 2,0 lít cho công suất 155 mã lực và mô-men xoắn 203 Nm. Hãng xe Nhật Bản cũng cung cấp thêm tùy chọn cho động cơ Skyactiv-G 2,5 lít với công suất 184 mã lực và mô-men xoắn cực đại 250 Nm. Cả hai động cơ đều kết nối với hộp số tự động 6 cấp hoặc số sàn. Đặc biệt hãng xe Nhật Bản còn trang bị hệ thống i-Eloop với nhiệm vụ tái tạo năng lượng phanh. Hãng xe Nhật Bản cho biết thêm độ cứng của khung cứng hơn 30% và nhẹ hơn 90 kg so với Mazda3 2013. Hiện tại, hãng xe Nhật Bản chưa công bố giá bán.