Xe sang Đức bán chạy nhất thế giới tháng 5 Trong phân khúc xe sang, các xe đến từ Đức luôn chiếm ưu thế. Về nhất là BMW, á quân Audi và Mercedes đứng vị trí thứ ba.Tháng 5 trở thành tháng may mắn của BMW khi hãng xe này vượt qua tất cả những cái tên còn lại trong giới xe sang để giành vị trí quán quân. Theo thống kê của Mẫu xe bán tốt nhất của BMW thuộc về chiếc SUV X1 và sedan serie 3, lần lượt tăng 29 % và 28% lượng bán so với tháng trước. Vẫn đà phát triển mạnh mẽ, BMW tiếp tục giữ vững ngôi vị quán quân, vị trí mà hai gã đồng hương là Audi và Mercedes luôn cố gắng vươn tới, đây cũng là mục tiêu của cả hai hãng vào cuối thập kỷ này, trở thành hãng xe sang bán chạy nhất thế giới. Trong đó Audi khá có tiềm năng khi sở hữu thị phần cao nhất tại thị trường Trung Quốc, nơi mà hãng xe nào cũng muốn chiếm lĩnh. Mercedes cũng đang trên đường khởi sắc, mới đây nhất với mẫu CLA có mức giá cạnh tranh so với các đối thủ. Ba ông lớn Đức nắm giữ hơn 50% thị phần ngoài châu Âu, trong khi đó tại châu Âu thì điều này cũng không phải là ngoại lệ. Cuộc chiến giữa các hãng xe Đức vẫn đang rất nóng khi lần lượt tung ra thị trường các sản phẩm được ưa chuộng. Mercedes với E-class và S-class mới. Audi đẩy mạnh phát triển A8 và RS7 Sportback, còn phía BMW không kém cạnh với serie 5 và 7 thế hệ mới. Đức Huy