Triumph Bonneville bản đặc biệt đầu tiên về Việt Nam Phiên bản đặc biệt của Triumph Bonneville dù mới bắt đầu bán ra tại Mỹ từ tháng 5 nhưng đến tháng 6 đã có mặt tại Việt Nam.Triumph Bonneville luôn là cái tên được yêu thích nhất trong những sản phẩm của hãng xe Anh quốc. Vẻ cổ điển đi cùng năm tháng không thay đổi, suốt từ lần xuất hiện đầu tiên năm 1959 đến phiên bản mới nhất 2013, Bonnie (gọi tắt của Bonneville) vẫn mang những đường nét xưa cũ, một nét đẹp của thời gian. Mới đây Triumph tiếp tục tung ra phiên bản đặc biệt Bonneville SE (Special Edition) 2013, có mặt tại các đại lý ở Mỹ từ tháng 5 và chỉ có 215 chiếc trên toàn thế giới. Người chơi classic bike ở Việt Nam có vẻ khá ưa chuộng và theo dõi từng bước đi của xe. Sau khi những Bonneville T100 phiên bản kỷ niệm 110 năm, T100 2013 lần lượt về Việt Nam thì lần này đến lượt Bonnie SE về cảng chỉ sau không đến một tháng có mặt ở đất Mỹ. Bonnie SE ở hữu dáng vẻ truyền thống với những chi tiết đặc biệt. Màu sơn cuốn hút bởi màu đen mờ chủ đạo, một vạch đỏ cranberry chia đôi bình xăng. Yên xe bắt mắt với những đường chỉ khâu liền màu đỏ chìm. Các chi tiết mạ crôm sáng bóng đặc trưng của dòng classic chỉ còn ở ống xả, đèn xe và giảm xóc. Khung xe cùng chắn bùn sơn màu đỏ. Đây cũng là phiên bản duy nhất có một tấm thép sơn đen đặt giữa khung kép ngay trước động cơ để bảo vệ lọc nhớt. Kích thước của xe bao gồm chiều dài 2.115 mm, rộng 790 mm, cao 1130 mm, chiều dài cơ sở 1.490 mm và chiều cao yên 740 mm, thích hợp cho cả những người không có vẻ ngoài to cao. Bình xăng 16 lít. Sử dụng phanh đĩa Nissin cho cả bánh trước và sau, đĩa trước đường kính 310 mm, đĩa sau 255mm. Phuộc trước KYB đường kính 41 mm, hành trình 120 mm. Phuộc sau KYB twin-shock mạ crôm hành trình 100mm. Xe sử dụng động cơ DOHC P-twin 865 phân khối làm mát bằng không khí cho công suất 67 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 68 Nm tại 5.800 vòng/phút. Côn tay đi cùng hộp số 5 cấp. Triumph Bonneville SE 2013 nhập về bởi Showroom Đức Quảng Ngãi, giá tham khảo tại thị trường Mỹ là 8.000 USD.