Từ chối nhận lô xe Lexus Việt kiều hồi hương 5 chiếc Lexus có giá hàng chục tỷ đồng được chuyển về cảng Đà Nẵng theo diện Việt kiều hồi hương nhưng phía nhận lô hàng này lại xin tái xuất vì cho rằng "gửi nhầm".Trao đổi với "Công ty này nói gửi nhầm để xin tái xuất nhưng chúng tôi đang điều tra xem họ nhầm thật hay nhầm giả. Chúng tôi cũng nhiều lần mời công ty này đến làm việc và xuất trình giấy tờ liên quan chứng minh lô hàng trên là gửi nhầm nhưng họ không hợp tác", ông Thuần nói. Ông Thuần cho biết theo diện Việt kiều hồi thương, mỗi gia đình được gửi một xe ô tô đã đăng ký chủ sở hữu. Tuy nhiên qua thử test gồm ba xe Lexus LX 570, một xe Lexus GX 460 F-Sport và một xe Lexus RX 350 còn mới nguyên. Theo hồ sơ phía Cục hải quan Đà Nẵng, lô hàng ba xe ô tô hiệu Lexus LX570 được tàu WAN Hai 263 vận chuyển từ cảng Oakland (Mỹ) về cảng Tiên Sa (Đà Nẵng) vào ngày 6/1. Sau đó hai xe Lexus GX 460F và Lexus RX 350 cũng được chuyển về từ Hong Kong. Người nhận hai lô hàng này là công ty TNHH Phương Nam theo diện nhập khẩu xe của Việt kiều hồi hương. Tuy nhiên quá thời hạn 30 ngày, phía công ty không đến làm thủ tục thông quan. Ngày 26/2, công ty bất ngờ có văn bản gửi Chi Cục hải quan cửa khẩu Đà Nẵng từ chối nhận lô hàng gửi về từ Mỹ. Đến ngày 6/3 họ lại tiếp tục gửi văn bản từ chối nhận hai xe nhập về từ Hong Kong với cùng lý do: "gửi nhầm". Hiện số xe này đang bị tạm giữ tại cảng Đà Nẵng để chờ kết quả điều tra của cơ quan chức năng. Theo đại diện Đội kiểm soát hải quan Đà Nẵng, với nhiều nghi vấn, rất có thể lô hàng này nhập lậu để trốn thuế dưới dạng Việt kiều nhập khẩu xe hồi hương.