Lộ ảnh Mercedes C-class 2015 trên đường thử Mercedes C-class 2015 đã bị rò rỉ ảnh đang thử xe tại Pháp với nhiều đường nét giống với S-class 2014.Độc giả của tạp chí Việc thử khả năng kéo xe khác và bị xe khác kéo không còn xa lạ với các nhà sản xuất xe hơi châu Âu. Đó cũng là cách để thử độ cân bằng, hướng lái của xe. Ngoài ra thực tế rất nhiều người dùng sedan để phục vụ công việc kéo thêm nhiều độ đạc khác như thùng chuyển nhà, đi cắm trại nên hoạt động thử xe này trở nên thường xuyên với các hãng. Chiếc C-class 2015 thoạt nhìn có nhiều điểm giống với S-class 2014 vừa mới ra mắt. Thừa hưởng những đường nét sắc sảo từ đàn anh sẽ giúp C-class có vẻ ngoài bảnh bao hơn so với các đối thủ cùng phân khúc. Các chi tiết như lưới tản nhiệt, đèn pha, đầu xe vuốt thuôn gọn là những phần ăn điểm trên thiết kế xe. Ngoài dáng vẻ, nhiều người mong đợi C-class cũng sẽ được thừa kế những công nghệ tiên tiến áp dụng trên mẫu xe đàn anh. Theo nguồn tin thì xe sẽ sử dụng hệ thống giảm xóc Airmatic trên những mẫu xe hàng đầu đã làm nên tên tuổi của Mercedes. Phiên bản C-class trục cơ sở dài cũng sẽ được thực hiện bên cạnh các phiên bản coupe, convertible và AMG.