Ảnh đầu tiên của Vespa 946 tại Việt Nam Thuộc phiên bản Ricordo Italiano 2013, Vespa 946 về Việt Nam cũng là chiếc đầu tiên tại châu Á. Xe có màu trắng và sẽ xuất hiện trong lễ ra mắt đặc biệt.Vespa 946 về Việt Nam qua đường cảng hàng không Nội Bài, Hà Nội và đã được đưa về nhà máy Piaggio Vĩnh Phúc. Trong năm 2013, Piaggio chỉ xuất xưởng 946 với hai màu đen và trắng với tên gọi Ricordo Italiano. Sang đến 2014, chiếc scooter cao cấp sẽ có phiên bản mới. Vespa 946 đầu tiên về Việt Nam cũng là chiếc đầu tiên đặt chân đến châu Á. Ảnh: Trên website riêng của Vespa, Piaggio nhận đặt hàng 946 với một số phụ kiện tùy chọn cho phiên bản 2013 như yên xe, tay nắm, giá để hàng hay túi đựng đồ theo sở thích của khách hàng. Chiếc về Việt Nam có màu trắng với yên xe và tay nắm cùng màu. Hiện Piaggio vẫn chưa công bố giá bán chính thức của Vespa 946, nhưng một số thông tin cho rằng chiếc scooter có giá hơn 11.000 USD tại một số thị trường chọn lọc. Vespa 946 được đặt tên theo năm ra đời của thương hiệu. Xe sử dụng động cơ 4 thì, 3 van dung tích 125 phân khối làm mát bằng gió với hệ thống phun xăng điện tử. Công nghệ 3 van với 2 van nạp và 1 van xả, giúp hòa trộn hỗn hợp không khí và nhiên liệu tốt hơn, đồng thời giảm mức tiêu hao nhiên liệu. Hệ thống làm mát cũng được phân tích tỉ mỉ, hệ thống phun xăng điện tử được lập trình 3D. Vespa 946 có công suất 11,7 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 10,3 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/phút. Minh Thủy