'Độ' chìa khóa thông minh cho ôtô Với gói thiết bị nhập từ Hàn Quốc giá trên 10 triệu đồng, những chiếc ôtô cấp thấp có thể sở hữu bộ khởi động và an toàn như xe cao cấp.Chìa khóa thông minh Smart key mới chỉ có trên các dòng xe phiên bản cao cấp, đắt tiền nên với những người sử dụng phiên bản tầm trung hoặc thấp cấp thì đây là cơ hội để nâng cấp chiếc xe của mình. Bộ thiết bị có tên Super Gard do Sun Gard nhập khẩu từ Hàn Quốc, gồm chìa khóa thông minh, hộp đen, hai màn hình camera. Chìa khóa điều khiển hoạt động của xe bằng cách chạm vào nút khởi động. Ngoài ra còn ngăn trộm nhờ cảm biến báo động. Trộm không thể khởi động ngay cả khi có chìa khóa trong tay. Hệ thống này còn có khả năng ghi lại chính xác thời gian bị tác động và báo hiệu va chạm. Giống như Toyota Camry 3.5Q, chìa khóa có chứng năng đến gần cửa (tầm 1,5 m), xe sẽ tự động mở. Ngược lại, khi người sử dụng ở cách xa, cửa xe sẽ tự động khóa. Những người hay quên sẽ thích thú với tính năng tự động gập gương chiếu hậu khi khóa cửa. Chủ nhân có thể gõ nhẹ lên gương kính theo hiệu lệnh cài sẵn để mở hoặc đóng cửa, phòng trường hợp để quên chìa khóa trên xe. Cửa tự động khóa sau 30 giây khởi động. Bộ hộp đen (Black box) gồm hai camera hai chiều trước sau, tự tắt sau 20 phút dừng, góc ghi hình lớn nhất là 130 độ.