Top 10 cải tiến công nghệ động cơ Ford Model-T, mẫu xe hơi sản xuất hàng loạt đầu tiên và là sản phẩm có ảnh hưởng lớn nhất của thế kỷ 20, ra đời năm 1908 với động cơ 4 xi-lanh dung tích 2,9 lít nhưng chỉ sản sinh được công suất 22 mã lực.Nếu so với động cơ xe hơi hiện nay thì động Model-T chỉ bằng một con kiến trên quả bóng, nhưng lại lớn hơn nhiều so với cỗ máy của chiếc xe hơi đầu tiên ra đời năm 1885 của Benz Patent Motorwagen với một xi-lanh và cho công suất 2/3 mã lực. Ngày nay, động cơ đốt trong hay động cơ ô tô nói chung đã có những cải tiến vượt bậc: mạnh mẽ hơn, ít ồn ào hơn, bền bỉ hơn, ít ô nhiễm hơn và tiết kiệm nhiên liệu hơn nhờ những tiến bộ trong công nghệ và thiết kế động cơ. Danh sách 10 cải tiến lớn nhất trên động cơ xe hơi: Động cơ 4 thì Động cơ 4 thì xuất hiện vào cuối những năm 1800, bao gồm 4 bước: hút, nén, nổ và xả được thực hiện khi piston chuyển động lên xuống trong xi-lanh. Động cơ 4 thì có nhiều lợi ích như là tiết kiệm nhiên liệu, bền bỉ. Nhưng so với động cơ 2 thì, nó phức tạp hơn rất nhiều, tốn chi phi sản xuất và phải dùng nhiều van hơn để nạp liệu cũng như xả khí thải. Dù vậy, động cơ 4 thì là nơi cung cấp sức mạnh phổ biến cho ôtô cũng như xe máy. Và có lẽ sẽ rất lâu nữa chúng mới bị thay thế. Động cơ tăng áp Động cơ cần 3 thứ để hoạt động: nhiên liệu, không khí và đánh lửa. Nén nhiều không khí hơn vào xi-lanh sẽ tạo ra nhiều công suất hơn cho động cơ, quá trình này thường dùng một bộ phận hay gọi là turbocharger hay supercharger. Nhiệm vụ của các bộ phận này là nén không khí vào buồng đốt ở áp suất cao tạo ra tỉ số nén cao hơn. Hệ thống tăng áp này được sử dụng đầu tiên cho động cơ của máy bay một thời gian dài trước khi ứng dụng trên động cơ ôtô vào những năm 1960, thật sự tiện dụng cho các động cơ có kích thước nhỏ hay vấn đề về môi trường và tiêu thụ nhiên liệu ngày một khắt khe hơn. Một ví dụ cụ thể là turbocharger trên một chiếc Mini Cooper S với động cơ 1.6L nhưng sinh ra đến hơn 200 mã lưc. Bên cạnh đó là các xe thể thao như Porsche 911 Turbo hay Corvette ZR-1 cũng sử dụng tăng áp động cơ để đạt được sức mạnh động cơ không tưởng. Nhưng không phải không có bất lợi. Ôtô sử dụng tăng áp thường sử dụng xăng chất lượng cao (như A95 ở Việt Nam). Công suất đôi lúc chưa được sinh ra đầy đủ nếu động cơ chưa đạt độ tốc độ vòng quay cao. Phun nhiên liệu Trước khi có công nghệ phun nhiên liệu, động cơ sử dụng chế hòa khí hay còn gọi là bình xăng con (carburetor) để nạp liệu. Cuối những năm 1980, chế hòa khí được thay thế bởi công nghệ phun nhiên liệu. Nhiện liệu được phun thành tia kết hợp với không khí và được nạp vào buồng đốt. Việc điều tiết nhiên liệu được máy tính tính toán cẩn thận để được hỗn hợp cháy tốt nhất. Bên cạnh đó là việc phun nhiên liệu cũng dễ khởi động hơn vào những ngày đông lạnh giá. Phun nhiên liệu trực tiếp Đây là bước phát triển tiếp theo của công nghệ phun nhiên liệu. Nhiên liệu sẽ được phun trực tiếp vào buồng đốt để kết hợp với không khí tạo nên hỗn hợp cháy hoàn hảo. Máy tính sẽ đảm nhận công việc này để lượng nhiên liệu được đốt cháy hoàn toàn và sạch nhất. Khối động cơ bằng nhôm Các kỹ sư ôtô luôn phải tìm mọi cách để có thể giảm trọng lượng xe xuống càng nhiều càng tốt để giảm lượng tiêu thụ nhiên liệu và tăng tốc tốt hơn. Một trong các cách đó là thay động cơ từ lâu làm bằng sắt bởi động cơ làm từ nhôm.