Kymco People One 125i 2013 có giá 2.100 euro Mẫu xe tay ga đô thị được nhà sản xuất xe Đài Loan bán tại châu Âu với mức giá cạnh tranh, Kymco People One 125i được cho là linh động, tiết kiệm nhiên liệu và phù hợp với mọi người.Phiên bản xe tay ga People One 125i đời 2013 đã được nhà sản xuất nâng cấp một số chi tiết để dễ dàng chinh phục những khách hàng châu Âu hơn như cụm đèn LED định vị ban ngày,bộ vành kích thước 16 inch phía trước và 14 inch phía sau với năm chấu kép. Xe trang bị động cơ 4 kỳ xi-lanh đơn phun xăng trực tiếp, 2 van và làm mát bằng gió cưỡng bức. Bảng đồng hồ trung tâm được thiết kế tròn trịa và bắt mắt, dễ quan sát hơn. Đặc biệt, cặp kính chiếu hậu được mạ crôm sáng bóng. Cụm thắng đĩa đường kính 226mm trên bánh trước được lên kết với thắng đùm (phanh tang trống) trên bánh sau giúp người cầm lái giảm tốc được an toàn và chiếc xe cân bằng hơn trong mỗi lần người cầm lái giảm tốc độ. Với mức giá hấp dẫn, khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt của People One, Kymco kỳ vọng chiếc xe sẽ chiếm được thị phần tốt hơn tại thị trường châu Âu.