Siêu xe đầu tiên của Monaco giá hơn nửa triệu đô Nhằm kỷ niệm 30 năm thành lập, hãng Montecarlo Automobile trình làng Rascasse, siêu xe chỉ có 15 chiếc được sản xuất với giá bán 660.000 USD.Do tay đua kiêm kỹ sư Fulvio Maria Ballabio thành lập năm 1983, Montecarlo Automobile còn là hãng xe đầu tiên của Monaco. Rascasse là loại xe sử dụng mui có thể tháo rời cùng giá bán ngất ngưởng. Được đặt tên theo một khúc cua ở đường đua Monaco, Rascasse có thể sử dụng cả xăng và khí hóa lỏng LPG. Động cơ là loại 5,4 lít V12 của BMW từng cung cấp sức mạnh cho mẫu siêu sang Rolls-Royce Silver Seraph 1998. Tuy nhiên, động cơ của Rascasse có công suất 500 mã lực, cao hơn 174 mã lực so với sức mạnh của Silver Serahp nhờ một loạt nâng cấp.