BMW giới thiệu concept mới Hãng xe hơi nước Đức thông báo mẫu concept có tên Active Tourer Outdoor Concept sẽ ra mắt tại triển lãm Outdoor 2013 (Friedrichshafen, Đức).Nhiều khả năng khách hàng sẽ có cơ hội tiếp xúc với một mẫu MPV (Multi-Purpose Vehicle) 7 chỗ mới của BMW. Có tên gọi Active Tourer Outdoor Concept, mục đích của mẫu xe mới là đáp ứng nhu cầu đặc biệt của người tiêu dùng về một mẫu xe gia đình tập trung vào sự tiện nghi và thoải mái. Theo BMW, chiếc xe mới sẽ có thiết kế tổng hòa của sự mềm mại và năng động, không gian thoáng đãng cùng khả năng truy cập thông mình tới hệ thống kết nối lái (ConnectedDrive). BMW không tiết lộ gì thêm về thông số kỹ thuật của xe, nhưng mẫu Outdoor Concept được kỳ vọng mang cảm hứng thể thao như trên Active Tourer Concept hiện hành xuất hiện ở triển lãm Paris năm ngoái, tức là sử dụng động cơ turbo 1,5 lít Twinpower đồng thời kết hợp với động cơ điện cho tổng công suất vào khoảng 190 mã lực và mô-men xoắn cực đại 200 Nm. Đây là mẫu xe đầu tiên của BMW sử dụng hệ dẫn động cầu trước. Những thông tin còn lại về mẫu xe sẽ được tiết lộ tại triển lãm Outdoor 2013 vào ngày 12/7 tới.