Đổ bê tông vào ôtô đối thủ Chủ nhân chiếc Chrysler màu trắng cầm gậy đập vỡ gương và phá vỡ kính lái của chiếc sedan màu xanh chặn lối ra. Chưa dừng lại, anh ta còn gọi xe trộn bê tông tới đổ đầy vào cabin chiếc sedan.Xe máy chạy trong nước ngập đến mông Không chỉ một, cả hai chiếc xe máy đều tằng tằng chạy qua dòng nước ngập quá yên xe. Dường như những người này đã quen với cảnh ngập lụt nên các ống xả đều được chế lại. Cắm đầu xuống hố ngập nước Mải thể hiện kỹ năng trên một lòng sông cạn, tay lái môtô không ngờ rằng có bẫy sâu đang đợi mình. Tránh sóc, BMW lao xuống biển Gặp mấy chú sóc chơi trên đường, tài xế chiếc BMW còn mới tinh bẻ ngoặt lái. Cả người và xe lao xuống Mission Bay (San Diego, Mỹ). May mắn không ai bị thương. Mở cửa ôtô gây tai nạn Ôtô màu trắng đỗ bên đường bất ngờ mở cửa lái khiến chiếc môtô đang chạy tới không kịp phản ứng. Người lái môtô suýt bị ôtô đang chạy bên cạnh chèn phải.