Jaguar C-X75 trên đường thử Jaguar C-X75 sử dụng động cơ tăng nạp kép, 1,6 lít, sản sinh công suất 500 mã lực ở tốc độ 10.000 vòng/phút. Bổ sung hai động cơ điện cung cấp thêm 390 mã lực bổ sung.Jaguar tiết lộ hủy bỏ chương trình sản xuất hypercar Jaguar C-X75 trong vài tháng trở lại đây, tuy nhiên, các phóng viên Trước khi Jaguar tuyên bố hủy bỏ, C-X75 được kỳ vọng để trở thành đối thử xứng tầm của các đối thủ như Porsche 918 Spyder, LaFerrari và McLaren P1. Bản gốc concept Jaguar C-X75 được giới thiệu lần đầu vào năm 2010 tại Paris Motor Show. Điểm đặc biệt trên chiếc xe này là động cơ turbin, mặc dù với phiên bản dành cho sản xuất, hệ thống động lực này đã được tháo bỏ, thay vào đó là một động cơ tăng nạp kép, 1,6 lít, có thể sản sinh công suất lên đến 500 mã lực ở vòng tua máy 10.000 vòng/phút. Bên cạnh đó nó còn được bổ sung hai động cơ điện cung cấp tổng công suất 390 mã lực bổ sung. Nhờ vào trọng lượng nhẹ, khung gầm bằng sợi carbon được hợp tác phát triển cùng đội đua công thức 1 Williams, Jaguar C-X75 có thể đạt công suất 10 0km/h trong vòng chưa đầy 3 giây và đạt tốc độ tối đa hơn 320 km/h. Nó trở thành đối thủ xứng tầm của Porsche 918 Spyder, Ferrari LaFerrari và McLaren P1.