Honda tiết lộ Jazz thế hệ mới Phiên bản mới của chiếc hatchback cỡ nhỏ có hướng tới hình ảnh dòng MPV với nhiều thay đổi trong thiết kế.Những hình ảnh được cho là scan từ một tạp chí về mẫu Honda Jazz thế hệ mới xuất hiện đồng loạt trên mạng internet. Thiết kế của mẫu xe mang nhiều điểm chung với tổng thể các dòng xe hiện tại của Honda. Phần mũi xe khá giống Civic, lưới tản nhiệt và dải đèn pha kéo dài, rộng bản. Cản trước ấn tượng hơn với 3 hốc hút gió, một hốc lớn chính giữa và hai hốc nhỏ nằm bên.  Thiết kế của Jazz không thực sự ấn tượng, xu hướng đẩy chiếc hatchback nhỏ bé tới gần dòng MPV khiến tổng thể chiếc xe bị phá vỡ, có những đường nét không cân đối. Phần đỉnh xe kéo dài vuốt thấp về phía đuôi không cân đối với phần không gian rộng lớn bên trong xe mà Jazz hướng tới. Tuy nhiên phần đuôi xe có thiết kế mới khá bắt mắt với cụm đèn hậu hoàn toàn mới. Kiểu xếp đèn kéo dài theo chiều cao bao bọc lấy đường nét của xe chứ không rộng sang phía ngang như phần lớn các xe hiện nay. Bên cạnh đó, thanh ngang nắp cốp cùng logo Honda mạ crôm sáng bóng tạo điểm nhấn cho phần sau. Cản sau cũng có hai hốc lớn như hốc hút gió phía trước nhằm tăng tính thẩm mỹ chứ không có tác dụng vật lý.  Nội thất của xe bị rò rỉ là bảng điều khiển với thông số hiển thị theo kiểu hộp số tự động. Vòng ghi tốc độ thiết kế mới, ký hiệu cánh hoa nhỏ ở phía dưới chỉ mức nhiên liệu tiết kiệm được khi lái xe. Honda Jazz cũng sẽ có phiên bản động cơ hybrid.  Động cơ trên Jazz có thể là loại 1,2 lít i-VTEC với khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn, công suất tăng chút ít. Loại động cơ 1,5 lít Earth Dream có thể sẽ được sử dụng cho thị trường Ấn Độ.