10 nhà thiết kế môtô hàng đầu thế giới Ít ai biết đến đằng sau những mẫu môtô bắt mắt là sự tài hoa của những nhà thiết kế hàng đầu thế giới.Những tuyệt phẩm thiết kế như BMW S100RR, MV Agusta F4, Ducati 1199 giúp các hãng xe làm nên tên tuổi. Danh tiếng của những nhà thiết kế cũng từ đó được chấp cánh trong ngành công nghiệp môtô thế giới. 1. Ola Stenegard Ola Stenegard là nhà thiết kế người Thụy Điển, cha đẻ của những BMW S1000RR, HP2. Khi hãng xe Đức bắt tay vào tạo hình superbike theo ngôn ngữ hiện đại, Stenegard đã không bắt chước cách thiết kế của các hãng xe Nhật, cũng không ăn theo sự trơn tru, đơn giản của xe Ý, ông tạo ra một superbike đúng chất BMW hoàn toàn riêng biệt với phần còn lại của thế giới. 2. Craig Vetter Trong khi những nhà thiết kế khác sở hữu trong tay hàng tá sản phẩm thì Craig Vetter chỉ có duy nhất hai tác phẩm mặc dù trải qua vài thập kỷ làm việc cùng xe cộ. Chiếc Triumph X-75 Hurricane đã tạo nên giá trị tên tuổi ông. Ý tưởng kéo bình xăng liền với hai bên hông đã giúp X-75 thực sự nổi bật, tạo nên xu hướng mà các hãng sau này cũng đi theo. 3. Willie G Davidson 110 năm về trước Davidson cùng với Harley đã tạo nên hãng xế nổ tiếng tăm ngày nay. Và đương nhiên, những thiết kế mang tên Harley-Davidson khó tìm được điểm trừ, đặc biệt với những người mê dòng xe bobber hay chopper. 4. Shunji Tanaka Nhà thiết kế làm việc cho Kawasaki là người chịu tránh nhiệm tạo hình cho mọi thế hệ của các serie ZX-10R, ZZR1400, GTR1400. 5. Pierre Terblanche Nhà thiết kế người Nam Phi từng làm việc cho Ducati, thay thế cho Massimo Tamburini, ông tham gia vào nhiều dự án như Hypermotard, Supermono và Multistrada. Năm 2011, ông chuyển sang làm việc cho Norton. 6. Adrian Morton Nhà thiết kế người Anh đứng sau thế hệ hiện thời của các mẫu xe MV Agusta như F3, B3 và Rivale. Morton có một thời gian làm việc cho Ducati cùng với Massimo Tamburini, đến Benelli trước khi quay trở lại MV Agusta. 7. Miguel Angel Galluzi Ông là cha đẻ củ Ducati Monster. Sau hơn hai thế kỷ, hình dáng của "con quỷ" vẫn không thay đổi nhiều so với bản gốc mà Miguel đã thiết kế. Ông cũng từng theo Tmburini sang MV Agusta, tạo hình chiếc Cagiva Raptor, sau đó tới làm việc cho Aprilia, công ty con của Piaggio với chiếc RSV4. Hiện tại ông đang tạo dựng lại chiếc Guzzi Carlifornia 1.400 phân khối. 8. Gianandrea Fabbro Vào Ducati làm việc, từng phát triển chiếc 1098 trên nền tảng mà Tamburin dựng trước, Fabbro thực sự cho thấy tài năng của mình ở siêu phẩm 1199 Panigale. 9. Mitsuyoshi Kohama Giám đốc thiết kế của Honda, Kohama là người đứng sau những cỗ máy tốc độ trên đường đua MotoGP như RC211V, các phiên bản thương mại như Fireblade, VFR750, NS400R, NR750. 10. Massimo Tamburini Cái tên được nhắc đến nhiều nhất trong bài viết, người được đánh giá là nhà thiết kế tài năng nhất mọi thời đại. Những sản phẩm của Ducati như 916, MV Agusta như F4 đều có dấn ấn đậm nét của Tamburini. Mỗi công ty ông đi qua đều sở hữu những mẫu xế nổ để đời.