'Ngựa chiến' Infiniti QX56 2013 Mẫu thể thao tiện ích của Infiniti phát triển với mục tiêu duy nhất là đạt đến kích thước lớn nhất có thể.QX56 2013 được ví như một chú ngựa Clydesdale - hiện thân của sức mạnh. Infiniti cho biết những nhà thiết kế dường như không hề muốn thu nhỏ mẫu SUV V8 này và không gian khoang hành khách đủ rộng cho 8 chỗ. Kích thước tăng lên rất nhiều, nhưng trọng lượng của xe lại không có sự chênh lệch lớn khi nó vẫn sử dụng cấu trúc khung gầm của dòng QX. Infiniti ra mắt QX-series vào năm 1996, chia sẻ nền tảng từ Nissan Pathfinder, nhưng mẫu QX56 với kích thước đầy đủ chỉ bắt đầu xuất hiện vào năm 2004. Đó là một phiên bản được xem là thế hệ thứ 2 và có liên quan chặt chẽ với Nissan Titan pickup, nhưng thân xe hoàn chỉnh hơn với sức mạnh động cơ V8 dung tích 5,6 lít. QX56 thế hệ thứ 3 ra mắt vào năm 2011, không còn dựa trên nền tảng của Nissan Titan. Đối với những ai chưa thực sự thích thế hệ thứ 1 và thứ 2 của dòng QX thì thế hệ thứ 3 sẽ là một mẫu xe hoàn toàn khác biệt. QX56 được xem là một trong những mẫu SUV đắt nhất. Nhưng thay vì người tiêu dùng có thể nhầm lẫn một số ít các phiên bản và động cơ của các mẫu xe cùng phân khúc, QX56 chỉ có 2 sự lựa chọn cơ bản là : một cầu (2WD) hoặc hai cầu (4WD). Phiên bản 2WD sẽ có giá bán từ 62.000 USD, trong khi phiên bản 4WD sẽ cao hơn khoảng 3.100 USD. Ngoài sự khác biệt hệ thống truyền động, cả 2 phiên bản đều giống hệt nhau. Phiên bản truyền động 4 bánh với thiết bị tiêu chuẩn bao gồm điều khiển điều hòa không khí dành riêng cho cả 3 khu vực, hệ thống dẫn đường. Phiên bản tiêu chuẩn đủ đáp ứng nhu cầu đến 95% , thì hãng cũng cung cấp loạt các nâng cấp như hệ thống âm thanh vòm (3.100 USD), gói công nghệ (3.000 USD), gói Deluxe Touring (4.650 USD), gói Tire and Wheel (2.450 USD) và gói nâng cấp khả năng chuyên chở hàng hóa. Chiếc SUV sau khi được trang bị các nâng cấp đã có giá 78.000 USD. Bên dưới nắp ca-pô là động cơ V8 dung tích 5,6 lít công suất 400 mã lực và mô-men xoắn 413 Nm. Động cơ nhôm và gắn kết với hộp số tự động 7 cấp tiêu chuẩn. Phiên bản hai cầu với hệ thống chọn cầu gồm All-Mode 4WD, chế độ Auto, và 4H và 4L , hệ thống sẽ tự động cung cấp 50% mô-men xoắn của động cơ đến các bánh trước khi lực kéo bị hạn chế. Ngoài 3 chế độ dẫn động 4 bánh, người lái còn có thể chọn chế độ Snow, Tow vàHill Start Assist nếu cần thiết. Khi được hoạt động đúng cách, QX56 có thể cho lực kéo lên đến 3.855 kg. Hệ thống treo độc lập phía trước và phía sau. Giảm xóc kép tiêu chuẩn, hệ thống cân bằng phía sau tự động sử dụng hệ thống nén khí. QX56 sử dụng mâm hợp kim tiêu chuẩn 20-inch, đĩa phanh vẫn rất nhỏ so với mâm dù có kích thước 14-inch. Với kích thước đồ sộ, QX56 có một không gian rộng rãi và thoải mái toàn thân dành cho 6 hành khách (về mặt kĩ thuật thì xe có thể đủ chỗ cho 7 hoặc 8 hành khách). Nội thất xe sử dụng da cao cấp, gỗ và bề mặt vô cùng mềm mại đã tô vẽ thêm cho nội thất của QX56. Vị trí lái xe được chăm chút kĩ lưỡng vời vô lăng gỗ kết hợp da và đồng hồ hiển thị. Cửa sổ lớn và gương chiếu hậu 2 bên rộng cho một tầm quan sát tốt, và tất cả những gì mà người lái bỏ sót sẽ được hệ thốngAround View Monitor của Infiniti ghi lại ở cả phía trước và sau kết hợp vớiMoving Object Detection (MOD) - một tiêu chuẩn cho những mẫu xe 2013. QX56 đã đạt những yêu cầu về một chiếc xe sang trọng cao cấp, động cơ gần như im lặng những lúc không tải. Tuy nhiên, bất chấp trọng lượng 2.655 kg và sự im lặng, QX56 dễ dàng thực hiện những lần tăng tốc mạnh mẽ mỗi khi nhấn ga. Khả năng tiêu hao nhiên liệu của QX56 là 20 lít/100 km trong thành phố và 14 lít/100 km trên cao tốc. Khả năng điều khiển hoàn toàn gây bất ngờ. Hãng đã khắc phục lỗi mất tiếp xúc của lốp xe khi cua và chiếc xe đã trở nên ổn định hơn, thậm chí xe có thể thực hiện những đoạn cua trên với tốc độ cao mà vẫn ổn định. Toàn bộ hệ thống hỗ trợ điện tử đều làm việc rất hiệu quả và nhịp nhàng, giúp cho xe luôn có sự ổn định cao nhất. Xe được trang bị hệ thống cảnh báo điểm mù (BSW), can thiệp điểm mù (BSI), cảnh báo làn đường (LDW), và cảnh báo va chạm. Một số chức năng đôi khi xung đột nhau, nhưng rất may mắn đã có một nút bấm có thể dễ dàng tái khởi động nhanh chóng toàn hệ thống. QX56 được xem là một mẫu xe thời trang và được trang bị nhiều công nghệ. Khách hàng có đủ tiền và thích du lịch cùng nhiều bạn bè, gia đình thì Infiniti đã có một mẫu SUV dễ khiến người sử dụng hài lòng.