Suzuki Viva chạy 118 km chỉ tốn 1 lít xăng Trải qua chuyến hành trình Autocar Vietnam Roadtrip hơn 20 ngày cùng 4 chặng thử nghiệm xe nghiêm ngặt, Suzuki Viva 115 FI đã thể hiện được khả năng tiết kiệm xăng ấn tượng.Tạp chí Autocar Vietnam vừa tổ chức họp báo kết thúc hành trình đi xe máy xuyên Việt thử nghiệm tiết kiệm xăng Autocar Vietnam Roadtrip 2 mang tên "Thách thức giới hạn" . Theo đo đạc độc lập của tạp chí, chỉ số tiêu thụ tối ưu mà Suzuki Viva 115 FI đạt được là 118 km với 1 lít xăng ở chặng Hà Nội (địa hình đô thị, chạy trên các tuyến đặc trưng của Hà Nội) được thiết lập bởi chị Đỗ Thị Hòa (số 17 Lý Thường Kiệt, Hà Nội). Là người tiêu dùng trực tiếp tham gia thử nghiệm xe, chị Hòa chia sẻ kinh nghiệm thực tế để đạt mục tiêu tiết kiệm nhiên liệu là cần vận hành xe trên đường với tốc độ ổn định cùng tâm lý thoải mái và tự tin. Theo phân tích của tạp chí Autocar trên bản đồ GPS và quan sát thực tế trên đường thi, tốc độ ổn định của chị Hòa được duy trì trong khoảng 30-40 km/h ở cấp số cao nhất (số 4), không tăng tốc đột ngột và hạn chế sử dụng phanh. Tổng kết toàn bộ hành trình (từ Cà Mau tới Hà Giang, với chiều dài gần 3.300km, trên đủ mọi dạng địa hình), mức tiêu thụ trung bình của Viva 115 FI do biên tập viên của Autocar Vietnam chạy thử đạt mức 85km với 1 lít xăng. Đây là mức tiêu thụ trong điều kiện tham gia giao thông bình thường (không chủ đích tiết kiệm nhiên liệu) kết hợp với những thử nghiệm khắc nghiệt (thử nghiệm tăng tốc, off-road, phuộc nhún, phanh) trên suốt dọc hành trình từ Cà Mau tới Hà Giang. Trên quãng đường từ Nam ra Bắc, đoàn Roadtrip của tạp chí Autocar Vietnam đã tổ chức 4 chặng thử nghiệm xe tại TP HCM (đường đô thị), Đà Nẵng (đường đồng bằng, xa lộ), Tuyên Quang (đường đồi núi) và Hà Nội (đường đô thị) dành cho công chúng. Mỗi chặng đều được giám sát chặt chẽ, đo lường các mức độ xăng tiêu thụ, cũng như quãng đường đi một cách công khai và chính xác. Các xe được dựng thẳng đứng theo phương với mặt phẳng (nhờ sự hỗ trợ của thiết bị đo cân bằng), đổ đầy bình xăng rồi dán niêm phong trước sự chứng kiến của các biên tập viên Autocar Vietnam cũng như toàn bộ thí sinh. Xe được gắn thiết bị định vị hành trình để đảm bảo các thí sinh (cũng như tester của Autocar) chạy đúng lộ trình đã đưa ra, và không có bất cứ tác động bất thường nào với chiếc xe. Sau khi kết thúc chặng đi, các xe được xác nhận đã đi đúng cung đường, nắp bình xăng còn nguyên niêm phong. Ban giám khảo trở lại thao tác ban đầu dựng xe thẳng đứng theo phương mặt phẳng, đổ nhiên liệu sao cho đạt mức như ban đầu (đầy bình). Lượng nhiên liệu phải đổ thêm vào sau chặng thi chính là lượng đã tiêu hao qua chặng thi đó. Đây là lần đầu tiên, một chiếc xe máy tham dự một chương trình thử nghiệm xe chính thức đi xuyên Việt từ mũi Cà Mau đến đỉnh Hà Giang, dọc chiều dài đất nước, với nhiều dạng địa hình khác nhau. Bên cạnh việc đạt được chỉ số tiết kiệm nhiên liệu ấn tượng, thế hệ Viva mới đã gây ấn tượng tốt với các biên tập viên của Autocar ở sức mạnh khi cần bứt tốc, tính linh hoạt trên nhiều dạng địa hình nhờ trọng lượng nhẹ và gầm xe cao, bền bỉ khi di chuyển đường dài liên tục.