Honda CB550 độ phong cách máy bay Theo tay chơi người Mỹ Cliff Meyer, mẫu môtô độ lấy cảm hứng từ phương pháp chế tạo những chiếc phi cơ với điểm nhấn là đinh tán và nhôm đánh bóng.Hãng độ Meyerbuilt Metalworks của Cliff Meyer có trụ sở đặt tại Indiana, Mỹ và vừa cho ra mắt sản phẩm dựa trên Honda CB550 đời 1974. Bình xăng, chắn gió trước, phần đuôi và khung phụ làm bằng tay với kiểu sơn sáng mờ. Họa tiết do Pete đến từ hãng Freelance Graphics thiết kế. Phần khung phụ làm bóng để tạo sự tương phản. Ngoài ra còn có các tùy chỉnh khác như giảm xóc sau swingarm. Kết cấu chính vẫn giữ nguyên của CB550, nhưng các thanh giằng và các trụ được thêm vào cho hệ thống monoshock. Ở dưới yên có một cổng USB để kết nối với điện thoại thông minh làm hệ thống định vị. Yên xe bọc da bởi Kent Upholstery. Khung chính sơn đen do Keco Coatings ở Indianapolis đảm nhiệm. Ống xả bằng thép không gỉ hiệu Cone Engineering, bộ vành từ Harley Davidson. Phần đầu xe của Suzuki GSX-R600 2004 và rotor trước từ Hayabusa. Bộ lốp Shinkos và bộ phanh trước, sau lấy từ Suzuki GSX-R. Và tất cả các linh kiện của Honda đến từ hãng Dime City Cycles.