Tài xế taxi cho vợ ngồi ở cốp xe để giữ đồ Cách làm của tài xế Trung Quốc khiến người khác nói vui rằng anh này đang tìm giải pháp hợp lý để "giải tán" người vợ.Ngày 13/3, tài xế điều khiển chiếc taxi chạy trên đường cao tốc ở Nam Xương (tỉnh Giang Tây, Trung Quốc) trở nên nổi tiếng nhờ cách làm không giống ai. Để đảm bảo chiếc bàn cỡ lớn không bị rơi khỏi xe, tài xế bảo chính vợ mình ngồi vào cốp và dùng tay giữ đồ. Sau khi được báo tin, cảnh sát dừng chiếc taxi và đưa cả hai người trên xe về đồn, nơi các nhân viên thực thi pháp luật sửng sốt khi biết người phụ nữ thực sự là vợ của tài xế. Lý do của việc làm đầy mạo hiểm được người chồng cho biết vì họ muốn tiết kiệm chi phí nên không muốn phải thuê xe chở đồ. Trong khi chiếc bàn quá to so với cốp xe, và họ không có dây buộc nên cách làm trên là giải pháp duy nhất cả hai có thể nghĩ ra. Cuối cùng, cảnh sát phạt tài xế 24 USD và trừ hai điểm trên bằng lái. Trong khi đó, người dùng mạng xã hội Trung Quốc bình luận vui, rằng người chồng có lẽ đang tìm cách "giải tán" người vợ bằng lý do phù hợp nhất có thể.