Những mẫu xe sang đắt khách tại Trung Quốc Không quá lâu trước kia đường phố Bắc Kinh vẫn còn huyên náo bởi xe đạp thì giờ đây nó là xe hơi, xe hơi và xe hơi. Dưới đây là những mẫu xe cao cấp mà người ta sẵn sàng chết để được ngồi sau vô-lăng, trang Forbes viết.10. Cadillac 9. Infinity 8. Volvo Từng là khách trên đất Trung Quốc, nhưng Volvo trở thành người nhà khi thuộc quyền sở hữu của Geely. Volvotrở thành thương hiệu con của Geely Motor. Geely đang xây dựng nhà máy sản xuất Volvo tại Trung Quốc và kỳ vọng sẽ đạt mục tiêu bán 200.000 chiếc vào năm 2018. 7. Land Rover 6. Lamborghini 5. Porsche 4. Mercedes 3. Lexus 2. BMW 1. Audi