FMW Choppanza - scooter độ kỳ quái Hãng độ Italy FMW Motorcycles có sáng tạo khác biệt dựa trên chiếc xe gắn máy Garelli 3VK Export đời 1972.Lorenzo Fugaroli, người đứng đầu FMW, chứng tỏ kỹ năng cơ khí đáng nể với Choppanza. Chiếc scooter độ sở hữu ngoại hình thực sự ấn tượng. Toàn bộ thân xe được làm lại với những thay đổi nghiêm túc. Sự kết hợp lấy cảm hứng từ scooter và chopper. Đặc biệt, tay lái của Choppanza là kiểu vểnh lên cao vút. Phát triển dựa trên Garelli 3VK Export, nhưng Choppanza lại sử dụng động cơ đã được đại tu nhằm tăng hiệu suất. Vòng tua máy có thể đạt đến 13.000 vòng/phút và xe đạt tốc độ tối đa 100 km/h. Ngoài ra, Fugaroli còn chế lại ống xả để tương đồng với những đặc điểm mới của động cơ.