Thị trường xe máy Việt Nam - níu kéo dĩ vãng Các hãng xe máy ở Việt Nam dường như đang bấu víu vào những tên tuổi cũ để làm sống lại thị trường.Cũng giống như thời trang, khi phát triển đến một bước nào đó người ta sẽ quay lại những phong cách xưa cũ. Thị trường xe máy Việt Nam có vẻ cũng đang phát triển theo hướng đi này. Trong khi các hãng tranh đua nhau tung ra nhiều sản phẩm mới, nhưng lại không thực sự đột phá thì người tiêu dùng muốn ôn lại kỷ niệm một thời với những mẫu xe đã trở thành huyền thoại. Sự sáng tạo, tô vẽ rồi cũng đến lúc bị hạn chế. Bởi như điều kiện hiện nay, giới hạn thông tin là khái niệm quá xa xỉ, cùng với việc đẩy mạnh các hoạt động marketing, nghiên cứu nhu cầu người tiêu dùng kỹ lưỡng, hãng nào cũng tạo ra các giá trị như nhau. Sự bão hòa cái đẹp khiến cho người ta muốn tìm tới những cái "độc", đó là điều mà những Honda Dream, Suzuki Viva hay Vespa PX xưa kia đã làm được. Cứ nói người hoài cổ không hướng tới tương lai, nhưng thị trường xe máy Việt Nam thì ngược lại, những thứ hoài cổ đang chi phối tương lai phát triển. Từ thiết kế đến vận hành của những mẫu xe này đều không hề lỗi mốt, giá trị nằm ở việc trường tồn cùng thời gian. Người già, người trẻ đều rất ưa chuộng, thế nên không có lý nào đó là xe cũ, chỉ "xưa"chứ không "cũ". Cuối thế kỷ trước, Honda Dream II nhập Thái hay Suzuki Viva là những ngôi sao thực sự nổi bật, chứ không lẹt đẹt như các mẫu xe hiện nay. Giống như trong môi trường âm nhạc, hát hay chưa đủ để thành sao, phải có nét riêng, phải thực sự nổi bật, là duy nhất, không giống ai. Dream II thanh toát với màu mận chín, yếm trắng, yên liền, giỏ xe thanh lịch. Dáng xe hợp với cả nam và nữ. Động cơ của xe bền bỉ, mạnh mẽ bất chấp mọi loại địa hình. Trong khi đó phía Suzuki có Viva lại được ca ngợi bởi sự đầm chắc, kiểu dáng tròn trịa bắt mắt, xe càng chạy tốc độ cao càng thể hiện ưu điểm vượt trội. Hay xa hơn nữa đến từ trời Tây là Piaggio Vespa PX kiểu dáng rất thành thị, sang trọng, động cơ cũng đặc trưng với tiếng nổ "bạch bạch". Có thể nhiều người không thích thứ âm thanh này, nhưng không sao PX vẫn trở thành huyền thoại vì cái sự lạ trong mắt đa phần. Về với hiện tại, rõ ràng các hãng xe nắm bắt được tâm lý của người tiêu dùng không thể nguôi ngoai tình yêu với những "người" cũ. Bắt tay kết hợp yếu tố xưa cũ cộng với xu hướng hợp thời để tạo ra những mẫu xe con lai, đặt cho cái tên giống hệt hoặc hao hao như thế. Super Dream sản xuất tại Việt Nam, và mới đây nhất là Super Dream 110 khiến nhiều người chỉ tìm thấy điểm chung so với Dream II ở cái tên và một vài chi tiết nhỏ. Quan niệm thiết kế "cái cũ nên bỏ" cộng với tâm lý bảo thủ của người tiêu dùng khiến "người mới" không được chấp nhận rộng rãi. Trong xu thế cải tiến, Suzuki cũng hồi sinh Viva bằng một sản phẩm mới ít có điểm chung với mẫu xe ngày xưa. Với cái tên gợi nhiều ký ức và có độ tin cậy, đi cùng động cơ 115 phân khối phun xăng điện tử được kỳ vọng sẽ giúp hãng xe Nhật đủ sức tranh hùng. Đó là cách marketing mà Suzuki sử dụng, còn việc đánh giá và định đoạt vẫn nằm trong tay khách hàng. Khi cái bóng của những huyền thoại đã quá lớn trong lòng người tiêu dùng, việc tạo ra những thứ na ná chỉ khiến người ta thêm hoài niệm về kẻ đi trước. Những cái tên đó, Dream hay Viva, vẫn đẹp, vẫn bền nhưng phải tạo ra được dấu ấn hoàn toàn mới, đủ để lấn át bậc tiền bối thì mới mong người tiêu dùng không mang các thế hệ cũ-mới ra so sánh, bình phẩm.