Suzuki Indonesia ra mắt Satria F150 mới Hãng xe Nhật Bản trình làng mẫu xe côn tay 150 phân khối mới, cùng mức giá bán tại Indonesia khoảng 1.900 USD.Suzuki Satria F150 (còn có tên gọi khác là Raider 150) có những cải tiến nhưng vẫn giữ lại phong cách thể thao. Thiết kế ngoại hình thanh mảnh hơn và khá phong cách. Xe toát lên vẻ hầm hố hơn với đèn pha và đuôi xe đều thiết kế lại. Thân xe mang bộ tem phong cách xe đua. Một loạt các vật liệu gia công bằng công nghệ SCEM của Suzuki. Xe sử dụng phanh đĩa cả bánh trước và sau. Santria F150 mới trang bị động cơ 4 thì 150 phân khối, hộp số 6 cấp, làm mát bằng dung dịch. Công suất 16 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 12,4 Nm tại vòng tua 8.500 vòng/phút. Chiếc underbone còn trang bị tính năng SMDS do Suzuki phát triển, có thể chọn chế độ hoạt động của xe như Normal hoặc Power. Tại Việt Nam, Suzuki Satria F150 (hay Raider 150) hiện hành nhập khẩu có giá bán khoảng 5.000 USD.