Audi Q5 2016 thay đổi diện mạo Phiên bản 2016 của chiếc SUV hạng sang sẽ có thiết kế sắc nét góc cạnh hơn, sẽ giới thiệu tại Mexico.Audi Q5 2016 là đời thứ hai của chiếc SUV kể từ khi lần đầu tiên ra mắt thị trường năm 2008. Audi cho biết xe sẽ xuất hiện tại Mexico vào khoảng giữa năm 2016. Đây là mẫu xe đầu tiên mà hãng xe Đức lắp ráp tại nhà máy sắp tới của mìnhở San José Chiapa, Mexico. Audi Q5 sẽ xuất khẩu ra toàn thế giới từ nhà máy này. Tạp chí xe hơi tiếng Đức Đèn pha, lưới tản nhiệt, hốc hút gió, nắp ca-pô đều có dáng vẻ góc cạnh hình học, gai góc hơn sự mượt mà như phiên bản đương thời. Tổng thể chiếc xe toát lên vẻ nam tính, lì lợm phù hợp với những người ưa thích sự đơn giản, không điệu đà. Q5 2016 sẽ sử dụng các loại động cơ 4 và 6 xi-lanh. Công suất đạt được khoảng 148 mã lực cho bản 4 xi-lanh và lên tới 316 mã lực cho bản SQ5 cao cấp. Audi Q5 hiện là đối thủ trực tiếp của những Mercedes M-class và BMW X3. Tuy nhiên Q5 có thể sẽ bước nhỉnh hơn các đối thủ một bước bởi Audi đang phát triển phiên bản Q5 trục cơ sở dài, đặc biệt tập trung cho thị trường Trung Quốc.