BMW R1200GS 2013 - nâng cấp công nghệ Phiên bản 2013 của mẫu xe adventure R1200GS nâng cấp nhiều công nghệ và phụ kiện mới trong gói chi tiết mà hãng độ Wunderlich giới thiệu.BMW R1200GS 2013 mới được trang bị thêm bộ tản nhiệt bằng chất lỏng cùng vẻ ngoài bắt mắt thiết kế bởi nhà thiết kế tài hoa Nicolas Petit, người luôn mang tới sự đột phá cho những chiếc môtô BMW. Gói độ mới của Wunderlich cung cấp rất nhiều bộ phận từ khung sườn, yên xe, gắp, vỏ động cơ, đèn pha, chắn bùn, ống xả, giảm xóc, vành xe và nhiều chi tiết hỗ trợ hành trình khác. R1200GS thuộc dòng GS, viết tắt từ cụm từ "Gelande Strasse", tập hợp những mẫu địa hình của BMW. GS thường gợi nhớ đến các tay đua môtô trên sa mạc. Tuy nhiên, nhờ thay đổi thiết kế và tính năng, GS được giới mê xe ưa chuộng, sử dụng cho những chuyến hành trình dài. Động cơ boxer dung tích 1.170 phân khối công suất 110 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 120 Nm tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Hệ thống quản lý động cơ mới nhất. Phun xăng, đánh lửa điện tử, hộp số 6 tốc độ, hệ thống truyền động qua trục. Mức tiêu thụ nhiên liệu của R1200GS trung bình 4,6 lít/100km ở tốc độ 90 km/h theo công bố của nhà sản xuất.