Land Rover Defender độ nội thất siêu sang Hãng độ của Anh giới thiệu mẫu độ nội thất từ chiếc SUV của hãng xe Anh theo phong cách Rolls-Royce.Carisma Auto Design từng tung ra Mercedes Viano V1 và được ví như mẫu xe độ có nội thất sang trọng bậc nhất thế giới. Lần này, hãng tác phẩm mới nhất từ Land Rover Defender D1. Là một phần ở chương trình biến đổi chiếc xe theo phong cách kín đáo, Defender kiểu dáng thể thao với ngoại hình vẫn giữ nguyên, nhưng bên trong chiếc SUV được thiết kế lại hoàn toàn. Được tôn vinh là chiếc "Land Rover Defender sang trọng nhất", xe sử dụng vật liệu da chất lượng cao, đặc biệt là tất cả đều làm bằng tay. Ngoài ra là hệ thống âm thanh, điện tử hàng đầu. Nhưng điều quan trọng nhất, 100% nội thất xe được tùy chỉnh và có thể trang bị với những thứ đặc biệt như tủ đựng súng bằng gỗ với ly uống sâm panh và cốc vại bằng pha lê cùng các ngăn tủ lạnh riêng biệt. Và nếu khách hàng lo lắng trước sự an toàn của minh, Defender cũng có thể làm ra một chiếc xe bọc thép, giống như Viano. Clive Drake giám đốc tiếp thị và bán hàng của Carisma Auto Design cho biết: "Một ngày nọ, có một khách hàng đến với chúng tôi và yêu cầu một chiếc Land Rover Defender nhưng nội thất mang phong cách sang trọng giống những chiếc Rolls-Royce thuần túy và Carisma Auto quyết định tùy chỉnh Defender theo ý tưởng của khách hàng".