Chevrolet Corvette 2014 ra mắt phiên bản đặc biệt Phiên bản đặc biệt đầu tiên có tên Corvette Stingray Premiere Edition 2014 xuất xưởng chỉ với 500 chiếc.Tất cả những chiếc Stingray Premiere thuộc phiên bản 3LT đặc trưng bởi ngoại thất xanh dương Laguna Blue Tintcoat và nội thất bọc da Brownstone cùng một số bộ phận làm từ sợi carbon. Nóc xe cũng sử dụng vật liệu sợi carbon, ống xả cho hiệu suất cao, giảm lượng khí thải ra môi trường. Gói trang bị Z51 và hệ thống kiểm soát hành trình từ tính (Magnetic Selective Ride Control) cũng được áp dụng. Xe có nắp ca-pô mới với những đường gân chạy dọc dứt khoát, logo "cá đuối" (stingray) in nổi trong nội thất, la-zăng, cùng một bộ đầy đủ các tùy chỉnh cung cấp bởi Thule. Mỗi chiếc Corvette Stingray Premiere đều đánh số VIN riêng biệt, bắt đầu từ 300001 cùng một tấm bảng ghi dấu phiên bản đặc biệt. Thông số kỹ thuật của phiên bản đặc biệt cũng như trên Stingray tiêu chuẩn. Động cơ LT1 V8 6,2 lít cho công suất 455 mã lực. Hộp số sàn 7 cấp hoặc số tự động 6 cấp. Hãng xe nước Mỹ chưa công bố giá bán chính thức cho phiên bản đặc biệt, trong khi đó phiên bản tiêu chuẩn có giá bắt đầu từ 51.000 USD.