Doanh số Mercedes-Benz tại Việt Nam tăng 60% Trong 5 tháng đầu năm 2013, doanh số bán xe của hãng Mercedes-Benz tại thị trường Việt Nam đã tăng đến 60% và thống lĩnh phân khúc xe sang trong nước.Mercedes-Benz cũng đang chuyển động mạnh mẽ hướng đến giới trẻ với những mẫu xe đầy cá tính như A-Class "dám nghĩ dám làm" hay dòng xe thân thiện với môi trường GLK máy dầu. Đây là hai trong số 8 mẫu xe mà Mercedes-Benz cam kết giới thiệu đến thị trường trong năm nay. Gia nhập thị trường từ năm 1995, Mercedes-Benz là hãng xe hạng sang duy nhất đầu tư dây chuyền lắp ráp ôtô tại Việt Nam với tổng số vốn đầu tư hơn 70 triệu USD và là một trong 19 nhà máy của Mercedes-Benz trên toàn thế giới. Hiện naymột số hãng xe lớn đã chuyển hướng đầu tư sang các quốc gia trong khu vực như Thái Lan, Indonesia để hưởng lợi từ việc thuế nhập khẩu ôtô sẽ giảm mạnh từ nay đến năm 2018. Tuy nhiên, Mercedes-Benz khẳng định vẫn kiên trì chính sách đầu tư vào Việt Nam. Đơn cử như dây chuyền sơn tĩnh điện với tổng số vốn gần 10 triệu USD được hãng đầu tư vào nhà máy tại TP HCM, dự kiến sẽ chính thức đi vào hoạt động vào giữa tháng 7. Sau nhà máy của Mercedes-Benz tại Stuttgart thì Việt Nam là nơi đầu tiên sở hữu dây chuyền sơn hiện đại này. Ông Michael Behrens, Tổng giám đốc Mercedes-Benz Việt Nam khẳng định: "Chúng tôi không đầu tư 10 triệu USD để đóng cửa nhà máy vào năm 2018. Mercedes-Benz sẽ tiếp tục đầu tư và phát triển dài hạn tại Việt Nam". Mercedes-Benz Việt Nam được Cục thuế TP HCM vinh danh là một trong những doanh nghiệp đóng thuế nhiều nhất Việt Nam với tổng số tiền gần 2.000 tỷ đồng trong năm 2011 và 2012. Công ty cũng chia sẻ với cộng đồng khi hỗ trợ hơn 60 ca mổ tim cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trong những năm vừa qua. Hiện tại trung bình mỗi ngày Mercedes-Benz sáng tạo ra 9 công nghệ an toàn mới. Những công nghệ này ngay lập tức được ứng dụng trên các mẫu xe của Mercedes-Benz trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam. Đó cũng là lý do mà Mercedes-Benz nhận được giải thưởng "Nhãn hiệu ôtô tiên tiến nhất thế giới năm 2013" do hai tổ chức uy tín PricewaterhouseCoopers (PwC) và Center of Automotive Management (CAM) bình chọn.