Thực hư chuyện khách Việt phải đền gần 100 triệu vì đâm hỏng xe lái thử Khách lái thử CX-5 tại Mazda Phạm Văn Đồng (Hà Nội) đâm móp đầu xe được cho là phải bồi thường 98 triệu.Chiều 24/3 (thứ 7), anh Phạm Sáng (28 tuổi, Hà Nội) lái thử chiếc CX-5 tại đại lý Mazda Phạm Văn Đồng, khi lùi chuồng thì quệt vào chậu cây và bậc thềm, gây hư hỏng phần đầu trước của xe. Sau đó, đại lý báo giá sửa chữa là 98 triệu đồng, đồng thời giữ chiếc xe máy Honda Lead của anh Sáng chờ giải quyết trong đầu tuần này. Ngày 27/3, đại diện Trường Hải và đại lý Mazda Phạm Văn Đồng cho biết thông tin lan tràn trên mạng xã hội có những chi tiết không đúng sự thật. "Không có chuyện khách phải bồi thường số tiền lớn như vậy", đại diện truyền thông hãng cho biết. Chiếc CX-5 bị móp đầu với chi phí sửa 98 triệu đồng. Chi phí sửa chữa đúng là 98 triệu, nhưng xe lái thử được hãng mua bảo hiểm, vì vậy chi phí thay thế các chi tiết do vỡ, móp đầu xe bên phải sẽ được phía bảo hiểm chi trả. Công ty bảo hiểm đồng ý thay mới toàn bộ các chi tiết, chỉ có cụm dây điện là không thay mới mà phải sửa chữa, khắc phục. Nếu đã sửa chữa dù chỉ một chi tiết, xe chạy thử sẽ trở thành xe đã qua sử dụng, ảnh hưởng đến hoạt động bán hàng. Để đảm bảo hoạt động bán hàng, đại lý sẽ phải thay mới cụm chi tiết này. Nhân viên tư vấn bán hàng lo ngại Vị đại diện cho biết, sáng 27/3, khách hàng đã tới đại lý nhận lại xe máy và không phải bồi thường bất cứ khoản chi phí nào. Hãng sẽ chịu số tiền thay mới linh kiện mà phía bảo hiểm không đồng ý chi trả. Chuyên gia bán hàng của một hãng xe sang nhận xét, nguyên nhân dẫn tới sự việc này xuất phát từ cả hai phía, tư vấn bán hàng không giải thích rõ với khách trong khi khách lại không đọc và hiểu đầy đủ những nội dung trong phiếu đăng ký tham dự. Trong bản đăng ký tham gia lái thử CX-5 của anh Sáng có phần cam kết "Khi xảy ra sự cố do chủ quan, lái ẩu, phạm luật, trách nhiệm thuộc về người lái xe". Q   Như vậy nếu đã rõ với bản đăng ký này, tài xế lái thử sẽ hiểu trách nhiệm của mình, cẩn trọng hơn trong vận hành. Bởi nếu gây ra một hư hỏng nào đó trên xe mà công ty bảo hiểm không chi trả, khách sẽ phải bỏ tiền túi bồi thường. Các nhân viên bán hàng lâu năm cho biết, rất nhiều người đến lái thử và ký vào giấy đăng ký nhưng không hề đọc nội dung, hoặc đọc qua loa. Khách hàng khi lái thử xe nên nắm rõ quyền lợi và trách nhiệm, tránh những tranh chấp khi gặp sự cố. Thực tế ở Việt Nam rất nhiều trường hợp bị tai nạn khi lái thử, không chỉ xe phổ thông như Mazda mà những hãng xe sang cũng gặp như Mercedes, BMW, Porsche. Porsche Cayman GTS tai nạn do khách lái thử tại TP HCM hồi tháng 3/2016.