Cô gái bay vọt qua nóc ôtô Chiếc scooter cắt qua mấy làn đường, đâm sầm vào một ôtô cùng chiều đang đỗ. Tay lái nữ văng lên nắp ca-pô, trượt qua mui xe, tượt xuống nắp cốp rồi rơi xuống đất.Bẻ lái quá đà Đoạn phim với hai góc hình cho thấy toàn cảnh vụ va chạm do một tài xế ôtô thực hiện cú rẽ trái vụng về gây ra. Nạn nhân là người đi môtô, còn người phụ nữ đi bộ cũng suýt bị vạ lây. Tài xế Honda Civic ngang ngược Lái sang làn ngược chiều, nhưng người đàn ông điều khiển chiếc Civic lại tỏ thái độ ngông nghênh và những lời lẽ xấu xí khi bị tay lái môtô góp ý. Ông ta còn vài lần chơi xấu chiếc môtô. Đâm vào đít ôtô cùng chiều Các tay lái môtô thường phải tập trung gấp nhiều lần so với khi ngồi trong ôtô, bởi nếu tai nạn xảy ra, họ là người chịu thiệt nhiều hơn. Nếu đường trơn ướt, nguy hiểm còn tăng gấp bội. Tay lái môtô trong đoạn clip phải mất khoảng 3 giây để dùng phanh khi nhận ra chiếc ôtô phía trước dừng lại và lại phanh quá sâu. Xe buýt mất lái gây tai nạn liên hoàn Chiếc xe buýt lao lên vỉa hè trước khi cắt ngang đường và gây tai nạn cho một loạt xe khác.