Yamaha RX-King độ ở Indonesia Chiếc môtô động cơ 2 thì có những thay đổi với những chi tiết lấy từ một số sản phẩm khác của Yamaha và bình dầu là một vỏ chai rượu.Chiếc xế độ thuộc về một thành viên của King Club Djakarta (Indonesia). Cỗ máy động cơ 2 thì với thiết kế khá cổ điển và phong trần được chủ nhân yêu cầu hãng độ có những sáng tạo khác biệt với phong cách thanh lịch. Ống xả nguyên bản được thay bằng loại mạ kẽm nhằm tạo ra âm thanh lớn hơn với chi phí khoảng 200 USD. Giảm xóc đôi phía sau thay bằng giảm xóc đơn lấy từ Yamaha V-Ixion. Xế độ sử dụng phanh đĩa Yamaha Jupiter. Phía đầu xe, chắn bùn cũng lấy từ V-Ixion và có thêm hai bóng đèn nhỏ hỗ trợ cho đèn pha. Ngoài ra còn có một hàng đèn LED màu xanh ở viền chắn bùn. Đặc biệt, các tay độ lấy vỏ của một chai rượu mạnh để làm bình dầu cho RX-King. Cuối cùng là đồng hồ nhiên liệu của Yamaha Fino và đồng hồ vòng tua máy hiệu Kitako. Tổng chi phí của Yamaha RX-King khoảng 2.000 USD. Chiếc môtô động cơ 2 thì còn có tên gọi khác là Yamaha 135, RX-K hoặc đơn giản là RX tại một số thị trường như Ấn Độ và Indonesia. Xe sử dụng hộp số 4 hoặc 5 cấp.