Mini Cooper S 2014 lộ diện Thế hệ mới của chiếc Mini Cooper xuất hiện trên đường thử không có ngụy trang nhanh chóng được các tay săn ảnh chụp lại.Sau nhiều tháng chỉ có được những bức hình Mini Cooper S với lớp che kín mít thì nay hình ảnh ba chiếc xe với các màu vàng-đen, đen-đen và đỏ-trắng xuất hiện cùng nhau trên đường thử nhanh chóng được các tay máy của Thế hệ mới của chiếc Mini kéo dài các tỷ lệ, phần trước thay đổi nhiều với đèn ban ngày dạng LED thiết kế như vầng hào quang. Nắp ca-pô không còn phồng lên và nhiều đường cong như trước, thay vào đó là mặt phẳng hơn với hai vạch chạy dọc càng khiến xe nhìn dài hơn. Khối động cơ không còn sử dụng hệ thống làm mát ở trên đỉnh cũng là một yếu tố ảnh hưởng đến thiết kế nắp ca-pô của xe. Có mã sản phẩm là F56, Mini Cooper S phát triển dựa trên nền tảng UKL sẽ sử dụng trên nhiều mẫu BMW sắp tới. Ngay sau khi ra mắt phiên bản 3 cửa là tới sự xuất hiện của phiên bản 5 cửa với 2 cửa nhỏ thêm vào phục vụ cho những nhu cầu cần thiết khác nhau trong thực tế sử dụng xe. Nhiều khả năng Mini Cooper S 2014 sử dụng hộp số tự động 8 cấp, động cơ turbo 4 xi-lanh, nhưng dường như loại 1,5 lít 3 xi-lanh sẽ sớm xuất hiện trên một số phiên bản của dòng hatchback nhỏ bé này.