Ford Mustang Thuderbird Edition 2014 ra mắt Nhân kỷ niệm 60 năm đội bay Thunderbird của không quân Hoa Kỳ, Ford đã ra mắt Mustang phiên bản Thunderbird đầy ấn tượng.Thiết kế đặc biệt này sẽ bán đấu giá và toàn bộ số tiền thu được để dùng cho mục đích từ thiện. Thân xe vẽ theo hình ảnh chiếc máy bay chiến đấu F-16 Falcon của đội bay Thunderbird, một trong những lực lượng không quân nhanh nhất, tinh nhuệ nhất trên thế giới. Chiếc Mustang mang số VIN 001 được tích hợp những công nghệ chỉ sử dụng cho đường đua bao gồm động cơ tăng áp, gói điều chỉnh giảm xóc và phanh hàng hiệu Brembo. Ở nội thất, Thunderbird Edition sử dụng màn hình định vị riêng biệt cho phiên bản này, bảng điều khiển theo phong cách máy bay chiến đấu. Để giảm trọng lượng cho xe, ghế sau không còn tồn tại. Tất cả số tiền thu được từ bán đấu giá chiếc xe sẽ sử dụng cho chương trình từ thiện EAA Young Eagles đã cung cấp các chuyến bay cho hơn 1,6 triệu trẻ em từ khi ra đời năm 1992. Ford Mustang bắt đầu sản xuất từ năm 1964, trước đó 11 năm đội bay Thunderbird của không quân Hoa Kỳ thành lập ngày 25/5/1953.