Audi giới thiệu Q7 phiên bản cao cấp tại Malaysia Mẫu SUV hạng sang của hãng xe Đức cao cấp hơn với những bổ sung mới nhưng vẫn giữ nguyên mức giá bán.Audi Q7 trở thành chiếc SUV thực sự hoàn hảo với những nâng cấp ngoại thất và chú trọng đến những chi tiết nhỏ nhất. Gói trang bị mới bao gồm ngoại thất S-line, phím bấm điều khiển mềm, vành hợp kim nhôm 20 inch, hệ thống âm thanh của BOSE, định vị toàn cầu MMI bổ sung Google Earth, camera trước và sau, vô-lăng 3 chấu mới có gắn cánh sang số sử dụng khi lái xe ở chế độ thể thao. Audi khẳng định những nâng cấp này sẽ giúp xe tăng tính hiện đại, thể thao, khí động học, cảm giác lái thú vị và chắc chắn an toàn hơn. Q7 sử dụng động cơ FSI 3,0 lít kết hợp bộ siêu nạp cho công suất 333 mã lực, mô-men xoắn cực đại 440 Nm. Q7 cũng dùng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Quattro nổi tiếng của Audi. Phiên bản cao cấp tại Malaysia khiến thị trường khá bất ngờ bởi không thay đổi mức giá, vẫn ở khoảng 173.000 USD.