Honda ra mắt Forza Si giá 5.400 USD tại Indonesia Hãng xe Nhật Bản giới thiệu phiên bản mới thuộc dòng touring, thêm tùy chọn phiên bản chống bó cứng phanh ABS, giá khởi điểm từ 5.400 USD.Trước khi đến với khách hàng Indonesia, Forza Si đã được bán ra tại Thái Lan. Xe sử dụng động cơ với mức tiêu hao nhiên liệu thấp, tiết kiệm năng lượng, thân thiện môi trường cùng bộ lọc khí thải bằng xúc tác nhằm giảm lượng khí thải. Động cơ 250 phân khối xi-lanh đơn cùng hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI. Công suất 23 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn 25,7 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 2,4 lít/100 km với tốc độ duy trì ở mức 60 km/h. Chiếc scooter trang bị phanh đĩa trước, sau và tùy chọn hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Dung tích hộc chứa đồ 53 lít. Hãng xe Nhật Bản kỳ vọng Forza Si tiêu thụ 5.000 chiếc mỗi năm với giá bán của bản tiêu chuẩn là 5.450 USD và Forza Si ABS giá 5.950 USD.