Honda VN dành 18,5 tỷ đồng ưu đãi khách mua xe Khách hàng mua Wave 110S, Wave 110RS và Wave 110RSX sẽ nhận được ưu đãi từ chương trình "Xe về nhà, rinh thêm quà" của Honda với tổng giá trị dự kiến lên đến 18,5 tỷ đồng (đã bao gồm thuế VAT).Chương trình áp dụng trên toàn quốc từ ngày 1/7 đến hết 31/7 cho khách hàng mua xe Wave 110S (phiên bản tiêu chuẩn và phiên bản đặc biệt), Wave 110RS (phiên bản vành nan hoa và phiên bản vành đúc) và Wave 110RSX (phiên bản tiêu chuẩn và phiên bản thể thao) do Honda Việt Nam sản xuất, được bán tại các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc. Theo đó, khách hàng sẽ được tặng một phiếu quà tặng trị giá 500.000 đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Phiếu quà tặng này sẽ được sử dụng ngay trong lần mua xe đó và không được quy đổi thành tiền mặt. Honda Wave 110S, Wave 110RS và Wave 110RSX là ba mẫu xe số thu hút nhiều người dùng Việt nhờ thiết kế trẻ trung, khả năng vận hành mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu. Ngoài ra, Honda Việt Nam còn tung chương trình khuyến mãi "Đón thời trang, tôn đẳng cấp" được bắt đầu từ ngày 1/7 đến hết ngày 31/8 và áp dụng cho cả khách hàng mua xe Sh mode từ ngày 4/6 đến 30/6 với tổng giá trị lên đến 5,4 tỷ đồng. Theo đó, khách hàng mua xe Honda Sh mode tại HEAD sẽ được tặng thẻ thành viên Honda Plus Premium. Thẻ thành viên này có giá trị trong vòng một năm kể từ ngày phát hành và tổng giá trị cho đợt phát hành thẻ này dự kiến lên đến 5,4 tỷ đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Khách hàng sử dụng thẻ sẽ được hưởng những quyền lợi: - Nhận thông tin của chương trình thành viên Honda Plus Premium.