Xế độ BMW Series 1 M Coupe Hãng độ xe Đức - Sportec tung ra 2.700 phiên bản độ và biến Series 1 M Coupe trở nên hấp dẫn hơn.Sportec đem đến một loạt các nâng cấp mới. Khi xuất xưởng, 1 Series M Coupe có công suất 335 mã lực tại vòng tua 5.900 vòng/phút, và 332 Nm mô-men xoắn từ 1.500 - 4.500 vòng/phút. Xe chỉ mất 4,6 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h. Bước đầu tiên, Sportec lập trình ECU để nâng công suất lên 385 mã lực và 442 Nm mô-men xoắn. Theo tính toán, bước nâng cấp đầu tiên sẽ giúp xe tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 4,3 giây. Bước thứ 2 phức tạp hơn, bao gồm một két làm mát dầu động cơ lớn hơn, lưới hút gió lớn hơn và lọc gió thể thao. Sau lần nâng cấp thứ 2, động cơ Twinpower 3.0 lít V6 có tổng công suất là 420 mã lực và 479 Nm mô-men xoắn, khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ còn 4 giây. Lần nâng cấp thứ 1 tiêu tốn khoảng 1.630 USD và lần nâng cấp thứ 2 là 5.400 USD. Cùng với việc nâng cấp động cơ, Sportec còn quyết định thay thế hộp tay 6 cấp bằng hộp số ly hợp kép từ M3. Thật tiếc khi hãng độ không công bố chi phí thay thế hộp số. Hệ thống ống xả cũng được thay thế bằng van điều khiển và hoàn toàn bằng titan. Giá cho hệ thống ống xả là 4.460 USD. Một số nâng cấp khác gồm việc giảm trọng lượng xe bằng cách sử dụng sợi carbon cho mui xe, đuôi xe và ghế ngồi. Chiếc xe bây giờ sử dụng bộ mâm 19-inch siêu nhẹ giá 7.130 USD kết hợp hệ thống treo điện tử 4.400 USD.