Rolls-Royce - tuyệt tác thủ công và cá tính hóa Các mẫu siêu sang ra đời tại nhà máy ở Goodwood (Anh) phần lớn đều được lắp ráp bằng tay với những quy trình chế tác thủ công tinh xảo cùng vô số các chương trình tùy chọn nhằm thỏa mãn khách hàng nhà giàu.Ra mắt lần đầu năm 1925, Rolls-Royce Phantom tận hưởng danh tiếng nổi như cồn trong phân khúc sedan siêu sang. Đến năm 2003, thương hiệu Anh quốc thuộc sở hữu của tập đoàn mẹ BMW (Đức). Trong khi một số thành phần của sản phẩm Rolls-Royce giờ đây được chia sẻ với BMW serie 7, các kiệt tác bốn bánh vẫn giữ phong cách truyền thống của Rolls-Royce cùng trình độ thủ công thượng thừa. Đích thân Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Rolls-Royce Ian Robertson từng trao chìa khóa của 14 chiếc Phantom cho khách sạn Peninsula, khách sạn lâu đời nhất ở Hong Kong. Đây cũng là đơn đặt hàng đơn lớn nhất đối với Phantom, mẫu sedan có giá bán khởi điểm khoảng 330.000 USD tại Mỹ. Các loại gỗ ốp cũng đều là hàng cao cấp. Thậm chí nếu khách hàng muốn cây trong vườn nhà mình làm gỗ trên chiếc Phantom, Rolls-Royce cũng làm được. Rolls-Royce cho biết gần như toàn bộ Phantom bán ra nằm trong chương trình "Bespoke" trong khi ở Ghost là 75%.