Những lý do nên mua xe đạp điện Không những có thiết kế lạ mắt, sành điệu, xe đạp điện còn trở thành trào lưu trên đường phố hiện nay nhờ nhiều tính năng tiện dụng và thiết thực.Thị trường xe đạp điện hiện rất phong phú với nhiều thương hiệu đa dạng chủng loại ở đủ các mức giá. Nhu cầu người dùng ngày càng tăng nên các mẫu xe đạp điện thời trang xuất hiện càng nhiều. Tuy nhiên để tránh cảnh "tiền mất tật mang", người mua cần chọn những sản phẩm có nguồn gốc rõ ràng, tốt nhất là từ các thương hiệu lớn để tránh. Theo khảo sát trên thị trường hiện nay, sản phẩm xe đạp điện chính hãng không có nhiều. Phần lớn theo đường "xách tay" với mức giá lên tới 20-30 triệu đồng, bằng giá của một chiếc xe máy. Tuy nhiên người dùng cũng có thể chọn những thương hiệu xe đạp điện có mức giá phải chăng mà vẫn đảm bảo về chất lượng cùng thiết kế mẫu mã. Đơn cử như sản phẩm Zinger Extra của thương hiệu xe đạp điện Hong Kong HKbike có giá 11,5 triệu đồng, đi được 70-85 km chỉ với một lần sạc. So với loại phương tiện phổ biến hiện nay là xe gắn máy, xe đạp điện có nhiều ưu thế hơn. Đầu tiên là mức giá "mềm" khi bỏ ra từ 11 triệu là người dùng đã có thể sở hữu một chiếc xe đạp điện chất lượng tốt trong khi với xe máy là khoảng 17 triệu cho loại xe số giá rẻ, chưa kể phí đăng ký, bảo hiểm… Người dùng còn tiết kiệm được chi phí lâu dài vì không phải đổ xăng. Ví dụ như xe đạp điện Xe đạp điện không tốn sức như xe đạp mà lại có vận tốc không quá cao. Hiện nay, trên thị trường còn có dòng xe sử dụng phanh cơ xe máy, mang lại sự chắc chắn và yên tâm cho người tham gia giao thông. Thực tế với các loại phương tiện di chuyển tốc độ nhanh trên 20 km/h thì phanh cơ truyền thống rất nhanh mòn và gây nguy hiểm cho người sử dụng. Hiện nay được ưa chuộng nhất vẫn là kiểu xe đạp điện bánh to, vành đúc, có giỏ sắt xinh xắn mà vẫn chắc chắn. Ngoài ra, các phụ kiện khác như đồng hồ hiển thị vạch pin, đèn chiếu sáng, yên xe bọc da, giỏ sắt xinh xắn nhưng lại có khả năng chịu lực, chống va đập… là những yếu tố khiến xe đạp điện trở thành trào lưu nóng trong giới trẻ. Xe đạp điện được xem là sản phẩm "xanh" góp phần bảo vệ môi trường sống. Điển hình là loại xe đạp điện của So với các loại xe đạp điện khác có thời gian bảo hành ngắn chỉ từ 6-12 tháng thì HKbike bảo hành khung xe và động cơ tới 3 năm, pin được bảo hành 2 năm. Đây là chế độ bảo hành duy nhất trên thị trường hiện nay chỉ có ở HKbike. Bên cạnh đó, hãng còn áp dụng chính sách "100% hài lòng". Theo đó, khách hàng mua xe đạp điện HKbike sẽ được trả lại trong vòng hai ngày kể từ thời điểm mua mà không cần bất cứ lý do gì và không chịu thêm bất cứ khoản chi phí nào. Tham khảo thông tin về xe đạp điện HKbike