Bên trong nhà máy siêu xe Pagani Nhà máy mới của hãng siêu xe Pagani có kích thước khá nhỏ bé cùng số lượng nhân viên ít ỏi, các chi tiết đều làm bằng tay.Ít ai biết đằng sau những siêu phẩm tốc độ như Pagani Huayra, Pagani Zonda là một nhà máy nhỏ bé với số lượng nhân viên không nhiều, các chi tiết đều chế tác bằng tay. Nhà máy chia làm hai phần chính. Phần một là nơi thực hiện những chi tiết nhỏ, phần hai là một căn phòng lớn trang trí đẹp mắt như showroom là nơi các sản phẩm chuẩn bị hoàn thiện.