Mercedes GLK off-road độc nhất Việt Nam Mẫu xe SUV dành cho đô thị được những người thợ độ xe tại Việt Nam nâng cấp giúp chiếc xe có thể vượt qua hành trình dài trên những địa hình khác nhau.Theo một thợ tham gia quá trình độ, chi phí khá cao nằm ở một số chi tiết hệ thống khung gầm, giảm xóc, vòng đệm... nhập từ Đức do hãng ORC chuyên độ SUV off-road sản xuất. Điểm đặc biệt của chiếc GLK độ là cụm khung bảo vệ cản trước và sau, được khoan xuyên qua lớp bodykit và hàn chắc chắn vào khung, như một bộ phận bảo vệ. Baga mui cũng gia cố để có thể chịu trọng lượng của cặp lốp dự phòng, thùng chứa linh kiện và dụng cụ, hai can chứa dung dịch nước làm mát và dầu. Ngoài ra, hệ thống đèn LED công suất cao được gắn thêm trên ba ga mui giúp tăng cường ánh sáng cho người cầm lái dễ quan sát phía trước và xung quanh. Ở phía dưới, nhờ hệ thống giảm xóc được nâng cấp, GLK off-road tăng thêm được 45mm khoảng cách từ gầm xe tới mặt đất, một tấm thép dày 5 mm được gắp phía dưới gầm xe bảo vệ động cơ và hộp số, ngoài ra, bộ lốp mới là loại lốp địa hình chuyên dụng. Mercedes GLK300 4Matic sử dụng động cơ 3 lít V6, công suất 231 mã lực, mô-men xoắn cực đại 300 Nm. Hệ thống dẫn động 4 bánh 4Matic và hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic.