Honda Benly CD125T - 'hoàng tử đen' của dân chơi xe Việt Mẫu classic bike qua thời gian vẫn chiếm cảm tình của người mê xe bởi màu sơn đen tuyền thu hút cùng lốc máy to lớn nam tính.Honda bắt đầu sản xuất xe máy từ năm 1955, khởi điểm là những chiếc xe đạp được gắn động cơ. Người sáng lập ra hãng xe Nhật Bản, Soichiro Honda khi xác định con đường phát triển đã sáng tạo ra hai dòng xe còn nổi tiếng đến tận ngày nay, đó là Cub dành cho nữ và Benly cho nam. Benly CD125T được sản xuất đầu tiên vào năm 1977. Những người sành xe có thể nhìn vào số khung để đọc ra năm sản xuất. Người chơi xe mê mẩn bởi vẻ đẹp bí ẩn, mạnh mẽ nên đặt cho cái tên trang trọng "Hoàng tử đen". Vào Việt Nam khoảng những năm đầu 90 thế kỷ trước, Benly CD125T nhanh chóng trở thành ngôi sao bởi vẻ đẹp khó cưỡng. Thời bấy giờ sở hữu một chiếc "hoàng tử đen" là chủ nhân đang gián tiếp bộc lộ cá tính và gu xe cộ đầy hầm hố, bụi bặm và cũng rất tinh tế của mình. Xe sở hữu màu sơn đen chủ đạo, các chi tiết mạ crôm sáng bóng đặc trưng classic tạo điểm nhấn, lốc máy 2 xi-lanh to lớn dữ dằn, cặp ống xả kéo dài tới đuôi sau làm xe thêm vững chãi, như sự chắc chắn của một đấng mày râu. Benly là một trong những mẫu xe dùng để độ khá được yêu thích. Chủ nhân thường là những người có "máu" nghệ sỹ, vì thế thỏa sức sáng tạo cho xế yêu của mình. Chiếc CD125T đời 1997 trong bài viết của một người làm nghề nhiếp ảnh đã độ lại một số bộ phận như gương chiếu hậu hình chữ nhật, chắn bùn sau cỡ lớn, yên mềm, tay lái ngang hạ thấp cho xe thêm gọn gàng. 'Hoàng tử đen' sử dụng động cơ 4 thì 125 phân khối 2 xi-lanh nên cho tiếng nổ máy giòn giã, trầm vang hơn so với những xe cùng phân khúc nhưng chỉ sử dụng xi-lanh đơn. Dù là xế cổ nhưng CD125T lại có ưu điểm không hay hỏng hóc vặt, sẵn sàng chinh phục mọi cung đường. Theo lời của chủ nhân, với những ngày mưa Hà Nội lụt tới nửa bánh xe nhưng ở số 1 hoặc 2, "hoàng tử đen" vẫn băng băng về đích mà không lo chết máy, ướt bugi như nhiều xế cổ khác. Thiết kế máy đứng với cổ pô trên cao khiến nước không thể vào được động cơ. Hiện nhiều người ở đủ lứa tuổi vẫn thích tìm kiếm những chiếc Benly CD125T có tỷ lệ "zin" càng cao càng tốt để tô điểm, độ một vài chi tiết sao cho hợp với vóc dáng và cá tính nhất. Ngoài ra, còn có những mẫu khác trong họ Benly cũng khá được ưa chuộng như Benly CD50, 50S hay CB serie.