Matrix Led – công nghệ đèn pha tích cực của Audi Mỗi chụp đèn gồm 25 bóng Led chia thành 5 nhóm đặt vào các gương phản xạ.Khi phát hiện xe ngược chiều tới gần, hệ thống tự động điều chỉnh cường độ sáng nhắm tránh gây lóa mắt tài xế.Theo thông tin đăng tải trên Audi cho biết, hệ thống đèn pha tích cực sẽ được giới thiệu lần đầu tiên vào cuối năm nay tại Triển lãm ôtô Frankfurt vào cuối năm trên phiên bản chủ lực A8 sedan. Mặc dù hứa hẹn mang lại nhiều lợi ích an toàn, nhưng đèn pha ma trận Led sẽ không được sử dụng tại Mỹ. Theo quy định tại đây, ôtô cần được trang bị cả đèn pha và đèn côt. Việc tích hợp hai trong một không được Ủy ban an toàn giao thông Mỹ chấp thuận.