'Lên đời' cho Lexus LX570 2013 tại Việt Nam Mẫu xe SUV cỡ lớn của hãng xe Nhật Bản, Lexus LX570 2008 được một người mê xe ở Sài Gòn lên đời, với bộ bodykit 2013.Theo anh Thanh Hiếu, người thực hiện việc nâng cấp cho chiếc Lexus LX570, chủ xe bỏ ra 15.000 USD để nhập bộ kit 2013 gồm cản trước và sau, cụm đèn pha, đèn sương mù, đèn hậu, nẹp hông, kính chiếu hậu, bộ mâm, lốp xe... từ Mỹ. Chiếc Lexus LX570 đời mang diện mạo mới với lưới tản nhiệt có dạng chữ "X" đặc trưng trên các dòng Lexus. Hốc đèn sương mù sâu và rộng hơn. Đèn báo rẽ đưa lên gương chiếu hậu. Với bộ kit mới, LX570 mới còn có phần đuôi gọn gàng hơn nhưng cụm đèn hậu vẫn to bản, bộ vành 5 chấu kép 20 inch. Động cơ V8 với góc giữa hai dãy xi-lanh 90 độ, dung tích 5,7 lít cho công suất 383 mã lực, mô-men xoắn cực đại 546 Nm. Năng lượng truyền xuống 4 bánh thông qua hộp số tự động 6 cấp với khóa vi sai trung tâm Torsen. Hệ dẫn động toàn thời gian AWD của LX570 phân chia mô-men xoắn theo tỷ lệ 40/60 cho cầu trước và sau. Khi cần nó có thể dồn phần lớn cho cầu sau.