Những điều khách Việt cần nhớ khi tham gia lái thử xe Tìm hiểu về loại xe sẽ lái, dành thời gian quan sát các phím chức năng hay chuẩn bị đủ sức khỏe là điều cần làm khi đi lái thử.Lái thử ôtô là hoạt động thường xuyên của các hãng xe nhằm mang tới trải nghiệm lái cho khách hàng. Chỉ cần có bằng lái ôtô, mọi người đều có cơ hội tham gia lái thử. Tuy nhiên, kinh nghiệm lái, kỹ năng không ai phải cũng giống ai. Vì vậy để tránh những sự cố đáng tiếc, khách hàng nên nắm rõ những lưu ý như dưới đây, từ lời khuyên của các chuyên gia lái xe và tư vấn bán hàng lâu năm.  Giống như lái xe hàng ngày, nếu cơ thể không đủ tỉnh táo thì không nên tham gia lái thử, rủi ro sẽ tăng cao. Chỉ một thoáng thiếu tập trung, hậu quả là khó kiểm soát.   Việc tối thiểu cần biết đó là loại xe gì: sedan, hatchback, SUV hay MPV... và động cơ, hộp số thế nào. Số tự động hay số sàn có thể ảnh hưởng lớn đến khả năng vận hành. Nhiều người đi lái thử cho biết, học lấy bằng sử dụng xe số sàn, chưa bao giờ ngồi lên xe số tự động nhưng khi lái thử lại gặp xe số tự động. Nếu không quen lái số tự động, rất dễ dẫn đến cuống và đạp nhầm. Các chuyên gia khuyên, nếu mới chỉ có bằng lái mà chưa có kinh nghiệm lái, nên thực hành thêm trên đường trước khi tới hãng đăng ký lái thử.    Dù đã tìm hiểu kỹ về xe trước khi đi lái thử, bạn vẫn nên bỏ thời gian 5-10 phút làm quen khi ngồi vào ghế lái. Cảm nhận thực tế các cần, nút, phím chức năng điều khiển sẽ giúp tài xế không bị bất ngờ và mất tập trung khi cần sử dụng. Nhiều xe có cần số sau vô-lăng hay xoay tròn, phanh tay điện tử thay vì phanh cơ... đều khiến nhiều người bối rối.   Nhiều người mới lên xe đã đạp ga rất tới tấp như thể đang ở trong đường đua. Việc vận hành xe như vậy không giúp tài xế cảm nhận nhiều, đồng thời rất nguy hiểm. Khi mới chạy nên chậm ga và thử phanh để biết mức độ nhạy, rơ của chân ga, chân phanh. Khi đã quen mới dần tăng tốc.  Một quản lý bán hàng ở đại lý của Mercedes cho biết, có lần khách hàng đâm xe gây hỏng hàng cây của người khác nhưng không chịu hợp tác, gọi điện nhiều lần không được và luôn tìm cách thoái thác. Sau đó, nhân viên tư vấn bán hàng phải tự bỏ tiền đền bù. Dù sự cố là gì, khách hàng lái thử cũng nên hợp tác với nơi tổ chức chương trình để tìm cách giải quyết. Nếu không tìm ra tiếng nói đồng thuận, có thể phải đối mặt với pháp luật và tốn nhiều chi phí.