Thế giới sắp có siêu xe hybrid mới Nhà sản xuất xe hơi nước Bỉ Minerva chuẩn bị tung ra siêu phẩm động cơ hybrid J.M. Brabazon có khả năng đạt ngưỡng tốc độ 400 km/h.Cái tên Minerva có vẻ còn khá lạ lẫm trong làng xe hơi thế giới, đặc biệt là siêu xe thể thao, nhưng đây là một hãng xe khá truyền thống tại Bỉ. Thành lập từ những năm 1900 tại Antwerp, ngưng sản xuất xe hơi năm 1938, đến năm 1956 thì biến mất hoàn toàn. Sự quay trở lại đầy bất ngờ lần này của Minerva khiến thế giới phải dè chừng bởi mẫu xe đánh dấu sẽ là siêu xe hybrid sử dụng động cơ V12 kết hợp 2 động cơ điện cho bánh trước. Nhân vật mới nổi sẽ có thân xe bằng sợi kevlar, khung xe liền sợi carbon, hộp số loại chuyển số liên tiếp, ly hợp giới hạn trượt bánh, hệ thống phanh phục hồi và 5 phiên bản lái khác nhau gồm Economy, Sport, Race, Normal và Safe. Cái tên J.M. Brabazon của xe đặt theo tên một tay đua xe người Anh.