Ducati Monster - 20 năm một chặng đường Ra đời năm 1993, Monster là mẫu xe mang lại danh tiếng và lợi nhuận nhiều nhất cho hãng môtô Italy.Tròn 20 tuổi, Monster vẫn có chỗ đứng vững chắc và ngày càng chiếm cảm tình của số đông chơi môtô. Những sportbike như Ducati 1098, 848, Panigale 1199 sở hữu thiết kế bắt mắt, động cơ vượt trội khó có thể bỏ qua. Tuy nhiên, mức giá gai góc của mỗi siêu phẩm này là rào cản lớn hạn chế chúng đến với khách hàng. Đặc điểm này lại chính là thế mạnh của Monster với mức giá chấp nhận được, thiết kế đặc trưng nakedbike nam tính và động cơ cũng rất mạnh mẽ. Tiền thân của những "quái vật" là chiếc M900 xuất hiện vào những năm đầu 1990. Chưa được gọi chính thức là Monster nhưng M900 chứa đựng đầy đủ các yếu tố cần thiết. Lốc máy để hở dữ dằn, phần đầu và đuôi xe nhỏ gọn nhất có thể, lược bỏ tối đa các chi tiết ốp nhựa không cần thiết, đây chính là điểm đi ngược xu hướng mà Ducati thể hiện trên dòng nakedbike của mình, vì ở thời gian đó, bộ quây thân xe đang là tiêu chí đánh giá những "đứa con của tốc độ" như trên chiếc Honda Hurricane hay Ducati Pasco.    Trải qua 20 năm, Monster đã nhiều lần thay đổi diện mạo đôi chút, nhưng vẫn giữ lại tổng thể đường nét của chiếc xe đầu tiên năm 1993. Năm 2000, Ducati trang bị hệ thống phun xăng điện tử cho chiếc M900. Năm 2005, thế hệ mới của Monster ra đời với chiếc S4R Testastretta, sử dụng động cơ 4 van từ chiếc superbike 999, cũng trong năm này, S2R ra đời với các phiên bản 800 và 1.000 phân khối, động cơ 2 van. Monster 696 hiện nay xuất hiện lần đầu vào năm 2007, chính thức bán ra từ tháng 4/2008 là thay đổi lớn nhất của xe kể từ khi ra đời. Trong 20 năm tuổi, Monster mang lại cho Ducati nhiều thành tựu thông qua những con số. Riêng trong năm đầu tiên 1993, có tới 4.400 chiếc xuất xưởng. Monster 696 năm 2009 bán được 12.000 xe là chiếc xe đầu tiên của Ducati bán ra số lượng hơn 10.000 chiếc một năm. Kể từ chiếc M900 năm 1993 công suất 73 mã lực, chiếc Monster 1100 Evo đã 27 mã lực để đạt con số tròn trĩnh 100 mã lực. Kỷ lục Guinness thiết lập cho 405 chiếc Monster tụ họp tại