Hãng xe siêu sang Rolls-Royce mở đại lý đầu tiên tại Hà Nội Ngày 26/6, hãng siêu sang Anh quốc công bố đại lý chính thức đầu tiên tại thị trường Việt Nam với đại diện là công ty cổ phần ôtô Regal.Đại lý mang tên Rolls-Royce Motor Cars Hà Nội, dự kiến khai trương vào quý 4 năm nay. Ông Herfried Hasenehrl, Tổng giám đốc phụ trách các thị trường mới của Rolls-Royce khu vực châu Á nhận định Việt Nam là thị trường tiềm năng, nơi khách hàng am hiểu sâu sắc về sản phẩm cũng như những giá trị mà Rolls-Royce mang lại. Chủ tịch hội đồng quản trị Regal, ông Đoàn Hiếu Minh cam kết khách hàng sẽ được hưởng dịch vụ cao cấp cũng như có cơ hội sở hữu một sản phẩm riêng biệt, dựa trên chương trình cá tính hóa mang tên "Bespoke". "Rolls-Royce là thương hiệu nổi bật mà chúng tôi đam mê từ lâu và nhận ra khách hàngViệt Nam có nhu cầu đặc biệt về cá nhân hóa, có lòng ngưỡng mộ về trình độ thủ công bậc thầy của các nghệ nhân Rolls-Royce". Theo nhận định của nhà phân phối, Phantom sẽ là mẫu xe bán chạy nhất tại Hà Nội. Mở đại lý tại Việt Nam nằm trong chiến lược mở rộng sự xuất hiện ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương của hãng siêu sang Anh quốc với 22 đại lý (không kể Trung Quốc). Tại Việt Nam, Rolls-Royce là thương hiệu nằm ở đỉnh cao của sự sang trọng với số lượng không dưới 70 chiếc. Sự ưa chuộng dành cho Rolls-Royce nằm ở những giá trị không thể lẫn, như thiết kế đầy chất truyền thống, nhưng ẩn sau là công nghệ hiện đại thừa hưởng từ hãng mẹ BMW. Quá trình lắp ráp hoàn toàn bằng tay, dựa trên những vật liệu cao cấp và tôn trọng mọi sở thích của khách hàng trong chương trình "Bespoke" với phương châm "giới hạn duy nhất là trí tưởng tượng của khách hàng. Nếu khách hàng muốn cây trong vườn nhà mình làm gỗ trên chiếc Phantom, Rolls-Royce cũng làm được Hiện chiếc Phantom của bà Dương Thị Bạch Diệp là chiếc Rolls-Royce duy nhất nhập khẩu chính hãng.