Ấn Độ ra mắt xe côn tay 750 USD Hãng xe Mahindra Ấn Độ vừa mới tung ra thị trường mẫu côn tay phổ thông có tên Centuro với mức giá 'mềm' chỉ 750 USD.Mahindra Centuro là chiếc xe côn tay sử dụng động cơ 110 phân khối, hộp số 4 cấp cho công suất cực đại 8,5 mã lực. Xe trang bị đồng hồ vòng tua analog kèm màn hình điện tử thể hiện tốc độ, khóa điện chống trộm. Ngoài ra, Centuro còn sử dụng khung chống đổ, đèn pha bật sáng khi ấn nút trên chìa khóa, đây là một đặc tính hữu dụng khi cần tìm kiếm xe trong bãi đỗ với hàng trăm chiếc khác nhau cùng loại. Động cơ 110 phân khối cho phép Centuro đạt tốc độ tối đa 100 km/h. Theo Mahindra, mẫu xe mới này là kết quả của việc lắng nghe nhu cầu người tiêu dùng cộng với tư duy sáng tạo và chế tạo tỉ mỉ. Mức tiêu thụ nhiên liệu của Centuro là khá lý tưởng, chỉ với 1,2 lít/100 km. Mức giá cũng rất kinh tế, khoảng 750 USD. Với sự xuất hiện của Centuro sẽ đe dọa trực tiếp đến vị trí của những nakedbike hạng nhỏ đến từ Nhật Bản như Yamaha V-ixion hay Honda CB150R.