'Bão thần' B-King Typhoon xuất hiện tại Việt Nam Suzuki B- King 1340 được những bàn tay độ xe người Đức biến hình thành B-King Typhoon với ngoại hình  mạnh mẽ như một người máy biến hình.Suzuki B-King 1340 có thiết kế bề ngoài độc đáo và lạ mắt, luôn kích thích trí tò mò của dân chơi xe. Kể từ bản concept ra mắt vào năm 2001, cho tới nay chiếc xe không thay đổi nhiều chi tiết nhưng vẫn mang đậm dấu ấn đặc trưng của dòng xe Nhật Bản. Động cơ B-King phô diễn nhiều chi tiết với các đường dẫn ống xả độc đáo đầy ấn tượng giúp xe tăng công suất lên đáng kể. Động cơ 4 thì DOHC dung tích 1340 phân khối làm mát bằng dung dịch, B-King có sức mạnh 181 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút. Bình xăng xe có dung tích 16,5 lít .Trọng lượng khô 235 kg. Suzuki B-king Limit 1340 bản gốc màu trắng xanh được một người chơi mua với giá 31.000 USD và chi phí độ xe 20.000 USD đưa tổng giá trị chiếc xe lên đến 50.000 USD. Sau 6 tháng được độ ròng rã dưới bàn tay của một nghệ nhân Đức thì chiếc Suzuki B-King limit 1340 đã lột xác hoàn toàn và có tên mới là Typhoon, được ví như các trận bão ập tới bất ngờ . Những người thợ độ xe lành nghề ở Đức thay đổi hoàn toàn cho mẫu xe này bằng 1 ngoại hình cơ bắp hầm hố, chỉ giữ lại bộ máy của B-King. Tất cả các phụ kiện được đặt từ Đức. Nhiều chi tiết gọt dũa gọn gàng, cặp ống xả phía sau xe được thay bằng ống xả Brock's. Bánh sau kích thước 300mm tạo ra sự lôi cuốn và thu hút khi nhìn từ phía sau . Với sự tính toán kĩ lưỡng và chính xác, dù được thay bằng gắp đơn và bánh lớn nhưng khả năng vận hành của xe hoàn toàn ổn định .