Honda MSX 125 biến thành superbike Mẫu xe côn tay nhỏ bé 125 phân khối được A.P. Honda Thái Lan biến hình thành superbike hơi hướng xế đua Honda RC huyền thoại.Xuất hiện tại Bangkok International Motor Show 2013 vừa rồi, mẫu MSX 125 nhanh chóng gây chú ý bởi kiểu độ phong cách xe đua cổ điển với bộ quây liền, phần đầu vào kính chắn gió vuốt cao bo tròn. Mẫu xế độ này được Honda Thái Lan gọi tên RC-X Mini Vintage Racer. RC-X Mini Vintage Racer lấy cảm hứng từ những mẫu xe đua cổ thuộc dòng RC tại giải Grand Prix của đội Honda đã gắn liền với các tay đua tên tuổi như Mike Hailwood, Jim Redman. Số 1 màu xanh, bình xăng, yên xe, ống xả là những chi tiết khá giống với chiếc RC166 huyền thoại mà Mike Hailwood đã cầm lái mang về 10 chiến thắng tại các chặng đua Grand Prix 250 phân khối năm 1966. Ra đời đầu năm 2013, mẫu xe côn tay nhỏ bé như dòng mini serie Z những năm 60 thế kỷ trước. Ngoại hình độc đáo nhanh chóng đưa MSX 125 trở thành một hình mẫu ưa thích của dân độ xe. Tại thị trường Âu Mỹ, xe có tên là Honda Grom. MSX 125 trang bị động cơ xi-lanh đơn, bốn thì, làm mát bằng gió có dung tích 125 phân khối, công suất 10 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,9 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI của Honda, hộp số 4 cấp.