Cuộc chiến xe tay ga 50 triệu đồng ở Việt Nam Xe ga phân khúc 50 triệu đồng ngày càng nhiều lựa chọn khiến người tiêu dùng phải đắn đo cân nhắc trước khi dốc hầu bao.Một tháng sau khi Honda ra mắt SH Mode, có vẻ như đàn em của "người nổi tiếng" chưa thể tận dụng cái bóng của đàn anh để mang về thành công cho mình. Sau một vài ngày đầu lên kệ sốt giá, SH Mode đang quay về trạng thái cầm chừng. Tuy chưa thật ào ạt nhưng người mới trong phân khúc 50 triệu đồng cũng khiến các đối thủ thêm phần khó khăn. Honda PCX và Piaggio Liberty là những cái tên chính bị ảnh hưởng. Tuy cùng giá tiền nhưng nếu không bị mức giá làm rối loạn, người tiêu dùng vẫn có thể bình tĩnh suy xét chọn cho mình một chiếc xe phù hợp nhất, bởi lẽ mỗi sản phẩm đều có thế mạnh và cá tính riêng, không thể lẫn lộn.  Honda PCX vẽ Airbrush phong cách Lamborghini Aventador. Ảnh: Trước khi có mặt SH Mode, PCX là cái tên duy nhất của Honda có giá bán ở mức 50 triệu đồng. Xuất hiện lần đầu tiên vào năm 2010, PCX được đặc biệt chú ý bởi công nghệ tự động ngắt động cơ "Idling Stop" khi xe dừng quá 3 giây và hệ thống khởi động tích hợp máy phát. Động cơ 125 phân khối của PCX cũng như trên SH Việt. Sự tách biệt của xe so với các đối thủ đó chính là thiết kế to lớn hầm hố phù hợp với khách hàng nam giới. Rõ ràng cùng mức giá nhưng so sánh PCX với Liberty hay SH Mode thì PCX vượt trội về vẻ ngoài so với hai mẫu xe bé nhỏ còn lại. Nếu không phải là một anh chàng ưa vẻ thời trang hào nhoáng của Liberty thì phần lớn sẽ lựa chọn PCX để thể hiện cái chất "đàn ông" cùng mẫu scooter vạm vỡ.  Piaggio Liberty động cơ 3 van với màu đỏ mới. Ảnh: Cũng bởi PCX to lớn nên Piaggio Liberty được lòng khách hàng Việt hơn ở khía cạnh dáng vẻ nhỏ bé, thanh thoát, đặc biệt là đối tượng phụ nữ. Tiếp nối truyền thống của Vespa, Liberty mang đến hình ảnh mới mẻ từ trời Tây, khác hoàn toàn so với các mẫu xe na ná nhau của các hãng xe châu Á. Nhỏ gọn và thời trang, Liberty ăn khách với số đông những người trẻ ưa sự sành điệu, hợp thời. Loại động cơ sử dụng trên Liberty là loại 125 phân khối cho công suất khoảng 10,2 mã lực, mô-men xoắn cực đại 9,2 Nm. Xét về độ tiết kiệm nhiên liệu thì Liberty không thể bì kịp với PCX hay SH Mode, bên cạnh đó độ giữ giá không cao, dáng vẻ nhỏ bé không phù hợp với nam giới cao lớn là những điểm yếu cạnh tranh của chiếc scooter Piaggio. Sau PCX, đến lượt SH Mode trở thành con bài chiến lược mà Honda tung ra hòng "chiến đấu" cùng Piaggio Liberty. Động cơ 125 phân khối giống như trên SH hay PCX, các tính năng cơ bản như hệ thống tự tắt máy khi dừng quá 3 giây Idling Stop, bộ đề tích hợp cùng máy phát, kiểm soát hơi xăng đều xuất hiện trên SH Mode là một lợi thế. Giống như nhiều mẫu xe ga hiện nay của Honda, không chú trọng đến thiết kế bề ngoài ấn tượng, thay vào đó đề cao tiện ích và tính năng vận hành, SH Mode là đại diện ưu tú cho thiên hướng này. Bên cạnh đó, thương hiệu SH cũng là một điểm đáng lưu ý giúp Honda dễ dàng tiếp cận thị trường, tuy nhiên đây cũng là "con dao hai lưỡi" có thể biến SH trở nên bình dân trong mắt người tiêu dùng. So với Liberty, dáng vẻ của SH Mode không bắt mắt và kiêu kỳ bằng, tuy nhiên về hiệu suất vận hành tiết kiệm nhiên liệu và êm ái thì đại diện Honda lại có một điểm cộng. Đánh giá từng mẫu xe có thể thấy các đối thủ trong phân khúc xe ga 50 triệu dường như chỉ đối đầu nhau ở mức giá. Mỗi xe đều có điểm mạnh và điểm yếu riêng, và cũng không có sản phẩm nào hướng tới tất cả mọi đối tượng khách hàng. Sự xuất hiện nhiều cái tên trong cùng phân khúc giúp người tiêu dùng nhận định, lựa chọn mẫu xe phù hợp với mình nhất. PCX nam tính khỏe khoắn, SH Mode tiện dụng, nhẹ nhàng còn Liberty lại kiêu kỳ, thanh thoát.