Audi Ấn Độ giới thiệu RS5 2013 trên Facebook Audi vừa mới nâng cấp chiếc sedan RS5 có doanh số tốt tại thị trường Ấn Độ với một số tiết lộ thông qua kênh mạng xã hội Facebook.Phiên bản mới của Audi RS5 vẫn sử dụng động cơ FSI 4,2 lít cho công suất 450 mã lực, mô-men xoắn cực đại 430 Nm. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,6 giây, tốc độ điện tử tối đa là 280 km/h. Truyền động cho xe là hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép, người lái cũng có thể kiểm soát quá trình sang số thông quá cánh sang số gắn trên vô-lăng khi lái ở chế độ thể thao. Trong khi động cơ vẫn giữ nguyên thì thiết kế của RS5 có những thay đổi mới. Đèn pha góc dạng LED với đèn ban ngày đồng điệu với tất cả các sản phẩm mới của hãng xe Đức. Nắp ca-pô bổ sung với những đường gân chia mảng, đèn đuôi LED cũng làm mới, cản trước và sau thiết kế lại và bánh xe hợp kim 19 inch hoàn toàn mới. Nội thất thay đổi bao gồm vô-lăng 3 chấu, tinh chỉnh các chi tiết ở hệ thống điều hòa không khí, màn hình multi media, gương và kính cửa chỉnh điện, cần số và hệ thống âm thanh mới. Điểm đáng chú ý nhất trong cải tiến nội thất đó chính là khả năng kết nối Bluetooth với điện thoại, kiểm soát hành trình, định vị toàn cầu và kết nối iPod. Giá bán phiên bản Audi RS5 mới vẫn chưa được tiết lộ, trong khi đó phiên bản hiện hành có giá khoảng 161.000 USD tại Ấn Độ.