Kawasaki Ninja 150R độ ấn tượng Một tay chơi người Malaysia sử dụng mẫu môtô 150 phân khối làm tác phẩm độ với hai màu đỏ đen làm chủ đạo.Andri Irwan sở hữu hãng độ Chemonk Modified và không mất nhiều thời gian cho việc tùy chỉnh Kawasaki Ninja 150R. Irwan chế lại một phần ở bình xăng và kính chắn gió. Phần yên xe cho người ngồi sau cắt bỏ và làm lại theo kiểu xe đua. Ống pô tiêu chuẩn thay thế bằng ống pô hiệu Fastest Performance. Cặp vành màu đỏ từ Enkei HRC cùng lốp Dunlop. Một số thay đổi khác như chỗ gác chân thiết kế lại và bộ kẹp phanh của Brembo. "Ban đầu, nhìn lướt qua chiếc xe cảm giác như chỉ có sự thay đổi nhỏ, nhưng với người sở hữu thì đây là một kiệt tác", Irwan nói.