Đổ xăng kiểu tóc vàng hoe Không muốn lấy lại tiền lẻ khi thanh toán tiền xăng, người đẹp nhá nhá chiếc cần bơm xăng hòng chốt số chẵn nhưng các con số liên tục nhảy sang số lẻ.Video là đoạn phim có kịch bản với diễn viên chuyên nghiệp. Cô gái người Đức đổ xăng cho chiếc Mini Cooper và muốn thanh toán với khoản tiền chẵn vì không muốn lấy lại tiền lẻ. Nhưng mọi việc không hề suôn sẻ với kết quả khá hài hước. Tại Đức, hiện mỗi lít xăng có giá 1,6 euro, thuộc loại đắt nhất ở châu Âu. Vụ tai nạn khó hiểu Chiếc Hyundai Getz dừng ở tín hiệu đèn giao thông tại một ngã tư và không nhúc nhích ngay cả khi đèn bật xanh. Trong lúc đó, ở hướng ngược chiều, một chiếc xe nâng hàng chầm chậm thẳng tiến và cứ thế đâm vào mạn sườn xe Hyundai. Trổ tài bốc đầu, "kẻ đi người ở" Tay lái môtô nổi máu yêng hùng bốc đầu giữa ngã tư nhưng mất thăng bằng ngã xuống đường, trong khi xe vẫn một mình tự chạy thêm một quãng đường. Khi xe máy chạy nhanh gặp ôtô liều mạng Chiếc môtô phóng với tốc độ cao không kịp tránh khi chiếc SUV cắt qua mấy làn đường một lúc. Lao qua đường dù bị chắn tầm nhìn Ngày nào cũng có những bài học cảnh báo nhan nhản trên đường lẫn trên mạng, nhưng không phải ai cũng biết rút kinh nghiệm, hay ít nhất quan tâm đến an toàn của bản thân.