Vespa 98 - scooter cổ từ bảo tàng Piaggio về Việt Nam Không nhiều người biết đến cái tên Vespa 98, nhưng với những ai đang bị sản phẩm "độc" và lạ Vespa 946 chinh phục, thì sự liên quan sẽ trở nên hấp dẫn hơn.Vespa 98 về Việt Nam không gây sốt như mẫu 946 mà khiêm tốn nằm trên bục trưng bày tại “Ngôi nhà Italy” – Casa Italia trên phố Lê Phụng Hiểu, Hà Nội. Vespa 98 là chiếc Vespa đầu tiên của dòng sản phẩm mang đậm tính biểu tượng và huyền thoại. Thành công của 98 nằm ở giá bán thấp và khả năng tiết kiệm nhiên liệu: khoảng 2 lít/100 km. Thiết kế bất diệt của một trong những chiếc xe máy dễ nhận diện nhất trên thế giới còn là sự kết hợp giữa kiểu dáng con ong, hệ thống lái đầy tính thực tiễn cùng các chi tiết độc đáo của động cơ, yên xe hay hộp số. Xe sử dụng động cơ 98 phân khối công suất 3,2 mã lực tại vòng tua 4.500 vòng/phút . Hộp số 2 cấp và sang số bằng tay. Xe không có chân chống và vào thời đó, đi đến đâu, Vespa 98 sẽ đứng bằng cách tựa vào các bờ tường hay thân cây. Khi chạy trên đường, xe thường bị nghiêng sang phải vì khối động cơ đặt lệch hẳn sang phải, hộc bên trái rỗng dùng để đựng đồ. 98 có thể đạt tốc độ tối đa 60 km/h và chạy hành trình dài với tốc độ trung bình 50 km/h. 98 trang bị trục truyền động ngoài nối giữa trục sau và mô-tơ. Nhưng khởi điểm của Vespa 98 không phải năm 1946, mà trước đó 2 năm. Vào năm 1944, các kỹ sư của Piaggio là Renzo Spolti và Vittorio Casini cùng thiết kế một chiếc xe với thân xe che kín hệ dẫn động và tạo thành lớp bảo vệ hơi quá phô trương. Ngoài ra, thiết kế còn bao gồm hệ thống điều khiển nằm trên tay lái, làm mát bằng gió cưỡng bức, bánh xe cỡ nhỏ và chiều cao yên khá lớn. Tên gọi chính thức là MP5 nhưng chiếc xe nguyên mẫu có nickname "Paperino". Nhưng Enrico Piaggio không hài lòng với MP5, đặc biệt với thế ngồi cao khiến người sử dụng thường xuyên phải đứng lên mới choãi được chân để giữ thăng bằng. Ông ký hợp đồng với kỹ sư hàng không Corradino D'Ascanio để thiết kế lại chiếc scooter. D'Ascanio, người trước đó đã được Ferdinando Innocenti, người sáng lập hãng Innocenti và là cha đẻ của Lambretta, tư vấn về việc thiết kế và sản xuất xe scooter, nên ngay lập tức hiểu rằng Enrico Piaggio ghét môtô bởi ông tin rằng chúng đồ sộ, dơ dáy và không đáng tin. Chiếc xe nguyên mẫu có tên MP6 của D'Ascanio có kiểu động cơ đặt cạnh trục sau. Trục xe được điều khiển trực tiếp từ hộp số, loại bỏ hệ dẫn động, dầu nhớt và mấy thứ "dơ dáy" đi kèm. Xe nguyên mẫu sử dụng khung xe dạng dầm trụ với thép tán chịu lực và không còn bị giấu kín hoàn toàn. Những thay đổi này cho phép MP6 không còn khó gần như MP5. Thiết kế của MP6 còn bao gồm hệ thống treo trước đơn, bánh trước và sau có thể hoán đổi và gắn trên dạng trục ngắn cùng một bánh dự phòng. Những đặc điểm khác của MP6 cũng tương tự MP5, như hệ thống điều khiển trên tay lái, thân xe kép kín và chắn bùn cao phía trước. Động cơ vẫn là loại 2 thì xi-lanh đơn dung tích 98 phân khối và tốc độ tối đa 60 km/h. Ngay khi nhìn thấy MP6 lần đầu tiên, Enrico Piaggio thốt lên: "Trông nó giống con ong!". Và Piaggio đặt luôn tên cho chiếc scooter mới theo gợi ý. Vespa cả trong tiếng Latin và Italy đều là "ong". Ngoài ra, tên gọi này liên quan tới thứ tiếng ồn đặc trưng phát ra từ động cơ 2 thì của chiếc scooter. Đến năm 1946, những chiếc Vespa đầu tiên xuất xưởng từ nhà máy ở Pontedera với tên gọi Vespa 98 và nhanh chóng thắng lớn. Giá bán khi đó khởi điểm từ 55.000 lire. Đây cũng là thời điểm ghi dấu kiểu thời trang mang tính cách mạng ra đời. 67 năm sau, Vespa 946 xuất hiện khiến cả thế giới ngỡ ngàng. Kiểu dáng thiết kế lấy cảm hứng từ MP6 cộng thêm những sáng tạo đầy phá cách cùng công nghệ hiện đại, 946 là sản phẩm vinh danh thế hệ sản phẩm đầu tiên của Vespa với những giá trị đã được minh chứng qua thời gian.