10 con đường nguy hiểm nhất thế giới Sự quanh co cùng những khúc cua tay áo hay dốc dựng đứng trải dài tạo thành những cảnh tượng đẹp chết người.1. Đường Yungas, Bolivia – được mệnh danh là con đường chết Con đường nối liền La Paz và Coroico được mệnh danh là con đường nguy hiểm nhất thế giới hay còn gọi là con đường chết. Bề rộng 3 m, với nhiều khúc cua hẹp, phương tiện lưu thông hai chiều, mặt đường trơn, nhiều ổ gà, ổ voi và đá lở. Rìa đường lại không có tường bảo vệ, nhiều con dốc có độ dốc lớn và dài. 2. Đường hầm Guoliang, Trung Quốc Xây dựng từ năm 1972 nhưng đến tháng 1/1977 mới đưa vào sử dụng. Đường hầm thuộc dãy núi Taihang tỉnh Hà Nam, đào dọc theo sườn núi, có chiều dài 1.200 m, cao 5 m và rộng 4 m. Độ nguy hiểm tăng cao bởi đất đá thường xuyên rơi từ trên xuống ở những vách đá chìa ra ở trên. 3. Đường đèo Stelvio, Italy Con đường nằm ở độ cao 2.757 m so với mức nước biển, là đèo cao nhất phía đông dãy Alps. Có chiều dài 24 km với nhiều khúc cua tay áo, dốc và hẹp tạo thành một địa hình hiểm trở. 4. Đường đèo Iroha-Zaka, Nhật Bản Con đường nối thành phố Nikko với hồ Chuzenji, có chiều dài 8 km gồm 48 đoạn đường cong. Trước đây, các tu sĩ Nhật Bản sử dụng con đường này cho cuộc hành hương của họ. Bây giờ cuộc hành hương truyền lại cho những tín đồ xe 2 bánh. 5. Transfagarasan, Romania Con đường nổi tiếng trong chương trình 6. Đèo Trollstigen, Na Uy Con đường được hoàn từ năm 1936, nằm cạnh thác nước Stigfossen và gồm 11 khúc cua tuyệt đẹp. 7. Paso Internacional Los Libertadores, nằm giữa Argentina và Chile Là một đoạn đèo trong dãy Andes giữa Argentina và Chile và là con đường chính ra khỏi thành phố Santiago. Đoạn đường có một chuỗi khúc cua. 8. Col de Turini, Pháp Là một phần của giải đua xe Monte Carlo, gồm 34 đường cong đẹp, có chiều dài 20 km và tại những đoạn thẳng có thể đạt tốc độ 180 km/h. 9. Lysebotn, Na Uy Con đường được trải nhựa 15 km, gồm một đoạn 4 km có 27 khúc cua tay áo, độ dốc 11% và 1.100 m đường hầm. 10. Hindustan - Tây Tạng Con đường được xây dựng từ năm 1850, kết nối phía bắc của Ấn Độ với các vùng đất của Tây Tạng. Hiện nay gọi là quốc lộ 22, dài 459 km, với gần 200 km cuối cùng khá nguy hiểm do đường xấu. Lương Dũng