10 mẫu xe hơi nam tính nhất mọi thời đại Khi các mẫu xe hơi ngày càng trung hòa nhằm đáp ứng nhu cầu của phụ nữ thì đàn ông cần những cái tên thực sự nam tính.Trong thời đại tiết kiệm nhiên liệu, thân thiện môi trường, tiện nghi đang được đề cao thì dường như khách hàng lại trở nên có vẻ dễ dãi với thiết kế. Những anh chàng nam tính sẽ bỏ qua tất cả mọi yếu tố khác để chọn cho mình một chiếc xế hộp có vẻ ngoài mạnh mẽ, thể hiện được cá tính của bản thân. Dưới đây là 10 mẫu xe nam tính nhất theo xếp hạng của trang 1. Toyota FJ40 Land Cruiser (1960-1984) Nếu nhìn một chiếc Land Cruiser hiện nay sẽ không thể nghĩ đó là một chiếc xe nam tính. Ngược thời gian trở lại quá khứ, khi mẫu Land Cruiser 2 cửa mang tên FJ40 được ưa chuộng, vẻ ngoài của chiếc xe vuông vức, góc cạnh mà không phải mẫu xe nào cũng có được. 2. Bugatti Veyron (2007-nay)  Không có vẻ ngoài hầm hố, to lớn như Rambo, nhưng Bugatti lại toát lên vẻ nam tính từ chính thiết kế với những đường cong mượt mà. Siêu xe nước Pháp được ví như một sát thủ mang bộ mặt thần tiên. Nhiều người đùa vui rằng, giống như James Bond trong serie phim 3. Cadillac Eldorado (1953-2002) Eldorado nổi lên vào thập niên 60 thế kỷ trước như một trong những mẫu xe thành công nhất của Cadillac. Thiết kế vuông vắn phần đầu với 4 đèn pha lớn cổ điển, lưới tản nhiệt rộng bản cùng những đường bao mạ crôm sáng bóng đầy ấn tượng. 4. Dodge Ram (1981-nay) Chiếc pick-up cỡ lớn luôn mang tới sự tin tưởng bởi vẻ ngoài to lớn, vạm vỡ. Động cơ sử dụng loại V8. 5. Lamborghini Countach (1974-1990) Những mẫu siêu xe của hãng xe Italy luôn mang tới sự mến mộ cho khách hàng. Countach là một trong những mẫu xe đời cũ nhưng đã thể hiện được ngôn ngữ thiết kế góc cạnh, mạnh mẽ mà Lamborghini sử dụng tới thời điểm này. Xe sử dụng động cơ V12 cho công suất tới 500 mã lực. 6. Chevrolet Corvette (1953-nay) Đây là mẫu xe có tuổi thọ dài nhất trong top 10 mẫu xe nam tính. Đã 60 năm nhưng Corvette vẫn được sản xuất. Mới đây nhất Chevrolet giới thiệu mẫu Corvette Stingray 2014 hoàn toàn mới với thiết kế thực sự thu hút. 7. Ferrari GTO (1962-1964) Chỉ tồn tại ba năm nhưng GTO là một mẫu thể thao đáng ghi nhớ của Ferrari. Được thiết kế trong hầm gió tối ưu hóa tính khí động học cho mục đích xe đua chứ không phải bản thương mại từ ban đầu. 8. Hummer H1 (1992-2006)  Thời kỳ GM còn hoàng kim cũng là lúc Hummer có những sản phẩm chất lượng nhất. Chiến binh địa hình H1 hầm hố, to lớn có thể bất chấp mọi loại địa hình. H1 làm nhiều người liên tưởng đến những chiếc Jeep sử dụng trong chiến tranh. 9. Dodge Viper (1992-nay) Mẫu xe thể thao luôn luôn sử dụng động cơ V10 kết hợp với hộp số sàn cho cảm giác lái hứng khởi nhất. 10. AC Cobra (1962-1967) Carrol Shelby không quá chú trọng tới từng chi tiết nhỏ trong thiết kế nhưng AC Cobra lại thực sự nam tính với những mảng lồi lõm cơ bắp, đầy hiệu ứng ánh sáng.