Cô gái đi bộ ẩu gây tai nạn Đang bình tĩnh đi bộ qua đường, bỗng cô gái mặc áo trắng đột ngột quay người và gần như bỏ chạy theo hướng ngược lại khiến chiếc môtô đang chạy tới không tránh kịp.Scooter vật vã vì phanh gấp Ai cũng biết phải tập trung khi lái xe trên đường, nhưng không phải ai cũng thật sự tập trung và quan sát mọi thứ xung quanh. Lao vào rừng cây ở góc cua tay áo Chiếc xe chạy ở tốc độ cao và mất khả năng kiểm soát ở khúc ngoặt gấp. Những gì còn nhìn thấy sau đó là những mảnh nhựa vỡ văng ra từ xe. Cadillac ủn đít xe hatchback lên dốc Chiếc hatchback dừng giữa đoạn dốc trong một tầng hầm gửi xe để chờ xe phía trước. Cùng lúc chiếc Cadillac cũng chạy lên. Nữ tài xế xe hatchback bỏ phanh tay và không đạp phanh chân khiến xe tụt dốc và húc vào đầu chiếc xe sang. Vụ việc sau đó được giải quyết khá nhanh gọn và ngạc nhiên khi Cadillac còn hỗ trợ chiếc hatchback lên dốc. Nữ tài xế ngờ nghệch Nữ tài xế của chiếc Honda dường như vẫn chưa hiểu chuyện gì xảy ra ngay cả khi tận mắt chứng kiến hậu quả.