Kia Picanto có giá từ 355 triệu đồng Mẫu xe cỡ nhỏ có hai phiên bản SXAT và SXMT với trang thiết bị vừa đủ. Trong khi giá bán cho phiên bản thấp nhất EX MT là 355 triệu, giảm 40 triệu đồng.Nội thất hai phiên bản mới SX AT và SX MT gồm ghế ngồi bọc da điều chỉnh 4 hướng, hàng ghế sau gập 60:40, gương chiếu hậu gập và điều chỉnh điện tích hợp đèn báo rẽ, vô-lăng gật gù 2 chấu tích hợp điều khiển âm thanh. Hệ thống âm thanh có đầu DVD cùng GPS/Bluetooth và phần mềm hướng dẫn Vietmap (cho phiên bản SXAT). Kia Picanto phiên bản mới. New Picanto SXAT và SXMT trang bị động cơ DOHC 1.25 với 4 xi-lanh thẳng hàng tích hợp công nghệ phun xăng đa điểm, đi kèm hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Công suất 87 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 121 Nm tại 4.000 vòng/phút. Động cơ kết hợp với hệ dẫn động cầu. Tốc độ tối đa 169 km/h. Trang bị tiêu chuẩn như hệ thống khung gầm cứng, túi khí trước, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, cửa sổ chỉnh điện, hệ thống chống trộm, khóa cửa trung tâm. Ngoài phiên bản SXAT và SXMT, Thaco Kia đang phân phối ra thị trường mẫu Picanto S AT và Picanto S MT với cửa sổ trời, 2 túi khí và DVD tích hợp GPS/Bluetooth. Mẫu xe Giá bán 355 372 395 422 424 448 >>Thêm ảnh Kia Picanto Trường Hải Mỹ Anh