Yamaha YZF-R15 mới lộ ảnh chạy thử Trong một ngày mưa tầm tã ở Jakarta (Indonesia), các tay săn ảnh bắt gặp một chiếc sportbike được cho là R15 phiên bản nâng cấp. Thiết kế tổng thể vẫn giữ những đường cắt sắc nhọn, tinh tế.Khoảng 2 tuần trước, YZF-R15 lọt vào ống kính của các tay săn ảnh khi chạy trên đường Jl Pioneer Independence. Chiếc xe có đồng hồ tốc độ kỹ thuật số, không có chữ "R15" ở cả hai bên yếm xe nhưng phần đuôi xe phía sau có chữ "Deltabox". Chiếc xe được cho là Yamaha YZF-R15 bản nâng cấp đang chạy thử. Ảnh: Lốp xe được cho là có kích thước khoảng 100 hoặc 110 ở bánh trước và 120 hoặc 130 ở bánh sau. YZF-R15 hiện hành có lốp trước 90/80 và lốp sau 130/70. Bộ vành hiệu Chemco. Yamaha YZF-R15 xuất hiện lần đầu tiên năm 2008 tại Ấn Độ và đặt mục tiêu cạnh tranh trực tiếp với Honda CBR150R. Chiếc sportbike hạng thấp mang động cơ SOHC 149,8 phân khối, xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch. Tỷ số nén 10,4:1, hộp số 6 cấp cùng hệ thống phun xăng điện tử. R15 2.0 đạt công suất 17 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 15 Nm tại 7.500 vòng/phút. Mỹ Anh