KTM ra mắt 1290 Super Duke R Patriot Edition Mặc dù 4/7 mới là quốc khánh Mỹ nhưng KTM đã cho ra mắt phiên bản mừng ngày độc lập cùng kỷ niệm 60 năm lực lượng không quân.Năm 2013 có vẻ là một năm hướng tới chính trị của nhiều hãng ôtô mà môtô trên toàn cầu. Mới đây nhất Ford cho ra mắt phiên bản Mustang Thunderbird 2014 lấy cảm hứng từ đội bay Thunderbird không quân Mỹ, lần này đến lượt hãng xe nước Áo trình làng 1290 Super Duke R phiên bản Patriot mừng quốc khánh xứ cờ hoa. Để tạo ra nakedbike độc đáo này, KTM đã mời hàng trăm đại lý tại Mỹ đến nhà máy ở Australia để cùng thảo luận ý tưởng. Thành quả có được là Patriot Edition khoác lên mình bộ áo đậm nét Mỹ với điểm nhấn nhiều ngôi sao và gạch sọc. 1290 Super Duke R Patriot Edition lấy cảm hứng từ lá cờ Mỹ thể hiện rõ nhất ở lớp họa tiết, bên cạnh đó là biểu tượng đại bàng với đôi cánh dọc bên đèn pha. Cặp la-zăng vẽ hai màu rất có thể không xuất hiện trên phiên bản thương mại, nhưng đèn pha và ống xả độc đáo thì vẫn tồn tại. Xe sử dụng động cơ V-Twin 1.195 phân khối cho công suất trên 180 mã lực. 1290 Super Duke là mẫu nakedbike "lớn" nhất trong số các anh em của KTM gồm 125 Duke, 200 Duke, 390 Duke, 690 Duke và 990 Duke. Phiên bản chính thức cuối cùng của 1290 Super Duke R sẽ được KTM giới thiệu tại EICMA Show (Milan, Italy) vào tháng 11 tới và ngay sau đó xuất hiện trên thị trường vào tháng cuối năm.