Máy bán ôtô tự động ở Trung Quốc Chiếc máy mà Ford mới đưa vào áp dụng được thiết kế nhằm mang tới trải nghiệm lái thử đặc biệt trong ba ngày.Cỗ máy lớn được đặt tại quận Bạch Vân, tỉnh Quảng Đông, chứa được tới 42 xe cùng lúc, theo Đến lịch hẹn lấy xe, khách hàng tới một khu nhà nhỏ, vào một quầy nhỏ nơi họ được nhận diện từ bức ảnh tự chụp đã cung cấp trước đó. Sau khi được hệ thống xác nhận, khách hàng sẵn sàng để thử xe. Ba ngày là khoảng thời gian dài so với những chương trình lái thử thông thường. Ford cho biết họ muốn khách hàng có cơ hội "hiểu hoàn toàn" các sản phẩm được giới thiệu cũng như trải nghiệm lái với hành trình điển hình như đi lại hàng ngày, từ nhà tới chỗ làm và ngược lại. Khi khách hàng trả lại xe, họ có thể lên lịch cho một lần lái thử khác hoặc đặt hẹn với đại lý. Điểm gây nhiều thắc mắc trong dịch vụ mới của Ford là việc tính phí khi lái thử xe. Nhưng hãng xe Mỹ có lưu ý rằng, khoản phí khác nhau tùy thuộc vào người sử dụng. Nếu một người quyết định mua chiếc xe đã thử, phí lái thử sẽ được trả lại. Trên thế giới, kiểu máy bán ôtô tự động như của Ford hiện không hiếm. Hồi giữa năm 2017, hãng Autobahn Motors của Singapore tạo ra chiếc máy bán ôtô hạng sang lớn nhất thế giới, với 15 tầng có sức chứa tới 60 xe.