Range Rover Evoque sẽ sử dụng mui toàn cảnh Trong tương lai gần, Range Rover Evoque sẽ không có phiên bản mui trần, thay vào đó là kiểu mui toàn cảnh (panoramic roof).Mẫu Range Rover Evoque Convertible concept được trưng bày tại triển lãm Geneva 2012 sẽ giữ nguyên thiết kế mang tính nghiên cứu. Lúc đó, Land Rover từng nói rằng họ sẽ lắng nghe phản hồi về Evoque mui trần một cách cẩn thận. Nhưng theo tờ Range Rover Evoque Convertible sẽ chỉ là thiết kế concept. Dường như Land Rover không tìm ra khả năng kinh doanh khả quan cho một chiếc Evoque có thể hạ mui. Thay vào đó, một phiên bản với kiểu mui toàn cảnh có thể xuất hiện, tương tự với thiết kế mui đầy tính thời trang của Range Rover Evoque trong tương lai có thể sử dụng kiểu mui trượt như Citroen DS3 Cabrio. Với khả năng này, chiếc mui vải trượt được đánh giá sẽ là một trong những yếu tố phong cách quan trọng nhất của chiếc xe, trong khi kiểu mui trần phổ biến hiện nay đã trở nên quá quen thuộc. Mỹ Anh