Khi tài xế xe tăng 'say rượu' Được quyền ưu tiên nhưng chiếc xe tăng đi giật cục, lắc lư rồi tông thẳng vào cột điện.>>Xem video Xe Mitsubishi "nhảy" giữa đường Đâm vào một xe đang đỗ, chiếc Mitsubshi của một tài xế nữ nhấc hai bánh bên phụ. May mắn tai nạn không xảy ra. Đừng cố nếu không biết drift Một tay lái định thể hiện tài nghệ với chiếc Lada cũ, nhưng chưa kịp biểu diễn thì xe đã đâm thẳng vào hàng rào bê-tông. Cẩn trọng với "tuyết đen" Đi quá nhanh, chiếc Lada bị mất lái do xe không còn độ bám khi đi trên đường mùa tuyết tan trộn lẫn với bùn. Tai nạn không tưởng Mọi xe đang đi bình thường, đúng luật thì từ bên phải, một chiếc xe hơi lao ra, lăn lộn kéo theo bụi tung mù. Mang gậy golf dọa tài xế khác Người đàn ông cầm chiếc gậy golf, dứ dứ vào cửa kính xe và cố gắng mở cửa. Không rõ vì lý do gì anh ta có hành động như vậy. Mỹ Anh