Jaguar XJ thế hệ mới lộ ảnh nóng Chiếc sedan của hãng xe sang nước Anh lộ ảnh chạy thử không ngụy trang trên đường quốc lộ.Có vẻ như mẫu sedan sắp được Jaguar ra mắt chính thức khi mới đây XJ bị các tay săn ảnh bắt gặp trên đường quốc lộ nhưng không hề có lớp áo ngụy trang. Điều này khá kỳ lạ vì theo lộ trình thì phiên bản mới đến năm 2016 mới ra đời để thay thế cho mẫu hiện hành xuất xưởng lần đầu năm 2009. Những hình ảnh được đăng trên tạp chí Phiên bản mới sẽ thành hình dựa trên nền tảng công nghệ kiến trúc cao cấp trọng lượng nhẹ PLA sử dụng chủ yếu là hợp kim nhôm, đã được áp dụng trên chiếc Range Rover HSE, Sport mới. Phiên bản hiện hành của Jaguar XJ sedan sử dụng động cơ 5,0 lít V8 công suất 380 mã lực, mô-men xoắn 515 Nm. Bên cạnh đó là phiên bản 3,0 lít V6 Supercharged công suất 335 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm, hộp số tự động 8 cấp.