Yamaha sẽ sản xuất xe tay ga giá 500 USD Nhà sản xuất xe Nhật Bản thiết lập một trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) mới tại Ấn Độ nhằm phát triển dòng xe tay ga giá rẻ.Trung tâm nghiên cứu và phát triển (YMRI) đang nghiên cứu dòng sản phẩm xe tay ga với giá thành sản phẩm dưới 500 USD, sẽ được bán tại thị trường Ấn Độ trước khi xuất khẩu qua các thị trường khác trong khu vực. Sản phẩm mới với lợi thế giá thành thấp sẽ cạnh tranh với các đối thủ như Yamaha tại Ấn Độ bắt đầu xuất khẩu động cơ và linh kiện lắp ráp động cơ vào thị trường Indonesia và một số nước Asean. YMRI là trung tâm nghiên cứu và phát triển thứ 5 của tập đoàn Yamaha ở nước ngoài bên cạnh các trung tâm đặt tại Thái Lan, Italy, Đài Loan và Trung Quốc. Việc cho ra đời trung tâm tại Ấn Độ giúp Yamaha cắt giảm chi phí nếu so sánh với việc phát triển sản phẩm tại Nhật Bản hiện nay cho thị trường đông dân thứ 2 thế giới này. Năm ngoái, có hơn 3,5 triệu chiếc Yamaha tiêu thụ tại Ấn Độ, hãng này dự định sẽ tiêu thụ khoảng 5 triệu xe trong năm nay và khoảng 10 triệu xe tại Ấn Độ vào năm 2015. Chính vì vậy, một mẫu xe tay ga giá rẻ sẽ sớm được đưa ra thị trường, tiêu thụ tại Ấn Độ và các thị trường khác trong khu vực. >> Thêm ảnh Yamaha Ray 125 Bảo Khánh