BMW R90S biến hình ở tuổi trung niên Từng là nhà vô địch giải AMA Superbike Championship mùa giải đầu tiên năm 1976, R90S được một tay độ xe người Pháp giúp từ bỏ phong cách cổ điển bằng ngoại hình mới hầm hố, ấn tượng.Với những sáng tạo của tay độ xe người Pháp Sébastien Beaupère, R90S biến thành một tác phẩm ấn tượng và khác lạ. Xe được làm theo phong cách bobber (không có chắn bùn trước, chắn bùn sau được thu gọn và mọi chi tiết không cần thiết được tháo bỏ để giảm trọng lượng). Cặp phuộc sau trông giống cây nến, đèn pha nằm thấp và lệch sang một bên, bình xăng độ. R90S còn sử dụng giảm xóc trước hiệu W&W, bộ lốp Avon và khung xe của BMW R50.    BMW R90S bản gốc được sản xuất từ năm 1973 đến 1976. Khi giải AMA Superbike Championship của Mỹ lần đầu diễn ra vào năm 1976, R90S giành chức quán quân với tay đua người Anh Reg Pridmore. Xe sử dụng động cơ 4 thì 2 xi-lanh dung tích 898 phân khối làm mát bằng gió. Công suất xe 67 mã lực và mô-men xoắn 76 Nm. Tốc độ tối đa 200 km/h. Mỹ Anh