Lái thử ôtô gây tai nạn - sự háo hức 'tội nghiệp' Có được tấm bằng nhưng chưa có kinh nghiệm cầm lái khiến nhiều người không biết làm chủ chiếc xe khi lái thử.Đó là buổi sáng chủ nhật đẹp trời với nắng nhẹ, khô ráo và se lạnh. Cả nhà tôi quyết định bỏ ôtô, rủ nhau đi bộ. Đang chuẩn bị qua đường, bỗng từ xa chiếc sedan màu trắng vọt tới vào cua cái "vèo" rồi loạng choạng. May mắn là không đụng vào chiếc nào khác trên đường. Dòng chữ nổi bật trên thân xe "ABCXYZ Long Biên, số điện thoại...". ABCXYZ ở đây là tên một hãng xe. Đó là một khách hàng đang lái thử xe. Cửa kính hạ xuống và tôi quan sát thấy những người trong xe rất phấn khích. Lái xe với một cái đầu nóng, liệu có đủ bình tĩnh để kiểm soát mọi việc? Thỉnh thoảng chúng ta lại nghe một vụ tai nạn đâm xe nát đầu, móp sườn thậm chí rơi xuống sông vì lái thử. Những người này, hầu hết đều lần đầu ngồi lên những chiếc xe như vậy. Khách lái thử xe bình dân thường phần lớn đang đi xe máy, khách lái thử xe sang lại phần lớn đi xe phổ thông. Khi bạn ngồi lên một chiếc xe mới toanh với mình, nút bấm, cần gạt bố trí thế nào còn chưa rõ, thì chắc hẳn không dễ dàng để kiểm soát vô-lăng, chân ga, chân phanh. Nhưng nào ai quan trọng, sự háo hức đang chiếm hết tâm trí họ rồi. Khi đó, dù chưa lái xe bao giờ, dù chưa biết xe này ga ỳ hay bốc, vẫn cứ phải hưởng thụ. Bạn không giữ đủ bình tĩnh, lại không có kinh nghiệm thì chỉ một sơ sẩy nhỏ, gặp tình huống bất ngờ sẽ khó lòng xử lý, va chạm là điều khó tránh. Tôi thấy họ vừa đáng trách, lại thật tội nghiệp. Giá như biết mình biết ta, từ tốn hơn, chỗ nào khó thì bỏ, có lẽ đã không xảy ra nhiều chuyện đến vậy. Rồi đến khi xảy ra chuyện, bị bắt bồi thường thì lại lên mạng xã hội chửi đổng. Cái sai nằm ở chính người lái thử vì đã không đọc kỹ những cam kết trong bản đăng ký lái thử. Nếu đã đọc kỹ, cứ theo cam kết mà làm, đã ký phải chịu, sao có thể "ăn vạ" được. Trước khi nhấn ga, hãy nhớ đây không phải xe của mình, phải cẩn thận gấp nhiều lần ngày thường. Để xảy ra những sự cố, dù đền bù hay không đều không phải chuyện hay ho gì.