Veterama Hockenheim - 'chợ' xế cổ lớn nhất châu Âu Sự kiện trưng bày và bán những loại xe 2 bánh sản xuất cách đây vài chục năm, diễn ra từ ngày 15 đến 17/3 tại thị trấn Hockenheim (Đức).Vé vào cửa giá 12 Euro (khoảng 15 USD). Các mẫu AJS, Sunbeam của Anh và Gnome Rhone của Pháp, được sản xuất vào những năm 1930 - 1950. Ardie là một công ty ở Nürnberg (Đức) chuyên sản xuất xe môtô từ năm 1919 đến 1958. Đầu tiên, Ardie chế tạo xe với động cơ 2 thì dung tích 288 và 304 phân khối do chính họ sản xuất. Năm 1925, hãng này chuyển sang sử dụng động cơ JAP của Anh. Và đến những năm 1930, Ardie lại thay đổi khi tín nhiệm động cơ Đức do hãng Bark and Kūchen làm ra. Những mẫu môtô Bianchi được F.I.V. Edoardo Bianchi S.p.A (Italy) sản xuất từ năm 1897 đến 1967. Một chiếc BMW tại hội chợ. BSA (Birmingham Small Arms) là một tập đoàn sản xuất các loại súng cầm tay cho quân đội và thể thao, xe đạp, môtô, ôtô, xe buýt, máy công cụ... BSA thành lập năm 1861 nhưng đến 1973 đã được Manganese Bronze Holdings thâu tóm. Vào thời kỳ đỉnh cao, BSA là hãng sản xuất môtô lớn nhất thế giới. Nhưng việc tụt giảm doanh số và đầu tư yếu kém vào sản phẩm mới cho các thương hiệu con, trong đó có Triumph Motorcycles, dẫn tới những khó khăn cho cả tập đoàn. Ducati 60 của những năm 1949-1950 là mẫu đầu tiên của Ducati với dòng đời 19 năm. Xe sử dụng động cơ 4 thì OHV xi-lanh đơn dung tích 60 phân khối. Đến 1950-1952, Ducati 60 Sport sử dụng chính bộ khung do hãng tự sản xuất, và là mẫu xe đầu tiên với tất cả bộ phận đều là "made in Ducati". Harley Davidson UL sản xuất năm 1937 với động cơ Flathead V-twin. Một chiếc Harley Davidson khác tại hội chợ. Một chiếc Vespa cổ nằm bên đống rơm. Mỹ Anh