Aprillia RSV4 mạ crôm trong phim Hollywood Bộ phim hành động phiêu lưu "The Host" có sự tham gia của những "diễn viên" đặc biệt là RSV4, Lotus Evora và một chiếc trực thăng đều mạ crôm sáng bóng.Câu chuyện phim của Bộ đôi Aprilia RSV4 cùng Lotus Evora và trực thăng mạ crôm trong một cảnh hành động trên sa mạc trong "The Host". Ảnh: Trên con đường đấu tranh và tìm kiếm, Melanie bị một số mẫu xe mạ crôm do loài Soul sử dụng truy đuổi, trong đó có hai chiếc Aprilia RSV4, 2 chiếc Lotus Evora và một chiếc trực thăng. Aprilia RSV4 ra mắt ngày 22/2/2008 tại Milan (Italy). Mẫu siêu môtô sử dụng động cơ V4 dung tích 999,6 phân khối với công suất 180 mã lực và mô-men xoắn 115 Nm. Xe trang bị hệ thống chống trượt, điều khiển tăng tốc hay sang số nhanh. Mỹ Anh