Hàng trăm xe Honda 67 tụ hội tại Thái Nguyên Hàng trăm chiếc Honda 67 từ khắp mọi miền đất nước quy tụ về Thái Nguyên theo một cuộc hẹn thường niên.Đến hẹn lại nên, cứ mỗi dịp 30/4 cộng đồng Honda 67 lại tổ chức buổi offline toàn quốc cho các thành viên. Với đặc thù sinh hoạt chủ yếu trên diễn đàn, cuộc gặp mặt là cơ hội gặp gỡ, giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm chơi xe của những người yêu xe. Năm nay, quyền đăng cai lần hội ngộ thứ 6 thuộc về chi hội Thái Nguyên. Ông Trần Như Bình, trưởng ban tổ cho biết, "dự kiến ban đầu có khoảng 600 thành viên tham dự, nhưng thực tế con số này lớn hơn nhiều". Cộng đồng Honda 67 diễu hành qua các trục đường chính tại Thái Nguyên. Buổi lễ chính thức bắt đầu từ 7h30' đến 23h30 ngày 30/4 với nhiều hoạt động: diễu hành qua các trục đường chính của TP. Thái Nguyên; thi xe độ, xe "zin"; thi lái xe chậm; bán đấu giá từ thiện... Ông Bình cho biết các vật phẩm đấu giá do các thành viên ủng hộ. Ban đầu giá trị thực tế chỉ khoảng 3 - 5 triệu đồng. Nhưng với tinh thần của anh em, nó có thể nên tới 10 - 15 triệu đồng. Một nửa số tiền được trích phục vụ cuộc hội ngộ, nửa còn lại đưa vào các chương trình từ thiện. Thế Hoàng