Xe tay ga Honda Spacy i vẽ hình độc đáo Với đôi nét thay đổi nhẹ nhàng như sơn hình lá, bộ vành đúc và tay phanh xanh, chiếc xe tay ga của Honda thể hiện rõ thông điệp "vì môi trường".Spacy i nằm khiêm tốn trong gian hàng Honda tại Bangkok Motor Show, theo một phong cách trang trí không lòe loẹt, không rườm rà nhưng lại mang thông điệp rõ ràng. Chiếc xe tay ga nhỏ này mang tên Vision ở Việt Nam hay Spacy Helmet-in tại Indonesia. Honda Spacy i tại triển lãm Bangkok Motor Show 2013. Trên xe vẽ thân cây với những chiếc lá cùng gam màu gỗ quen thuộc. Bộ vành đúc sơn xanh trong khi tay nắm giả chất liệu gỗ. Chỉ cần vài nét điểm xuyết, xe đã biến hình theo đúng chủ đề tiết kiệm nhiên liệu và thải ít khí nhà kính. Spacy i tại Thái Lan trang bị động cơ 108 phân khối, tỷ số nén 9,5:1, phun xăng điện tử, cam đơn SOHC, làm mát bằng gió cưỡng bức. Công suất 8,3 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,7 Nm ở vòng tua 6.500 vòng/phút. Xe có cốp để đồ dung tích 18 lít có thể chứa vừa mũ bảo hiểm cả đầu và một số đồ cá nhân khác. Bình xăng 5,5 lít. Thiết kế pha trộn giữa nhiều phong cách khác nhau. Một chút của Click ở phần đầu, đường vuốt bên thân giống SH trong khi cụm đèn hậu mang phong cách PCX. >> Ảnh chi tiết Honda Spacy i Nguyễn Nghĩa