Trùm bất động sản mê sưu tập Vespa Michael Dezer có riêng một bảo tàng và khu trưng bày ở North Miami (Mỹ) với bộ sưu tập hơn 1.000 chiếc xe, trong đó có khoảng 70 chiếc Vespa đủ loại.Bảo tàng Dezer rộng hơn 23.000 mét vuông. Sở hữu một số lượng khổng lồ từ xe hơi đến xe máy, nhưng Michael Dezer lại lái một chiếc scooter có ghế ngồi, loại xe thường dành cho người cao tuổi hay mới trải qua phẫu thuật. Dezer không hề đau ốm hay bệnh tật, đơn giản vì ông thích. Năm nay 72 tuổi, ông trùm bất động sản thích mặc kiểu quần lửng có túi hộp, giày Crocs (giày nhựa hở gót, có quai và đục lỗ), sơ mi ngắn tay và dây chuyền vàng. Đứng trước các vị khách, ông già tuổi thất thập toát lên vẻ khỏe khoắn với nước da rám nắng. Những mẫu xe cổ trong bảo tàng Dezer. Ảnh: Dẫn khách đi thăm quan bảo tàng (khách đi bộ, còn mình ngồi scooter), Dezer giới thiệu những tác phẩm được trưng bày, như bộ sưu tập Chrysler và Mustang hay các mẫu xe mini của Citroen, Fiat. Bảo tàng còn có một rạp chiếu phim, tạo cảm giác như những rạp chiếu ngoài trời với khách xem phim ngồi trong xe, những mẫu xe từng xuất hiện trong phim Hollywood như mẫu Ford 1948 trong "Grease", Cadillac 1959 trong "Ghostbusters", DeLorean 1981 trong "Back to the Future" và một chiếc Batmobile. Còn đề tài về James Bond gồm chiếc Land Rover xuất hiện trong phim bom tấn "Skyfall" hay một chiếc xe tăng T-55 trong tập "Goldeneye" và 6 chiếc Aston Martin. Theo tạp chí Một phần trong bộ sưu tập Vespa gồm 70 chiếc. Ảnh: Trong bộ sưu tập khổng lồ này, đam mê lớn nhất của Dezer có lẽ là 70 chiếc Vespa mà ông tự nhận là bộ sưu tập lớn nhất thế giới với đủ mẫu mã và màu sắc. Chiếc đầu tiên là do cha ông mua cho con trai vào năm 1957 với số tiền 300 USD. Ông cũng từng đi khắp châu Âu trong vòng 2 tháng với một chiếc Vespa đời 1959. Sinh và và lớn lên từ một gia đình thuộc tầng lớp lao động tại Tel Aviv, Dezer nhập cư vào Mỹ năm 1962, khi vừa hoàn thành nghĩa vụ trong không lực Israel. Ông thành lập hãng bất động sản Dezer Properties và đặt trụ sở tại New York. Dezer còn là ông chủ của hãng bán lẻ ôtô hạng sang Manhattan Motorcars. Mỹ Anh