Huyền thoại Honda Super Cub C125 giá 2.900 USD tại Thái Lan Chiếc Cub mang kiểu dáng cổ điển, ứng dụng nhiều công nghệ, thừa hưởng phong cách EV-Cub Concept.Honda giới thiệu Super Cub C125 thế hệ mới tại triển lãm ôtô lớn nhất Đông Nam Á, Bangkok Motor Show 2018. Super Cub C125 phát triển dành riêng cho thị trường Thái Lan. Honda Super Cub C125 mới tại Bangkok Motor Show 2018. Ảnh: Super Cub C125 mới thừa hưởng thiết kế từ mẫu Cub huyền thoại C100 ra đời năm 1958. Từ đó đến nay, kiểu dáng Honda Super Cub gần như ít thay đổi. Thiết kế tổng thể phát triển từ mẫu xe ý tưởng EV-Cub. Hãng xe Nhật trang trí thêm nhiều chi tiết mạ crôm. Honda sử dụng hệ thống đèn chiếu sáng LED toàn phần, đèn pha tròn đặc trưng Cub. Cặp vành hợp kim đa chấu. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn trước, phanh sau tang trống. Yên xe đơn, bọc da hai tông màu. Hệ thống khóa thông minh giống như Honda SH. Bảng đồng hồ thiết kế hiện đại. Mở yên bằng nút bấm. Ống xả mạ crôm thiết kế hình quả nhót. Super Cub C125 trang bị động cơ 125 phân khối, phun xăng điện tử. Hộp số 4 cấp. Theo kế hoạch, Honda Super Cub C125 mới sẽ bán ra tại Thái Lan trong năm 2018.