Honda CD80 hàng thùng biển số Đồng Tháp Chiếc xe nhập năm 1986, mang biển 66 còn giữ màu sơn đỏ nguyên bản, đồng hồ công-tơ-mét "ghi" gần 40.000 km và chỉ có ống xả là mới.Anh Trần Trung, chủ chiếc CD80 cho biết, cha anh mua xe vào năm 1986. Ông kể đợt hàng đó nhập về 4 chiếc và đều là hàng thùng với 2 màu, đỏ và xanh đen. Ông rất thích nên giữ gìn và chăm sóc kỹ, chỉ thỉnh thoảng lấy xe chạy đi uống cà phê rồi chạy về (nhà cách chợ khoảng 5 km). Xe màu đỏ với gần như mọi thứ còn nguyên từ lúc mua. Ảnh: Theo anh Trung, vì ít chạy nên xe mới đi gần 40.000 km. Vật duy nhất trên xe được thay mới là chiếc ống xả do bị mục, còn lại đều giữ nguyên từ lúc mua. Anh Trung được cha giao lại xe khi ông đã lớn tuổi. Chủ nhân thứ hai của CD80 kể lại rằng chiếc xe tuy đã có gần 30 năm tuổi đời, nhưng chạy còn "sướng" hơn chiếc Future FI của anh. Xe thử sức đường trường vài lần. Máy chạy êm, đặc biệt chạy càng nóng lại càng bốc. Cặp phuộc trước còn rất tốt mỗi khi đi đường gồ ghề. Minh Thủy