Ảnh đẹp siêu xe thế giới cuối tuần Siêu xe Aston Martin Rapide mang biển số MI6 - tên gọi của Cơ quan Tình báo Anh, cũng là tổ chức nổi tiếng trong serie phim về James Bond.Một trong những màu sắc tùy chọn của siêu phẩm Lamborghini Aventador LP720-4 phiên bản 50 Anniversario Edition. Chỉ 100 chếc được sản xuất và mỗi chiếc đều có logo và số serie đặc biệt cùng chữ "Forged Composite". Siêu xe sử dụng động cơ 6,5 lít V12 công suất 720 mã lực và chỉ mất 2,9 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Ferrari 458 Italia độ với sự kết hợp giữa trắng và đỏ. Codatronca Monza với động cơ 710 mã lực V8 và toàn bộ hệ thống dữ liệu tập trung vào vô lăng theo phong cách F1. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 3 giây và tốc độ cực đại đạt 333 km/h. Siêu xe xuất hiện tại Monaco trong thời gian diễn ra Top Marques Monaco 2013. Mercedes SLS AMG với lớp sơn mờ màu vàng ấn tượng trên một con phố ở Düsseldorf (Đức). Ferrari 599 GTB Fiorano Mansory Stallone hưởng nắng gió ở Monaco. Aston Martin Rapide tại khu Beverly Hills (California, Mỹ). Spyker C8 Spyder màu tím tại Nieuwkoop (Hà Lan). Spyker C8 Aileron ở Le Mans (Pháp). Mỹ Anh