Peugeot lắp ráp ôtô tại Việt Nam Hãng xe Pháp sẽ chuyển giao công nghệ sản xuất mẫu Peugeot CKD đầu tiên cho Trường Hải vào cuối năm 2013.Trong lễ ký kết sáng 8/4 tại TP HCM, hai hãng còn hợp tác phân phối độc quyền xe Peugeot tại Việt Nam. Thông qua Trường Hải, Peugeot sẽ giới thiệu tới khách hàng Việt Nam các sản phẩm trang bị động cơ xăng và hộp số tự động nhập khẩu từ Pháp. Chiếc Peugeot RCZ coupe. Ảnh: Đầu năm 2007, sau hơn 30 năm vắng bóng, Peugeot trở lại thị trường Việt Nam với mẫu 607 và do nhà phân phối Thuận Lân bán ra. Đây là mẫu sedan cỡ lớn nhất của Peugeot. Xe trang bị động cơ V6, dung tích 3,0 lít, công suất cực đại 208 mã lực. Với hộp số tự động 6 cấp Tiptronic, nó chỉ cần 8,1 giây để đạt vận tốc 100 km/h. Ngoài ra, hộp số tự động 6 cấp Tiptronic trên 607 có chức năng lựa chọn chế độ chạy thể thao (Sport) và êm ái (Comfort) như các xe hạng sang khác. Nhưng từ nửa năm sau khi trở lại, thương hiệu này gần như mất hút do mức giá quá cao. Nếu được lắp ráp tại Việt Nam, Peugeot sẽ đến tay khách hàng với mức giá thấp hơn cùng đầy đủ các dịch vụ bán hàng, bảo hàng, bảo dưỡng và hậu mãi. Cũng trong năm 2013, 5 showroom Peugeot sẽ đi vào hoạt động tại 5 thành phố là Thái Nguyên, Hà Nội, Vinh, TP HCM và Bình Dương. >> Xem thêm concept tuyệt đẹp của Peugeot Minh Thủy