Honda Cross Cub CC110 - 'con bọ 2 bánh' Khởi đầu từ năm 1958 và đã có hơn 60 triệu chiếc bán ra, Honda Cub là mẫu xe máy sản xuất nhiều nhất thế giới với sản phẩm mới nhất xuất hiện đầu năm nay.Với động cơ cỡ nhỏ cùng thiết kế khỏe mạnh và ít thay đổi theo thời gian, Honda Cub thường được ví như chiếc Volkswagen Beetle của giới xe 2 bánh. Honda Cross Cub CC110 bản tiêu chuẩn. Tại triển lãm môtô Osaka (Nhật Bản) diễn ra vào trung tuần tháng 3, Honda giới thiệu 2 mẫu concept mới, trong đó có Cross Cub CC110 với đường nét hao hao mẫu CT110 được sản xuất từ năm 1980. Cũng giống CT110, CC110 sử dụng động cơ 110 phân khối với công suất khoảng 8 mã lực. Bộ khung lại tương tự Super Cub 110, đồng thời được thiết kế với dụng ý biến thành một chiếc xe off-road. Cross Cub có hai phiên bản. Honda Cross Cub CC110 bản cao cấp. Bản tiêu chuẩn có khoảng sáng gầm lớn với bộ lốp có 2 mục đích sử dụng (chạy trong phố và vượt địa hình). Trong khi bản cao cấp hơn sử dụng bộ lốp có gai lớn, bảo vệ đèn pha, bọc yên và ống xả nằm vắt cao. Cả hai đều có tùy chọn màu đỏ và vàng và dự kiến bán ra từ mùa hè năm nay. Mỹ Anh