Haima 2 Sport có mặt tại Việt Nam Haima 2 Sport do Kylin GX668 phân phối, nằm trong phân khúc hatchback cùng với Mazda 2, Toyota Yaris, Ford Fiesta, Hyundai i20 nhưng Haima 2 có mức giá hợp lý hơn đối với người tiêu dùng Việt.Haima 2 phiên bản Sport. Haima2 hướng tới những khách hàng chú trọng nhu cầu di chuyển trong thành phố. Phiên bản Sport với 2 phiên bản ghế nỉ và ghế da cùng đầy đủ tiện ích như tích hợp điều khiển trên vô lăng, màn hình DVD 7 inch. Sử dụng hộp số tự dộng 4 cấp tiêu chuẩn, động cơ 1.5. Phiên bản mới mang vẻ ngoài hoàn toàn khác biệt. Thay thế phong cách mang hơi hướng truyền thống của người anh em Mazda, lưới tản nhiệt phiên bản Sport với lưới thoáng gió mạnh mẽ hình thang sổ dọc cản trước. Cụm đèn gầm trang trí với dải LED thời trang, đường viền bo cạnh tăng thêm nét khỏe khoắn cho thiết kế. Diễn viên hài Hiệp Gà cũng đã dành một món quà cho vợ sắp cưới của mình là chiếc Haima 2 màu vàng. Kylin-GX668 sẽ bảo hành chính hãng 3 năm (60.000km) cho sản phẩm và cung cấp tất cả các phụ tùng chính hãng Haima tại Việt Nam. Tới đây KYLIN-GX668 mở rộng đại lý tại thành phố Nha Trang . Tất cả sản phẩm của Haima sẽ được trưng bày tại showroom số 101 đường 23/10-Nha Trang. Lễ khai trương được tổ chức vào ngày 8/4/2013, những khách hàng đầu tiên mua sản phẩm sẽ được trao tặng một phần quà là một chiếc xe máy Honda. Ngân Thu