Đầu tư 13.000 USD độ chopper ấn tượng Chàng thanh niên người Hà Lan năm nay 21 tuổi trở thành một ngôi sao mới trong làng độ xe với chiếc Harley Davidson từng tham gia triển lãm Custom Chrome Europe Bike 2013.Cuối tháng 3, phóng viên của tờ Harley Davidson độ của chàng thanh niên 21 tuổi. Paul bắt đầu làm việc tại xưởng độ L&L Choppers, được coi như xưởng độ xe chopper lớn nhất Hà Lan khi anh mới 15 tuổi và vẫn đang đi học. Khi đủ tự tin với những gì đã học, chàng thanh niên lúc đó 17 tuổi bắt tay vào tác phẩm đầu tiên trong garage nhà mình. Sau 4 năm, với mỗi tuần dành 6 ngày làm việc tại xưởng và thời gian còn lại cho chiếc xe độ, Paul trở thành chủ của một chiếc chopper khiến nhiều người tìm đến chiêm ngưỡng và học hỏi. Paul thích phong cách cổ điển của chopper với một số đặc điểm của xe đua. Động cơ Sportster được sử dụng bởi Paul thích loại xi-lanh lớn. Bộ khung độ do Paul tự thiết kế. Bộ vành trước 23 inch và vành sau 18 inch. Bình xăng cũng là của Paul tự làm, ngoài những bộ phận làm thủ công khác như ống xả, bình dầu. Để chiếc xe mang đậm nét cổ điển, Paul chỉnh lại nắp đậy xú-páp, xi-lanh... Sau đó, xe sơn màu trắng và thếp vàng ở các họa tiết. Tại Custom Chrome Europe Bike 2013, Paul giành giải 3 với chiếc chopper độ trước khi mang xe tới tham dự nhiều triển lãm môtô cùng năm. Mỹ Anh