Lamborghini Aventador phủ bụi ở Việt Nam Chiếc siêu xe dính đầy bùn đất xuất hiện tại Quảng Ninh trước khi tái xuất sang nước thứ ba.Bức ảnh chụp Aventador có màu đen, nằm trong một nhà kho lan truyền vài ngày nay. Ca-bin còn chứa cả vài chiếc mâm xe. Với nhiều người, cách vận chuyển dành cho một trong những mẫu xe hấp dẫn nhất thế giới là điều hiếm thấy. Nhưng tại vùng tiếp giáp biên giới như Quảng Ninh thì hoàn toàn bình thường. Xe tạm nhập qua Việt Nam và đã tái xuất tới nước thứ ba. Bên cạnh Aventador còn có cặp đôi siêu môtô đình đám khác là Ducati 1199 Panigale cũng lấm lem bùn đất. Lamborghini Aventador nằm trong kho cùng cặp đôi Ducati 1199 Panigale. Aventador là tên chú bò tót nổi tiếng, tham gia trận đấu vào tháng 10/1993 tại Saragossa Arena. Lòng dũng cảm, nhiệt huyết và sức mạnh phi thường giúp Aventador nhận danh hiệu "Trofeo de la Peña La Madroñera". Khung đơn monocoque ở ca-bin sử dụng hoàn toàn bằng chất liệu sợi carbon, giúp trọng lượng siêu xe 700 mã lực này chỉ trong khoảng 1.575 kg. Tỷ lệ khối lượng/công suất vào khoảng 2,25 kg/mã lực, thấp hơn mức 2,64 kg/mã lực của Murcielago. Xe thuộc dạng tạm nhập tái xuất. Động cơ V12 hoàn toàn mới với hai dãy xi-lanh đặt góc 60 độ, dung tích thực 6.498 phân khối, công suất 700 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 690 Nm ở vòng tua 5.500 vòng/phút. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Haldex. Cái tên LP700-4 được lấy từ sức mạnh động cơ. Số "4" chỉ hệ dẫn động 4 bánh. Aventador là một trong những siêu xe được ưa thích nhất trên thế giới. ISR của Lamborghini sử dụng hộp số 7 cấp, ly hợp đơn. Hãng siêu xe Italy khẳng định thời gian chuyển số của ISR trên Aventador chỉ khoảng 50 phần nghìn giây, nhanh hơn 40% so với các loại hộp số ly hợp kép tiêu chuẩn. Với tất cả những công nghệ hàng đầu đó, Aventador đạt 100 km/h chỉ trong 2,9 giây, tính từ khi xuất phát. Tốc độ tối đa 350 km/h. Khách hàng có thể chọn loa màu nội thất khác nhau. Giá bán tại châu Âu là 379.700 USD. Việt Nam hiện có hai chiếc Aventador. Nguyễn Nghĩa