Ăn vạ trước camera hành trình - múa rìu qua mắt thợ Chưa có va chạm nhưng người đàn ông đi bộ bỗng ngã lăn trước đầu xe Mercedes. Tài xế bình tĩnh đến gần và có thể nhắc tới camera trên xe nên người đàn ông đứng dậy bỏ đi.Để có bằng chứng về mọi thứ xảy ra trên đường đi, người Nga ngày càng chuộng camera hành trình. Tuy nhiên, không phải ai cũng được cảnh báo về xu hướng này khi vẫn có người đóng kịch, ăn vạ nhằm lấy tiền bảo hiểm. Người đàn ông trong video đang đi từ tốn giữa đường. Chiếc Mercedes từ phía sau lại gần, giảm tốc độ và nhấn còi cảnh báo. Chỉ đợi thế, người đàn ông bỗng khựng lại, giơ hai tay ra trước và ngã lăn xuống phía trước đầu xe. Tưởng dễ mà khó Chiếc môtô vượt quá tốc độ cho phép khi chạy trong thành phố, gặp đèn xanh nên càng được đà lao thẳng tới. Chiếc ôtô đi ngược chiều rẽ trái và tạo ra tình huống nguy hiểm. Va chạm có thể tránh được nếu chiếc môtô không phóng quá nhanh. Cú tấn công bất ngờ Chiếc thùng xe phía sau bỗng rời khỏi chiếc máy kéo và lao sang làn ngược chiều, suýt gây nan nạn cho Mazda3. Tài xế môtô gây tai nạn liên hoàn Chạy quá tốc độ, vượt phải và vượt đèn đỏ, tài xế môtô tông thẳng vào mấy chiếc xe khác đang đỗ bên đường. Xe và người gây tai nạn đều văng ra giữa đường. Hậu quả của sự bon chen Chiếc xe máy giảm tốc nhưng rồi lại chui vào phần đường giữa hai ôtô. Khoảng cách bị thu hẹp khiến lái xe loạng choạng và ngã xuống đường. Mỹ Anh