Yamaha Việt Nam trình làng Sirius RC phun xăng điện tử Chiếc xe số của Yamaha sử dụng động cơ phun xăng điện tử, có 3 màu tùy chọn và giá đề xuất 22,95 triệu đồng.Yamaha Sirius RC FI sử dụng động cơ 4 thì SOHC dung tích 115 phân khối làm mát bằng không khí với hệ thống phun xăng điện tử. Công suất 8,5 mã lực tại vòng tua 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 9,5 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. Xe sử dụng hệ thống khởi động điện và cần đạp. Trước đó Sirius sử dụng động cơ chế hòa khí. Yamaha Sirius RC FI có giá bán đề xuất 22,95 triệu đồng. Sirius vẫn theo đúng phong cách thể thao và có phần đa màu sắc của Yamaha. Cốp xe chứa được một mũ bảo hiểm nửa đầu cùng một số vật dụng khác. So với Sirius hiện hành, mẫu xe mới nhẹ hơn 2 kg, tay lái rộng hơn 10 mm và cao hơn 30 mm. Yên dài hơn 38 mm. Ống pô thiết kế mới. Kích thước tổng thể 1.940 mm dài, 715 mm rộng và 1.075 mm cao. Khoảng cách giữa hai trục là 1.235 mm. Khoảng sáng gầm 155 mm. Chiều cao yên 775 mm. Vành xe kích thước 17 inch với lốp trước 70/90 và lốp sau 80/90. Xe sử dụng phanh đĩa trước và phanh sau tang trống. Dòng xe số của Yamaha đặc trưng ở khả năng tăng tốc tốt tại dải vòng tua cao nhưng xe gằn ở tốc độ thấp. Trong khi Honda tập trung vào độ êm ái nhưng lại không bốc ở tốc độ tầm 40 km/h. Minh Thủy