Honda @ 'ngọt ngào' với màu xanh concept Chiếc xe tay ga nổi tiếng một thời mang màu sơn mới có tên gọi Bluesky với chi phí khoảng 3 triệu đồng.Honda @ với màu sơn concept, thường cao hơn màu nguyên bản do khó pha và có sử dụng màu lót đặc biệt. Honda @ với màu sơn đặc biệt được thực hiện tại Sài Gòn. Giá sơn cho xe tay ga như SH, Dylan, PS và @ là từ 2,9 triệu trở lên, tùy màu và hiện trạng xe. Thời gian thực hiện từ 3-5 ngày tùy xe và độ khó khi lên màu.  Các màu sơn concept bảo hành 3 năm với các hiện tượng tróc sơn hay xuống màu do lỗi kỹ thuật.    Minh Thủy