Honda Click 125i có giá 60 triệu đồng tại Việt Nam Mẫu xe tay ga sử dụng động cơ eSP 125 phân khối, nhập khẩu từ Thái Lan và có giá đắt gấp đôi khi về Việt Nam.Honda Click 125i là một trong những mẫu xe Thái Lan được ưa chuộng tại Việt Nam. Honda Click xuất hiện lần đầu trên thị trường vào năm 2006 tại Thái Lan với phiên bản xe tay ga thể thao dung tích xi-lanh 110 phân khối. Thế hệ Click thứ hai trang bị hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI trình làng vào năm 2008. Phiên bản Click 125i thiết kế ngoại hình góc cạnh, cụm đèn pha "mắt cú" lớn. Sản xuất tại Thái Lan dựa trên mẫu xe Click-i 110 và đây là mẫu đầu tiên sử dụng động cơ mã eSP mới dành cho xe tay ga, với dung tích xi-lanh 125 phân khối. Khối động cơ 125 phân khối cho công suất 10,85 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,81 Nm tại 5.000 vòng/phút. Ngoài công nghệ phun xăng điện tử PGM-FI của Honda, Click 125i còn tích hợp công nghệ tích hợp bộ khởi động vào bộ đề và ngắt động cơ khi dừng quá 3 giây. Khoang đựng hành lý bên dưới yên xe dung tích 18 lít, đủ chứa hai nón bảo hiểm dạng nửa đầu, đèn pha tự động bật AHO (Automatic Headlight On) và phanh kết hợp CBS liên kết phanh trên cả hai bánh. Khác với kiểu dáng dành dành riêng cho nữ như Click Việt Nam, mẫu Click 125i Thái Lan khá bắt mắt, hầm hố nên nam giới cũng có thể sử dụng thường xuyên. Hiện tại Honda Click 125i được bán tại TP HCM với mức giá phổ biến 60 triệu đồng bao giấy tờ. Trong khi tại Thái Lan xe có giá khoảng 1.660 USD. Thuế nhập khẩu dành cho các dòng xe máy là 75% và 10% thuế GTGT. Do dung tích thực dưới 125 phân khối nên Click không phải chịu thuế TTĐB (20%). Với mức giá 60 triệu đồng, Click 125i gần tương đương với các mẫu xe lắp ráp trong nước nhưng ở tầm cao hơn như Vespa LX125 hay Honda SH125. >> Chi tiết Honda Click 125i ở Sài Gòn Đức Quang