Giáo dục an toàn giao thông từ tấm bé Vừa vượt qua hành trình “lái xe lúc lắc’ theo luật chứ không bạ đâu đâm đấy như ở nhà, bé Bảo Anh (Bình Thạnh, TP. HCM) vuốt mồ hôi thỏ thẻ nói: “Cháu chơi vui, nhưng cũng khó vì đi xe ở đây phải tuân theo chỉ dẫn của các chú công an”.Không chỉ Bảo Anh, hàng trăm em nhỏ cấp tiểu học khác cũng tràn đầy hào hứng khi tham gia vào các trò chơi về chủ đề an toàn giao thông trong Hội giao lưu tìm hiểu kiến thức ATGT cấp Quốc gia dành cho học sinh tiểu học năm học 2012-2013 do Toyota Việt Nam, Quỹ Toyota Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia tổ chức tại nhà thi đấu quân khu 7 (TP HCM) vào ngày 30/3 vừa qua Đây là năm thứ 6 Hội giao lưu tìm hiểu kiến thức ATGT cấp Quốc gia được tổ chức và là một trong những hoạt động thiết thực về giáo dục an toàn giao thông (ATGT) nằm trong khuôn khổ chương trình "Toyota cùng em học an toàn giao thông" (hay còn gọi là TSEP) được triển khai kể từ năm học 2005-2006. Các bé tham gia chơi trò chơi tại ngày hội. Thông qua những trò chơi trí tuệ như Băng rừng vượt núi, Mê cung, Thử tài so trí, Săn tìm kho báu, Nhanh mắt nhanh tay. hướng tới chủ đề ATGT, các em nhỏ thực sự cảm thấy vui thích và hứng thú khi vừa được chơi vừa được học những kiến thức, kỹ năng về ATGT cùng rất nhiều các bạn cùng trang lứa tại Hội giao lưu. Ông Yoshihisa Maruta, Tổng Giám đốc TMV, Chủ tịch Quỹ Toyota Việt Nam Ở ngay sát sân khấu của Hội giao lưu là các phần thi tìm hiểu về ATGT của 10 đội thi xuất sắc đại diện cho 10 tỉnh thành phố trên khắp cả nước, được lựa chọn từ Hội giao lưu tìm hiểu ATGT cấp tỉnh, và từ các tỉnh, thành phố đã triển khai tốt công tác giáo dục và xã hội hóa về ATGT: Hào hứng với các phần thi. "Những chương trình như thế này giúp các em suy nghĩ và hiểu sâu hơn về những quy tắc và luật giao thông vốn khô khan và khó nhớ. Một bài vè có thể được lưu truyền và nhớ lâu hơn cả lời ba mẹ dặn", chị Quỳnh, một phụ huynh đưa con đến tham gia Hội giao lưu, đến từ Quận Tân Bình nhận xét. Tham dự chương trình, Thứ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo Trần Quang Quý đã đánh giá cao sự đóng góp của Quỹ Toyota Việt Nam trong công tác giáo dục ATGT cho học sinh tiểu học trong nhiều năm qua: “Chương trình Toyota cùng em học ATGT mang tính giáo dục cao với những hoạt động có hiệu quả, thiết thực, giúp cho học sinh của chúng ta ngay từ khi còn nhỏ đã có ý‎ thức tìm hiểu pháp luật về ATGT và nâng cao ý thức chấp hành luật lệ khi tham gia giao thông”. Nâng cao ý thức ATGT cho cộng đồng không phải là việc có thể làm một sớm một chiều. Tuy nhiên, khi mà một chương trình giáo dục ý thức có hiệu quả với học sinh, nó sẽ tác động đến các đối tượng khác của xã hội và dấy lên phong trào cho cả một cộng đồng và văn hóa giao thông sẽ dần được xây dựng -, ông Vũ Quý Phi – Phó chánh văn phòng, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát Giao thông đường bộ, đại diện Ủy ban ATGT Quốc gia nhận xét Bên cạnh đó, 80 bức tranh xuất sắc nhất của Cuộc thi Vẽ tranh An toàn giao thông Toyota – chủ đề “Chiếc ôtô mơ ước” lần thứ 2, một hoạt động mới của chương trình TSEP, cũng đã được vinh danh tại Lễ trao giải của Hội giao lưu năm nay. Đây cũng chính là dịp để các bạn nhỏ yêu thích vẽ tranh được giao lưu và tìm hiểu thêm về ATGT. Trong năm thứ 2 tổ chức Cuộc thi Vẽ tranh An toàn giao thông Toyota, Ban Tổ chức nhận được số lượng tranh dự thi vô cùng ấn tượng, lên đến gần 400.000 tranh dự thi từ các trường tiểu học của tất cả 63/63 tỉnh, thành phố trên cả nước, tăng 19% (hơn 62.000 bức tranh) so với số lượng tranh dự thi của cuộc thi lần thứ nhất tổ chức vào năm 2011. Trong đó, “Toyota cùng em học an toàn giao thông” là một trong 4 chương trình trọng điểm nằm trong khuôn khổ hoạt động của Quỹ Toyota Việt Nam do TMV phối hợp với Bộ Giáo dục - Đào tạo và Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia thực hiện từ năm học 2005-2006. Mục tiêu của Chương trình là giáo dục ý thức an toàn giao thông cho học sinh tiểu học trên toàn quốc. Với phương thức “Học mà chơi, chơi mà học,” TSEP mang đến một phương pháp giảng dạy mới, cùng các tài liệu học hấp dẫn, chương trình ngoại khóa bổ ích để tạo ra những buổi học về ATGT hấp dẫn, lý thú. Sau 7 năm triển khai với nhiều hoạt động có ý nghĩa trong công tác giáo dục về ATGT, chương trình TSEP đã thực sự đạt được những kết quả đáng khích lệ. Chương trình đã trao tặng được hơn 7,5 triệu sách giáo dục ATGT cho học sinh tiểu học, 47.000 bộ sách giảng dạy ATGT khổ lớn, hơn 83.000 VCD và gần 129.000 sách hướng dẫn dành cho giáo viên tiểu học. Bên cạnh đó, chương trình đã tổ chức thành công 32 hội thảo tập huấn cho gần 4.300 giáo viên tiểu học và cán bộ ngành Giáo dục, 44 Hội giao lưu tìm hiểu ATGT cấp tỉnh và 6 hội thi tìm hiểu ATGT cấp trung ương. Với những hiệu quả mà chương trình TSEP mang lại, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã quyết định kết hợp lồng ghép các tài liệu của Chương trình này vào chương trình giảng dạy chung về giáo dục ATGT đang được triển khai ở cấp tiểu học trên toàn quốc. >> Danh sách các em được giải thi vẽ tranh Thu Ngân