Lamborghini Hà Nội nhận đặt hàng Huracan Performante Tại thị trường Việt Nam, với mỗi dòng Huracan Performante, đại lý chính hãng chỉ phân phối một xe trong năm 2018.Ngày 6/3/2017, Lamborghini giới thiệu Huracan Perfomante tại Triển lãm ôtô Geneva, kết hợp các công nghệ chế tạo vật liệu nhẹ, khí động học, hệ dẫn động 4 bánh và động cơ nâng cấp. Một năm sau - ngày 6/3/2018, hãng xe Italy giới thiệu Huracan Performante Spyder - sự kết hợp hài hòa giữa công nghệ tiên tiến, hiệu suất đỉnh cao và trải nghiệm lái xe mui trần khác biệt. Mỗi dòng Huracan Performante sẽ chỉ có một xe bán ra tại Việt Nam. Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Lamborghini, Stefano Domenicali, cho biết: "Huracan Performante, siêu xe với hiệu suất hoàn hảo, là thành quả của sự phát triển công nghệ cao. Chiếc xe này đại diện cho những tinh hoa của Lamborghini cùng sự đổi mới, cách tiếp cận toàn diện để tạo ra những mẫu xe thể thao hàng đầu. Đây còn là đại diện cho toàn bộ xe Lamborghini V10, và được thể hiện thông qua chính tên gọi: Lamborghini Huracan Performante". Còn với Performante Spyder, Domenicali nhấn mạnh "là bước ngoặt mới cho dòng Huracan, hòa quyện với trải nghiệm lái xe mui trần mới lạ". Huracan Performante vốn có khả năng mang lại những cảm xúc độc đáo trên đường phố và cả đường đua. Với phiên bản Spyder, khách hàng được hứa hẹn cảm nhận rõ hơn những con đường đi qua, đồng thời có thể lắng nghe sức mạnh vượt trội của động cơ hút khí tự nhiên. Với động cơ hút khí tự nhiên 5,2 lít V10 và hệ dẫn động 4 bánh, Huracan Performante Spyder có khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 3,1 giây, 0-200 km/h trong 9,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 325 km/h - ngang ngửa Huracan Performante Coupe. Khả năng phanh 100-0 km/h chỉ trong quãng đường 31,5 m. Siêu xe sở hữu sức mạnh 640 mã lực và mô-men xoắn cực đại 600 Nm. Như Performante Coupe, bản Spyder đạt công suất 640 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, sản sinh mô-men xoắn cực đại 600 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Với trọng lượng khô ở mức 1.507 kg, bản mui trần có tỷ lệ trọng lượng/công suất ở mức 2,35 kg/mã lực và đạt tỷ lệ phân bố trọng lượng trước sau 43/57. Khác với phiên bản Performante Coupe, bản Spyder có thể đóng hoặc mở mui xe tự động. Với thân bao phủ bởi sợi carbon và chất liệu nhôm, Huracan Performante Spyder nhẹ hơn 35 kg so với phiên bản gốc Huracan Spyder. Vật liệu hỗn hợp mới, với khả năng đúc thành nhiều hình dáng khác nhau, được sử dụng trên các bộ phận của xe như: bộ cánh gió trước và sau, nắp ca-pô, cản sau và hốc hút gió. Mui mềm của xe không gây hưởng tới hệ thống ALA - công nghệ có khả năng điều chỉnh lực ép của bánh xe xuống mặt đường, bao gồm tính năng Aero-vectoring ngay cả lúc ôm cua tốc độ cao, tạo nên trải nghiệm đặc biệt trên đường đua lẫn đường trường. Hệ thống cảm biến LPI điều khiển mọi hệ thống điện tử của xe với hiển thị thời gian thực, bao gồm toàn bộ cài đặt trên xe cùng với hệ thống ALA có thể được kích hoạt chỉ trong vòng chưa đầy 500 mili giây. Giống Huracan Performante Coupe, phiên bản Spyder trang bị hệ thống treo tiên tiến; bộ điều tốc hiệu chỉnh; hệ thống lái chủ động LDS nhạy hơn, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian tối ưu hóa độ bám trong mọi tình huống, kết hợp với hệ thống ALA và ANIMA cải tiến. Xe có 3 chế độ lái: Stada, Sport và Corsa, với mỗi chế độ sẽ làm thay đổi toàn bộ hệ thống để phù hợp với từng điều kiện lái xe. Phần mui có thể mở trong vòng 17 giây ngay cả khi xe chạy ở tốc độ 50 km/h. Phiên bản Spyder sở hữu mui xếp điều khiển điện thủy lực với vật liệu trọng lượng nhẹ, đảm bảo hiệu suất vận hành tối ưu. Khi mui đóng, xe mang dáng dấp của một chiếc coupe. Khi mui mở, Spyder mang đến trải nghiệm hoàn toàn khác biệt cho người cầm lái nhưng vẫn giữ được sự cân bằng tiêu chuẩn. Mui xe có thể mở trong vòng 17 giây ngay cả khi xe đang chạy với ở tốc độ 50 km/h. Kính chắn gió sau cũng đóng mở bằng điện. Khi xe mở mui, hai tấm “vây” sẽ được lấy ra từ hộp phía sau, trải dài từ đệm tựa lưng đến phần đuôi xe, làm nên dáng vẻ đặc trưng của Spyder. Hai “vây” được thiết kế để tăng độ cân bằng cho xe khi vận hành với mui mở. Ngoài ra, với công nghệ tích hợp, độ ồn vọng vào cabin được giảm thiểu. Tại thị trường Việt Nam, với mỗi dòng xe Huracan Performante, đại lý chính hãng Lamborghini Hà Nội chỉ phân phối một xe trong năm 2018. Khách hàng cũng có thể tùy chọn nội thất theo ý mình thông qua chương trình Ad Personam. Lamborghini Hà Nội hỗ trợ khách hàng một năm bảo hiểm, hai năm bảo dưỡng và 3 năm bảo hành khi tiến hành đặt hàng trong quý II/2018. Thông tin chi tiết xin liên hệ