Đoàn xe môtô khám phá châu Á đến Việt Nam Charley Boorman, tay lái môtô địa hình nổi tiếng, cùng 18 tay lái đến từ các nước thực hiện hành trình xuyên Việt Nam trước khi qua 6 nước châu Á khác.Charley Boorman thực hiện hành trình trên chiếc BMW. Hành trình khám phá châu Á "Freedom Riders Asia" khởi hành tại Hà Nội ngày 8/4 và đích đến là TP HCM nhằm tìm hiểu sự gắn kết giữa con người với xe gắn máy trên dải đất hình chữ S, được một kênh truyền hình quốc tế sản xuất thành chương trình phát sóng. Tại mỗi quốc gia, các tay lái sẽ sử dụng xe gắn máy mà người dân sử dụng mỗi ngày, hoặc những chiếc xe cổ để dễ dàng hòa nhập, biết cách mà người dân sử dụng và tìm hiểu nền văn hóa mà đoàn đi qua. Tại Việt Nam Charley Boorman, một tay lái môtô nổi tiếng, sẽ cầm lái chiếc Ural 650 phân khối. Ngoài các tay lái ngoại quốc, các tay lái môtô trong nước được lựa chọn và đồng hành cùng đoàn khá phá. Sau khi kết thúc hành trình tại Việt Nam, Charley Boorman cùng các thành viên sẽ tiếp tục hành trình khám phá Malaysia, Indonesia, Philippines, Ấn Độ và Thái Lan. Hành trình của Charley Boorman qua 6 nước châu Á sẽ được phát trên kênh truyền hình Star Sport vào giữa tháng 5 tới. Đức Quang