Mercedes tăng gấp đôi thời gian bảo hành phụ tùng Mercedes trở thành hãng xe đầu tiên tại Việt Nam tăng thời gian bảo hành cho phụ tùng các sản phẩm chính hãng. Theo đó, tất cả phụ tùng này sẽ được thay thế miễn phí trong suốt 2 năm bảo hành.Chương trình áp dụng cho phụ tùng mua và lắp đặt tại 10 đại lý dịch vụ ủy quyền của hãng trên toàn quốc. Ông Thilo Grossmann, Giám đốc Hậu mãi Mercedes-Benz Việt Nam cho biết phụ tùng chính hãng được làm từ các vật liệu chất lượng tốt, độ bền cao, tạo sự tin cậy cho người dùng. "Để xe luôn vận hành mượt mà, tạo sự thoải mái và đảm bảo an toàn, người dùng nên sử dụng phụ tùng chính hãng", ông Thilo Grossmann chia sẻ. Bảo hành phụ tùng 2 năm cũng là trọng tâm của Mercedes-Benz trong chiến lược áp dụng chuẩn mực mới về dịch vụ hậu mãi xe hơi cao cấp tại Việt Nam. Theo nghiên cứu của Công ty J.D. Power, Mercedes-Benz Việt Nam dẫn đầu về sự hài lòng của khách hàng với dịch vụ hậu mãi qua hệ thống 10 đại lý trải dài ba miền. Hãng đã tổ chức những chiến dịch hậu mãi đặc biệt như mời chuyên gia của tập đoàn đến Việt Nam để kiểm tra cho các dòng xe Mercedes, siêu xe Maybach... Doanh số bán quý I/2013 của Mercedes-Benz Việt Nam mảng xe du lịch và xe thể thao đa dụng tăng 43 % so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 328 chiếc. Mercedes-Benz toàn cầu cũng đạt doanh số kỷ lục trong quý này, đạt 324.898 xe. Trong hơn 17 năm qua từ khi đặt nhà máy sản xuất và lắp ráp tại Việt Nam, Mercedes-Benz luôn duy trì thị phần 50%, một trong những thị phần cao nhất của hãng trên thế giới. Từ đây đến cuối năm, trung bình mỗi tháng Mercedes-Benz sẽ ra mắt một mẫu xe mới từ A-Class, GLK diesel đến CLS shooting brake... hướng đến nhóm khách hàng trẻ lần đầu sở hữu xe Mercedes-Benz. Theo Mercedes-Benz Việt Nam, xưởng sơn tĩnh điện của hãng sẽ đi vào hoạt động trong quý III. Với số tiền đầu tư lên đến 9 triệu USD, đây là xưởng sơn đầu tiên trên thế giới ngoài Đức được đầu tư công nghệ mới nhằm tăng chất lượng và bảo vệ môi trường. Để chia sẻ thành công của hãng trong quý I/2013 cũng như thành công của đội đua Mercedes AMG Petronas F1 trong mùa giải năm nay, Mercedes-Benz đem đến cho khách hàng mua các mẫu xe AMG từ nay đến hết tháng 5 chuyến đi Singapore để cổ vũ trực tiếp cho hai tay đua nổi tiếng Lewis Hamilton và Nico Rosberg. Minh Trí