Rolls-Royce Wraith bất ngờ xuất hiện trên phố Một chiếc Rolls Royce Wraith bắt gặp lăn bánh trên đường phố của Đức với một số chi tiết “ngụy trang” như biểu tượng Spirit of Ecstasy hay logo trên bánh chưa được gắn.Rolls-Royce Wraith xuất hiện tại triển lãm ôtô Geneva mới đây gây ấn tượng mạnh. Tuy nhiên thật sự bất ngờ khi vì chỉ sau khi xuất hiện tại triển lãm 3 tuần, một chiếc Wraith lăn bánh trên đường phố tại Munich, Đức và bị những tay săn ảnh chộp được. Rolls-Royce Wraith bị bắt gặp trên phố. So với những hình ảnh giới thiệu tại triển lãm, Wraith ngoài đời mạnh mẽ và gây ấn tượng mạnh. Nó nổi bật với tông màu đỏ thẫm và đường viền quanh cửa màu bạc. Wraith là mẫu coupe dựa trên Rolls-Royce Ghost, đặc biệt với đường mui xe vuốt cong xuống cốp sau. Đây là lần đầu tiên Rolls Royce sử dụng thiết kế này trên một mẫu xe thương mại, trái ngược hẳn với đường nét góc cạnh vuông vức vốn là biểu tượng của hãng siêu sang này. Rolls Royce Wraith được đánh giá là chiếc Rolls-Royce mạnh mẽ nhất trong lịch sử. Sở hữu động cơ 12 xi-lanh, dung tích 6 lít, sức mạnh 624 mã lực, sản sinh 799 Nm mô-men xoắn, tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 4,6 giây. Những con số khiến các mẫu siêu xe thể thao hàng đầu cũng phải ghen tỵ. Các chuyên gia nhận định Wraith sẽ là thành công lớn của Rolls-Royce trong những năm tới đây. >> Hình ảnh Rolls Royce Wraith trên phố Lê Gia