Honda 67 lạ mắt của thợ độ Việt Nam Rũ bỏ vóc dáng hiền lành, chiếc 67 trở nên dữ dằn với mặt nạ trước, ống xả vắt cao, và nhiều trang bị hầm hố.Hầu hết các chi tiết của xe đều được làm mới theo phong cách môtô thể thao. Cặp lốp lớn. Bánh trước gồm 2 cơ cấu phanh đĩa khác kiểu, đĩa phanh đính lên vành thay vì gắn vào mai-ơ như thường thấy. Cặp đèn pha xếp tầng gồm một bóng xenon, một bóng halogen, má thép hai bên gợi hình ảnh các chiến binh đeo mặt nạ sắt. Người chế tác dành nhiều tâm sức cho hệ thống ống xả vắt cao. Các chi tiết kim loại tạo dáng mềm mại. Yên thon dài, lõm ở vị trí ngồi. Hệ thống treo sau thiết kế đơn giản, hiệu quả. Giảm chấn đơn đặt chính giữa. Càng sau gồm hai thanh thép hàn cứng, uốn hình chữ V. Kết cấu này đảm bảo khả năng chống xoắn tốt, chịu được lực thẳng đứng lớn. Honda 67 độ phong cách thể thao. Xe được anh Đoàn Quốc Việt mua trong chuyến đi An Giang tham dự cuộc thi xe độ năm 2009 với giá 2,5 cây vàng. Anh Việt kể: "thời điểm đó phong trào độ chưa phát triển như bây giờ, xe gây ấn tượng mạnh trong giới chơi xe bởi kiểu dáng vừa lạ, vừa độc. Rất nhiều người chơi muốn mua và tôi đã may mắn có được”. Trang bị nhiều đồ chơi, khối lượng xe tăng. Dù động cơ độ lên 110 phân khối vẫn yếu nên anh Việt quyết định tăng dung tích máy lên 135 phân khối, kèm với việc lắp thêm két làm mát nhớt. Chủ nhân cho biết, sau một số điều chỉnh khác, hiện xe vận hành khá tốt, ở tốc độ 100 km/h vẫn cho cảm giác chắc chắn, điều khiển thoải mái. Thế Hoàng