Toyota Yaris 2019 sedan - bản sao của Mazda2 Mẫu sedan của Toyota thừa hưởng thiết kế từ Mazda2, đặc biệt nội thất, động cơ 1,5 lít công suất 106 mã lực.Toyota vừa công bố những hình ảnh đầu tiên về Yaris nâng cấp đời 2019 thuộc phiên bản sedan. Mẫu xe thay đổi nhẹ thiết kế ngoại, nội thất và như bản sao của Mazda2. Scion iA sedan được đổi tên thành Toyota Yaris sedan khi bước sang đời 2019. Yaris 2019 bản sedan có đèn pha thiết kế hiện đại hơn đôi chút so với phiên bản cũ. Lưới tản nhiệt, cản trước đều không thay đổi. Hãng xe Nhật chưa tiết lộ hình ảnh đuôi xe. Nội thất mẫu sedan phân khúc B của Toyota thay đổi nhỏ giọt, tương tự thiết kế trên Mazda2 từ vô    Toyota và Mazda có thỏa thuận hợp tác cho phép hãng xe lớn nhất Nhật Bản bán sedan cỡ nhỏ sử dụng nền tảng của Mazda2. Thiết kế Yaris sedan hay trước đó Scion iA vì thế tương tự mẫu xe của Mazda. Sau nhiều năm chật vật phát triển doanh số, Scion bị Toyota khai tử vào 2016. Một số mẫu xe của Scion vẫn còn phát triển nhưng dưới tên gọi của hãng mẹ Toyota.