Top 10 môtô 125 phân khối cho người mới chơi Trong điều kiện kinh tế hiện nay, dòng xe dung tích nhỏ trở thành một lựa chọn phương tiện hợp lý, đặc biệt cho những người bắt đầu.So với các mẫu xe 4 thì, dòng xe 2 thì được đánh giá nhanh hơn, nhẹ hơn, kém kinh tế, có nhu cầu bảo dưỡng, nhưng lại đơn giản và dễ sử dụng. Xe 4 thì bền hơn và kinh tế, nhưng cũng nặng, kém công suất và chậm hơn. Với những người mới chơi xe, có không ít lựa chọn ngay trong phân khúc 125 phân khối, với cả động cơ 2 thì và 4 thì, với những ưu nhược điểm như trên và thực hành một thời gian trước khi chọn sang dòng xe dung tích lớn. Những chiếc xe trong danh sách được bán ở Anh, nơi quy định tốc độ tối đa cho xe 125 phân khối là 113 km/h (70 dặm/h). 1. Yamaha DT125R là lựa chọn tốt nhất, với điều kiện người chơi có chiều cao đáng kể. Sản phẩm này có 20 tuổi đời nhưng thiết kế không hề lạc hậu. Động cơ 2 thì dung tích 123 phân khối với công suất 14 mã lực, trọng lượng 122 kg, tốc độ tối đa 105 km/h. Còn có phiên bản DT125X nặng hơn một chút, đắt hơn nhưng khả năng off-road kém hơn. 2. Aprilia RS125 cũng đã có hơn 20 năm tuổi đời và là một trong những lựa chọn sáng suốt cho những người mới chơi xe suốt 2 thập kỷ qua. Thiết kế xe đua với khả năng vận hành và phanh kết hợp hài hòa. Động cơ 2 thì dung tích 125 phân khối với công suất từ 25 đến 33 mã lực và mô-men xoắn 19 Nm. Trọng lượng 126 kg. Tốc độ tối đa 113 km/h. Đây cũng là một sản phẩm khá đắt, khoảng 5.500 USD cho bản 2010 tại Mỹ, nên người chơi cần chắc chắn về khả năng chi trả cho bảo dưỡng, thay thế và bảo hiểm hay thậm chí làm lại động cơ trước khi mua. 3. Honda CG125 là một lựa chọn nhạy cảm và dành cho những ai tìm hàng giá rẻ. Ra mắt từ 1985 và ít nâng cấp nhưng xe được đánh giá là phương tiện cơ bản và đáng tin cậy. Động cơ 4 thì làm mát bằng gió dung tích 124 phân khối với công suất 11 mã lực và mô-men xoắn 9,5 Nm. Trọng lượng 114 kg. Tốc độ tối đa 97 km/h. Sản phẩm này có phí bảo dưỡng và bảo hiểm thấp, mức tiêu hao nhiên liệu thấp. 4. Yamaha YZF-R125 khá lớn với ngoại hình đậm chất thể thao cùng động cơ 4 thì bền bỉ và kinh tế. Đây cũng là sản phẩm giúp Yamaha giành lại miếng bánh từ Honda CBR125R. Xe có công suất 15 mã lực và mô-men xoắn 12 Nm. Trọng lượng 127 kg và tốc độ tối đa 113 km/h. 5. Honda CBR125R với động cơ 4 thì không ít lần đứng đầu bảng xếp hạng doanh số trong nhiều năm qua. Xe có thể hơi nhỏ nhưng khả năng dừng, chạy và vận hành đều hoàn hảo. Động cơ công suất 13 mã lực và mô-men xoắn 11 Nm. Trọng lượng 127 kg và tốc độ tối đa 113 km/h. Tuy nhiên, giảm xóc và ống xả được cho là có thể bị gỉ, còn khóa dừng có thể bị cong nếu gặp tai nạn. CBR125R bị lu mờ trước đối thủ Yamaha YZF-R125 hợp thời hơn. Lương Dũng