Hyundai Equus phong cách thời trang cao cấp Để làm mới thương hiệu, hãng xe Hàn Quốc cộng tác với hãng thời trang nổi tiếng thế giới Hermes tạo ra phiên bản đặc biệt của Equus.Tại Seoul Motor Show 2013, diễn ra từ ngày 29/3 đến 07/4, Hyundai công bố phiên bản limo hạng sang đặc biệt, được thiết kế với sự hợp tác của hãng thời trang nổi tiếng của Pháp Hermes. Trong khi đó, phía bên kia bán cầu, Equus 2014 bản tiêu chuẩn ra mắt tại New York Auto Show diễn ra cùng thời điểm. Dựa theo phiên bản 2012, Equus phong cách Hermes có trục cơ sở dài hơn, những thay đổi về ngoại thất và phong cách nội thất được tùy chỉnh theo các chuyên gia thiết kế của Hermes. Hyundai Equus Hermes ra mắt tại Seoul Motor Show 2013. Ảnh: Hyundai cho biết dự án này là kết quả từ hai năm làm việc của các nhà thiết kế và nghiên cứu trong việc theo đuổi một mẫu xe “hiện đại và cao cấp”. Nội thất tập trung vào sự hài hòa của màu sắc và đặc điểm riêng với hơn 20 chi tiết sản xuất đặc biệt dành cho xe. Các chi tiết được các nghệ nhân của Hermes làm thủ công. Toàn bộ nội thất được bọc da do Hermes chọn lựa, với ốp cửa bọc da cá sấu, cùng loại với các mẫu da được sử dụng cho các sản phẩm túi xách nổi tiếng mang thương hiệu Hermes. Các nhà thiết kế cũng lấy cảm hứng từ nội thất máy bay để thiết kế giao diện điều khiển trung tâm ở hàng ghế phía sau, bao gồm một chiếc bàn xếp và bốn hộc đựng cốc, kèm thêm hộc đựng chai nước và không gian chứa đồ rộng rãi. Chỉ có 3 chiếc Equus mang phong cách Hermes được sản xuất và không chiếc nào được bán ra. Hyundai cho biết, họ chưa có kế hoạch đưa sản phẩm đặc biệt ra ngoài thị trường mà chỉ có mục đích nhằm nâng cấp hình ảnh thương hiệu. Trước đó, Hyundai từng kết hợp với hãng thời trang Prada, đồng thiết kế một phiên bản giới hạn của Genesis sedan với 1.200 chiếc. Tuy nhiên chỉ có một phần ba số xe được bán ra. Hyundai Equus 2014 bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 5 lít V8 công suất 429 mã lực kết nối với hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Lương Dũng