Trò Cá tháng tư về xe hơi trên thế giới Ngày đầu tiên của tháng tư là thiên đường của những trò nói dối. Một số hãng xe không bỏ lỡ cơ hội này để chứng tỏ tính hài hước như BMW hay Kia, một số khác lại là nạn nhân, như Rolls-Royce.BMW Ảnh: Ngày 1/4/2011, hãng xe Đức có hẳn hình ảnh và thông cáo báo chí về phiên bản bán tải của M3. Chiếc xe được cho là sử dụng động cơ 4 lít V8 công suất 420 mã lực giống bản sedan, coupe và mui trần. BMW còn nói rằng phần thùng xe có thể để được 20 túi đựng gậy đánh golf. Đã có rất nhiều fan nghĩ rằng thông tin là thật bởi trước đó, không ít website đăng hình ảnh phiên bản bán tải của M3 bị chụp trộm trên đường thử. Dĩ nhiên, mọi thứ chỉ là Photoshop. Rolls-Royce Ảnh: Một trong những trò Cá tháng tư sớm nhất trong ngành công nghiệp ôtô là Rolls-Canardly Silver Spoon, xuất hiện trên tạp chí Kia Ảnh: Hãng xe Hàn đưa ra thông cáo báo chí về một mẫu concept thân thiện với môi trường dựa trên mẫu Soul và bán ra vào năm 2010. Chiếc xe có tên Air Propulsion and Retardation Installation Line, sử dụng các cảm biến trên ba-đờ-sốc và các panel có thể gập lên xuống để khai thác luồng gió. Tuy nhiên, nếu viết tắt, tên xe sẽ thành APRIL - tháng tư. Vauxhall Ảnh: Hãng xe Anh quảng cáo rằng họ có một "thiết bị tiên tiến mới" cho mẫu Astra VXR, nhằm đáp lại những chỉ trích rằng sản phẩm này "chỉ được cái quá mạnh". Phụ kiện này nằm dưới chân ga nhằm tăng thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h từ 6,2 giây lên thành 14,06 giây. Vauxhall cho biết phụ kiện được bán ra từ ngày 1/4/2006 với tên gọi Accelerator Pedal Retarding Intervention Lump. Khi viết tắt, tất nhiên từ xuất hiện chính là tháng tư, APRIL. Hyundai Ảnh: Năm 2009, hãng xe Hàn gửi một thông điệp nói rằng "cuộc khủng khoảng tài chính toàn cầu khiến các chính khách hay những người đứng đầu các tín ngưỡng chuyển sang những phong cách sống ít tốn kém hơn". Và Hyundai i10 Popemobile là một giải pháp. Phần khoang xe phía sau được đặt tên Armour Protected Roof Integrated Lining, hay APRIL. Mỹ Anh