Veyron Super Sport bị tước danh hiệu xe nhanh nhất Tổ chức Guinness tuyên bố rằng siêu xe đến từ Pháp không xứng đáng với danh hiệu "Xe sản xuất hàng loạt nhanh nhất thế giới" trao năm 2010 do có bộ phận đã được độ lại.Tin tức mới xuất hiện đã trở thành tin xấu đối với những chủ xe Veyron Super Sport, những người vốn rất tự hào khi sở hữu mẫu xe dân dụng nhanh nhất thế giới. Thậm chí, với tai tiếng này, siêu xe màu đen và cam có thể trở thành vật chướng mắt với một số người. Bugatti Veyron Super Sport trên đường lập kỷ lục. Ảnh: Theo tờ Theo quan điểm của Guinness, thì chiếc xe thử nghiệm phải đồng nhất về mặt cơ khí với phiên bản bán ra cho khách hàng. Và vì có sự khác biệt, nên thành tích của Veyron Super Sport bị xóa bỏ. Còn theo Bugatti, thì kỷ lục trên nên được giữ nguyên, và rằng bộ hạn chế tốc độ hoạt động trên những mẫu xe dân dụng đơn thuần vì lý do an toàn. Đó cũng là lý do khiến tất cả 30 chiếc Veyron Super Sport phiên bản sản xuất chỉ đạt tốc độ tối đa 415 km/h. SSC Ultimate Aero TT trở thành quán quân tốc độ sau khi Veyron Super Sport bị tước vương miện. Khi Veyron bị truất ngôi, thì kẻ thế chỗ cho danh hiệu "Xe dân dụng nhanh nhất thế giới" là SSC Ultimate Aero TT động cơ V8 tăng áp turbin kép, đã đạt tốc độ tối đa trung bình 412 km/h vào ngày 13/9/2008. Chỉ cách đây vài ngày, hãng độ Hennessey Performance đã đạt tốc độ tối đa 427,6 km/h với siêu xe Hennessey Venom GT. Nhưng con số này không được thực hiện dưới các điều kiện theo kỷ lục thế giới. Mỹ Anh