Lamborghini Veneno dẫn đầu 'Xe xấu nhất mọi thời đại' Vị trí đầu tiên trong 100 mẫu xe do tờ Edmunds bình chọn không phải một mẫu xe nào đó sản xuất từ trước Thế chiến thứ hai, mà là siêu phẩm mới nhất của Lamborghini.Dường như không phải những sản phẩm "cổ lỗ sĩ" không xấu, mà do con mắt thưởng thức của những người của thế kỷ 21 cảm thấy khó khăn khi phải đánh giá trong bối cảnh của 75 hoặc 85 năm trước. Các "thí sinh" được chấm điểm qua việc các bộ phận cơ bản của xe ăn khớp với nhau ra sao. Thiết kế về mặt hình thức bị bỏ qua. Mỗi sản phẩm đều là năm đầu tiên của thế hệ đó. Điều gây bất ngờ là một số xe trong danh sách được sản xuất trong không chỉ vài năm, mà hàng thập kỷ. Top 10 xe xấu nhất mọi thời đại: 1. Veneno bị chê là siêu xe dập khuôn và là ý tưởng tệ nhất mà Lamborghini từng có. Chỉ 3 chiếc được sản xuất và vẫn bị cho là quá nhiều. 2. Lincoln Versailles 1977 là sự hồi đáp hấp tấp trước đối thủ Cadillac Seville. 3. Acura ZDX 2010 mang dáng vẻ một chiếc xe 5 cửa nhưng với những chi tiết phô trương và thất bại khi gây ấn tượng. 4. Cadillac Deville 1985 giống như sự tuyên bố rằng hãng mẹ GM không thèm quan tâm tới Cadillac nữa. 5. Pontiac Aztek 2001 là một chiếc crossover hạng trung nhưng ý tưởng hay đã bị phá hủy khi cố "chui vào" bộ khung của một chiếc minivan. Mỹ Anh