Top 10 tai nạn siêu xe đắt giá nhất Việc diễn viên nổi tiếng Rowan Atkinson mất lái siêu xe McLaren F1 cũng nằm trong danh sách với tổn thất trị giá 1,44 triệu USD. Phần lớn tai nạn xảy ra trong năm 2011.McLaren F1 - hóa đơn sửa xe 1,44 triệu USD Ảnh: Thiệt hại của McLaren F1 thuộc sở hữu của "Mr. Bean" được ghi nhận đạt kỷ lục tại Anh sau khi các chuyên gia của hãng siêu xe phải dành một năm để phục chế tại nhà xưởng ở Woking, Surrey. Tai nạn xảy ra vào tháng 8/2011 khi nam diễn viên mất lái với siêu xe có tốc độ tối đa 386 km/h trên một con đường gần Peterborough (Anh). Điều đặc biệt là siêu xe của Atkinson nằm trong số những mẫu McLaren F1 GTR hiếm hoi trên thế giới. Bentley Azure gây tai nạn liên hoàn ở Monaco Ảnh: Ngày 21/7/2011, người phụ nữ lái chiếc Azure màu xanh gây ra Tổng giá trị của các xe gặp nạn, kể cả Bentley Azure là hơn 1 triệu USD. Chưa tính một chiếc Rolls-Royce Phantom không rõ có nằm trong số các xe bị va chạm hay không. Diện tích chỉ 1,95 km2, nhưng Monaco lại có tỷ lệ sở hữu siêu xe vào hàng cao nhất thế giới. Mercedes 300SL Gullwing - phí sửa chữa 833.000 USD Ảnh: DPA. Chủ chiếc 300SL đưa xe đến một garage chuyên về xe Mercedes để kiểm tra phần điện tử. Một thợ cơ khí 26 tuổi nhận xe và sau khi kết thúc công việc liền đưa xe ra ngoài để kiểm tra thực tế. Đi cùng có một thợ học việc 19 tuổi. Khi chạy ở tốc độ cao, thợ cơ khí mất lái và tai nạn xảy ra. May mắn cả hai người trên xe đều bình an vô sự. Nhưng chi phí để sửa chữa cho 300SL mất tới 833.000 USD. Gumpert Apollo bị phá hủy ở Đức Ảnh: Tháng 4/2011, một thanh niên 20 tuổi người Đức lấy chiếc Gumpert Apollo trị giá 418.000 USD của bố để chở bạn gái 19 tuổi đi chơi. Tới gần Brokdorf (Hamburg), tại một khúc cua, chàng thanh niên mất lái và siêu xe gặp nạn. Khi chiếc xe dừng hẳn lại, thì cửa xe tiếp đất cách đó khoảng 30 m. May mắn đôi tình nhân chỉ bị thương nhẹ. Nhưng siêu xe được miêu tả là "bị phá hủy hoàn toàn". Gumpert Apollo có công suất 650 mã lực, có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ ssau 3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 360 km/h. Ferrari Enzo lao xuống đại dương Ảnh: Cũng trong năm 2011, một chiếc Enzo được Edo Comptition độ, phi thẳng xuống dòng nước mặn bên đường đua Targa Newfoundland Rally (Canada). Ngồi sau vô-lăng là Zahir Rana, chủ một đại lý siêu xe ở Calgary (Canada) mất lái khiến siêu xe trị giá khoảng 1,5 triệu USD rời khỏi đường và lao xuống biển. Chỉ có 400 chiếc Ferrari Enzo được sản xuất. Trong số các chủ xe có các nhân vật nổi tiếng như Eric Clapton hay Ralph Lauren. Nhưng chiếc Enzo của Rana là hàng "độc". Siêu xe sử dụng động cơ 6,3 lít V12 công suất tăng từ 651 lên thành 840 mã lực với trọng lượng giảm 100 kg. Enzo đặc biệt này chỉ mất 3,2 giây tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 386 km/h. Mỹ Anh