Xế độ phong cách kinh dị Chiếc chopper dùng xương sọ của một con thú thay vào vị trí đèn pha, bình xăng phủ vải với chi tiết minh họa cho xương sống.Chiếc chopper với ngoại hình đặc biệt, được một tay chơi xe ở Nga lấy cảm hứng từ nhân vật Ghost Rider. Lớp vải phủ trên bình xăng, luồn dưới yên xe và kéo trùm đuôi xe. Chiếc xương sọ thay vào vị trí đèn pha. Đường gân đắp nổi trên bình xăng. Chiếc xế độ đứng trên thảm lá rụng trong rừng bạch dương. Đêm xuống, với hệ thống đèn mới, chiếc xe trông như chuẩn bị tham gia lễ hội Halloween. Mỹ Anh