Honda 67 - tình yêu và dấu ấn với người Việt Với những người đam mê dòng xe côn tay động cơ 4 thì sản xuất cách đây vài chục năm, thì tình yêu có thể xuất phát từ việc trân trọng giá trị lịch sử, kỷ niệm cuộc đời hay đơn giản là sự bù đắp cho một thời khốn khó.Anh Cao Long Hà, giáo viên tiểu học, cũng là một tay chơi xe được nhiều người biết đến ở phía nam, chia sẻ về dòng xe nổi tiếng một thời cùng những dấu ấn còn để lại cho đến ngày nay. Theo anh Hà, vào thập niên 60 của thế kỷ trước, xe côn tay động cơ 4 thì của Nhật bắt đầu tràn vào thị trường miền nam Việt Nam, dần thay thế những chiếc xe 2 thì của các nước châu Âu (Pháp, Đức, Italy…). Ban đầu, xe bán cho giới công chức rồi sau đó mới dần bán rộng rãi cho người dân. Honda SS50 màu đỏ đời 1967 của anh Cao Long Hà. Dòng xe tay côn 4 thì được người dân thời bấy giờ ưa chuộng nhất bởi động cơ 50 phân khối với hộp số 5 cấp có thể đạt tốc độ trên 90 km/h và mức tiêu hao nhiên liệu chỉ khoảng 1,3 lít/100 km. Xe có độ bền rất cao. Những năm 1960, người dân muốn sở hữu chiếc xe dòng SS phải đặt hàng loại xe và màu vài tuần sau xe mới từ Nhật chuyển về. Lúc đó chủ hiệu buôn sẽ thông báo để nhận. Từ năm 1970 về sau, xe nhập về nhiều nên không cần đặt hàng trước. Giá trị của chiếc xe lúc bấy giờ khá cao (xe mua năm 1966 là 33 ngàn, tương đương 3,3 lượng vàng lúc bấy giờ) nên thường được chăm sóc, bảo quản cẩn thận. Thời kỳ đó, xe Honda được so sánh gần bằng với xe Vespa. Nhưng Honda cơ động hơn, ít hao nhiên liệu và chạy an toàn. Vespa dễ bị trượt ngã vì máy nằm một bên. Vespa thủng săm thì dắt cũng rất nặng. Đặc biệt, xe rất hao nhiên liệu. Trong khi đó, Honda SS50 côn tay có tốc độ tối đa khoảng 90 km/h và đạt 1,1 lít/100 km (theo thông số trong catalogue), còn trên đường ở Việt Nam là khoảng 1,3 đến 1,4 lít. Do những điều kiện như vậy nên người sở hữu được chiếc xe Honda 67 là niềm tự hào của cả xóm làng. Cho đến những năm sau 1975 và kể cả đến ngày nay, xe côn tay của Honda vẫn được nhiều người yêu thích. Trong số ấy, có người muốn sở hữu xe để bù đắp lại ước mơ của một thời mê xe nhưng không có tiền. Có người lại muốn lưu giữ những kỷ niệm thời tuổi thơ, khi thường được ba chở đi chơi bằng một chiếc Honda 67. Nhưng cũng có người yêu nét đẹp hoài cổ và trân trọng giá trị lịch sử mà tìm đến với dòng xe này. Anh Hà kể lại, ngày trước gia đình anh có một chiếc SS50 sản xuất năm 1966 biển số AG...008. Vào những năm 1970, ba anh thường cho 2 con ngồi trên bình xăng lớn, đi dạo phố vào ngày cuối tuần. Minh Thủy