Về Việt Nam Honda MSX125 có giá gần 100 triệu Mẫu xe ambraya rời (côn tay) sử dụng động cơ 125 có giá bán 96-98 triệu đồng tại các chợ xe Sài Gòn trong khi tại Thái Lan có giá khoảng 2.000 USD.Không lâu sau khi xuất hiện tại thị trường Thái Lan và trở thành tâm điểm chú ý của giới trẻ, mẫu xe ambraya rời nhanh chóng về Việt Nam thông qua các đơn vị nhập khẩu xe gắn máy. Mẫu xe Honda MSX 125 nhập khẩu từ Thái Lan được bày bán tại Sài Gòn. Honda MSX 125 dài 1.760 mm, rộng 755 mm và cao 1.010 mm. Với chiều cao yên xe chỉ ở mức 765 mm cùng trọng lượng 101,7 kg, MSX125 nhắm tới phân khúc những người bắt đầu sử dụng xe tay côn. MSX 125 là mẫu xe gắn máy trang bị động cơ xi-lanh đơn, bốn thì, làm mát bằng gió có dung tích 125 phân khối, công suất 10 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,9 Nm tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút. Sức mạnh động cơ được truyền tới bánh sau bởi hộp số 4 cấp, hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI. Theo khảo sát của Tại một cửa hàng khác trên đường Lý Thường Kiệt, MSX125 cũng có giá bán tương tự nhưng được cửa hàng tặng thêm một nón bảo hiểm và 3 bình nhớt. Các cửa hàng trên đều cho biết xe nhập khẩu từ Thái Lan, do cửa hàng sửa chữa và bảo hành, nếu mua xe, người mua phải chờ từ 2 đến 3 tuần mới có giấy tờ nhập khẩu của hải quan để làm thủ tục đăng ký bảng số. Tuy nhiên, tại một số cửa hàng bán xe tại khu vực đường Lý Tự Trọng, quận 1, giá Honda MSX được chào bán 'mềm' hơn, ở mức 96 triệu đồng bao giấy tờ. Theo anh Hải, một khách hàng mua Honda MSX, vì kiểu dáng chiếc xe hiện nay còn khá lạ mắt, cùng với việc xe sử dụng hệ thống phun xăng điện tử được cho là có khả năng tiết kiệm nhiên liệu, nên anh quyết định mua một chiếc sử dụng đi hàng ngày. Theo một doanh nhân làm nhập khẩu xe máy lâu năm tại TP HCM, giá MSX 125 theo lô tại Thái Lan ở tầm 2.000 USD. Với dung tích xi-lanh thực là 124,9 phân khối nên không phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt. Mức thuế nhập khẩu đối với sản phẩm này từ Thái Lan khoảng 75%, và thuế GTGT thêm 10%. Mẫu xe lạ cùng với giá bán "ngất ngưởng" là nguyên nhân Honda MSX125 tiêu thụ khá chậm. "Khách đến xem xe nhiều hơn mua, khoảng 1 tháng từ lúc có xe, số lượng xe bán lẻ tại cửa hàng chưa quá 30 chiếc", một người bán hàng tại quận 5 cho biết thêm. Honda đã đăng ký 4 bằng sáng chế mới khi phát triển MSX125, đặc biệt liên quan tới cấu trúc phân chia vỏ bình xăng và bộ khung dạng xương sống đơn bằng thép. Cấu trúc phân chia cho phép các kỹ sư của Honda bố trí các bộ phận của hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI và những bộ phận điện tử khác bên trong vỏ bình xăng mà không làm ảnh hưởng tới dung tích bình xăng 5,5 lít. >> Ảnh chi tiết Honda MSX125 tại Việt Nam Đức Quang