Lộ ảnh Piaggio Liberty động cơ 3 van tại Việt Nam Chiếc scooter 125 phân khối với công nghệ 3 van mới chuẩn bị ra mắt khách hàng Việt Nam, bắt đầu bằng một số bức ảnh rò rỉ.Piaggio Liberty mới sẽ sử dụng công nghệ 3 van giống Vespa LX125 và LX150 mới. Hiện tại, Liberty lắp ráp tại Việt Nam sử dụng động cơ phun xăng điện tử với công suất 10,2 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,2 Nm ở 6.500 vòng/phút. Các thông số này gần tương đương với động cơ 125 chế hòa khí. Một trong những hình ảnh đầu tiên của Piaggio Liberty 3 van mới tại Việt Nam. Ảnh: Trong khi đó, Vespa LX125 3 van ie mới có công suất 10 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng phút và mô-men xoắn 10 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Xe tăng tốc từ 0 lên 60 km/h sau 10 giây và tốc độ tối đa 90 km/h. Liberty mới lên cơn sốt kể từ khi nhập về cuối 2009. Mức giá của bản nhập khẩu vào khoảng 85 triệu đồng. Thiết kế chắc chắn, thời trang và mang đậm cá tính là ưu điểm nổi bật. So với bản nhập khẩu, Liberty "nội" có vài điểm khác biệt như chiều cao yên giảm 25 mm, xuống còn 770 mm để thích hợp với vóc dáng người châu Á. Yên cũng kéo dài hơn. Nắm tay phía đuôi và chỗ để chân cho người ngồi sau thiết kế lại. Điều quan trọng nhất là phần động cơ. Nếu bản Liberty nhập khẩu sử dụng chế hòa khí thì khi lắp ráp, Piaggio Việt Nam đưa công nghệ phun xăng điện tử. Sắp tới, Liberty tiếp tục chứng tỏ ưu thế với động cơ 3 van mới được bán ra tại thị trường Việt Nam, tuy thời điểm, giá bán và các thông số kỹ thuật hiện vẫn được giữ kín. Minh Thủy