Hyundai i30 mới - xe Hàn mang phong cách châu Âu i30 đời 2013 không còn bóng bẩy, tràn ngập trang bị như các xe Hàn khác mà thực dụng và có phần hơi đơn điệu bởi khách hàng mục tiêu là châu Âu chứ không phải châu Á.Hyundai khởi đầu cho dòng xe hatchback i-serie bằng i30 từ năm 2007. Tiếp nối thành công của SantaFe, i30 thế hệ đầu tiên đạt thành công lớn về doanh số. Đó là lý do mà Hyundai vẫn duy trì giá trị cốt lõi của i30 đồng thời tạo thêm nét cá tính bằng thiết kế "điêu khắc dòng chảy" cho thế hệ thứ hai vừa ra mắt để khẳng định giá trị thương hiệu mà mẫu xe này mang lại. Hyundai i30 mới được ra đời tại trung tâm công nghệ của Hyundai tại Russelsheim (Đức) dưới sự giám sát của Thomas Burkle - Giám đốc thiết kế Hyundai châu Âu. Ngay từ nơi khởi phát, Hyundai đã cho thấy i30 dành riêng cho thị trường vốn rất khó tính với các dòng xe châu Á. Hyundai i30 mới. Để tỏ quyết tâm, Hyundai còn đặt i30 thế hệ thứ hai nằm ở trung tâm của triển lãm Frankfurt (Đức) diễn ra vào tháng 9/2011. Nằm tại vị trí trang trọng nhất Hyundai hy vọng i30 sẽ chinh phục những vị khách khó tính tại "lục địa già". Ngôn ngữ thiết kế "điêu khắc dòng chảy" của người châu Âu mang đến bộ nhận diện thương hiệu mới trên đa số các sản phẩm của Hyundai. Các chi tiết ngoại thất như đèn pha, lưới tản nhiệt, đèn hậu hoặc thậm chí tay nắm cửa, gương chiếu hậu... đều ăn khớp và tạo nên tổng thể đặc trưng. Thoạt nhìn i30 dường như nhỏ gọn hơn thế hệ trước. Nhưng thực tế chiều dài cơ sở giữ nguyên 2.650 mm. Thậm chí chiều dài tăng thêm 55 mm, chiều rộng tăng 5 mm và chiều cao giảm 10 mm. Không gian khoang hành lý tăng thêm 38 lít so với phiên bản trước, thuận tiện hơn trong việc đi dã ngoại trong những ngày cuối tuần. Nội thất là nơi thể hiện rõ nhất cách Hyundai tiếp cận với khách hàng châu Âu. Sự bóng bẩy thường thấy của xe Hàn không còn hiện diện. Thay vào đó là bảng điều khiển trung tâm đơn giản, phẳng lì và theo kiểu đứng để tận dụng không gian cho hàng ghế trước. Khách hàng Việt đang quen với khái niệm "option chi chít" của xe Hàn sẽ đôi chút nuối tiếc. Chẳng hạn i30 mới không có cửa sổ trời, khởi động bằng nút bấm, phanh dừng điện tử, màn hình cảm ứng trung tâm. Hyundai Thành Công đưa i30 về Việt Nam với những trang thiết bị thực dụng hơn với thị trường trong nước như ghế da với ghế lái chỉnh điện, hệ thống cảm biến ánh sáng, cảm biến gạt mưa, cổng thiết bị ngoại vi cơ bản cùng hệ thống 6 loa giải trí. i30 trang bị động cơ Gamma dung tích 1,6 lít, công suất cực đại 130 mã lực tại ngưỡng vòng tua 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 160 Nm ở 4.850 vòng/ phút. Hộp số tự động 6 cấp. Động cơ phun xăng GDI vẫn chưa có mặt trên các dòng Hyundai tại Việt Nam. Nhờ dải vòng tua với mô-men xoắn hợp lý cùng công suất 130 mã lực, i30 thế hệ mới cho khả năng tăng tốc khá tốt. Đây là một yếu tố quan trọng khi vận hành xe trong điều kiện thành phố. So với các đối thủ hatchback như Focus hay Mazda3, i30 có lợi thế về sự đầm chắc. Toàn bộ xe cho cảm nhận về một khối thống nhất, cửa đóng êm ngọt. Hệ thống treo kiểu thể thao nên cho phản ứng rõ với mặt đường, một tiêu chí khá thú vị với những người châu Âu. Ở tốc độ 80 km/h, đồng hồ vòng tua nằm trong khoảng 2.000 vòng/phút, một con số khá hợp lý với điều kiện giao thông Việt Nam. Hộp số 6 cấp sang số nhẹ nhàng và ít khoảng trễ. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình theo công bố của Hyundai vào khoảng 6,4 lít cho 100 km đường hỗn hợp. Động cơ xe vận hành ổn định, phản ứng khá nhạy ngay tại dải vòng tua thấp. Độ cách âm mặt đường được cải tiến hơn so với phiên bản cũ. i30 mất 11,5 giây để tăng tốc từ 0-100km/h trước khi đạt giới hạn tối đa 195 km/h. Tuy nhiên cảm giác lái i30 khá buồn tẻ do không được trang bị chế độ tùy biến vô-lăng lái DSSM (Driver Selectable Steering Mode) như trên Hyundai Santa Fe thế hệ mới. So với những trang bị của Focus 2.0 thì hệ thống lái của i30 không ấn tượng bằng. Khả năng vận hành tốt, mức tiêu thụ nhiên liệu hợp lý và thương hiệu đã được khẳng định tại Việt Nam, i30 thế hệ mới sẽ là lựa chọn khó thể bỏ qua trong phân khúc xe hatchback cỡ trung. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hai túi khí hàng ghế trước. i30 mới tại Việt Nam được phân phối chính hãng có giá bán 757,9 triệu đồng (gồm thuế GTGT) cùng 5 tùy chọn màu sắc. >> Ảnh chi tiết Hyundai i30 mới Quang Anh