Lexus lên kế hoạch cho LF-LC Lexus thông báo kế hoạch mở rộng dòng sản phẩm của mình trong những năm tới với một phiên bản sản xuất LF-LC coupe và corssover.Giới thiệu tại Detroit Motorshow 2012, LF-LC trình diễn các kỹ năng của Toyota Calty Studio tại Newport Beach, California và giành giải thưởng từ báo chí với danh hiệu "Xe hàng đầu tại triển lãm". Toyota cho thấy khái niệm về mẫu xe tương lai sang trọng. Mẫu thiết kế LF-LC của Lexus. Phó chủ tịch tiếp thị của Lexus Brian Smith cho biết LF-LC được xem như là một chiếc concept và làm ngạc nhiên tất cả mọi người. Smith không cung cấp thêm thông tin bổ sung về mẫu coupe nhưng theo những báo cáo trước đây, phiên bản sản xuất sẽ có 4 chỗ và hệ thống truyền động hybrid xăng-điện. Mẫu xe sẽ có mặt tại các showroom Lexus như những phiên bản giới hạn và khả năng giá bán sẽ là con số có 6 chữ số. Ngoài chiếc thể thao LF-LC, Lexus đang phát triển crossover để có thể theo kịp với nhu cầu ngày càng tăng. Người điều hành cũng không đề cập những mẫu xe sẽ ra mắt, nhưng ông lưu ý rằng một mẫu crossover 3 hàng ghế với cấu trúc unibody có hy vọng lớn. Nếu như ra mắt, chiếc crossover sẽ lấy vị trí của một trong 2 dòng là GX hoặc LX, 2 mẫu xe thể thao đa dụng SUV thiết kế cũ . >> Thêm hình ảnh Lexus LF-LC Bảo Khánh