Nguy cơ tai nạn tiềm ẩn trong lốp xe Lốp là một thành phần rất quan trọng của xe hơi, tuy nhiên nó lại ít khi được người tiêu dùng để mắt tới. Chính từ việc không hiểu rõ về lốp, nhiều trường hợp tai nạn nguy hiểm đến tính mạng con người đã xảy ra.Theo thống kê năm 2012, tại Việt Nam có 36.376 vụ tai nạn giao thông, làm chết 9.838 người và bị thương 38.060 người. Đặc biệt, 66% số vụ tai nạn có liên quan đến lốp xe. Đây không chỉ là một con số đáng lo ngại mà còn nói lên tầm ảnh hưởng của lốp đối với vấn đề an toàn giao thông cũng như cách thức chọn lựa, sử dụng và bảo quản lốp xe đúng cách. Nếu chủ xe được trang bị đầy đủ kiến thức, những tai nạn và tổn thất do lốp gây ra sẽ được giảm thiểu đáng kể. Hiện nay những tài liệu về lốp xe ngập tràn trên Internet nhưng không phải nguồn tin nào cũng đáng tin cậy. Do vậy Bệnh viện Ô tô cùng hãng lốp xe Bridgestone Việt Nam tổ chức hội thảo với chuyên đề "Lốp và những kiến thức cần biết" tại Hà Nội để giúp người tiêu dùng hiểu rõ về lốp xe, tránh những thông tin sai lệch. Bên cạnh việc được trực tiếp hỗ trợ tư vấn từ các chuyên gia kỹ thuật Bridgestone Việt Nam, chương trình còn có sự hỗ trợ của chuyên gia đến từ Đại học Bách Khoa TP HCM, 3M Việt Nam và Toyota Mỹ Đình. Các chuyên gia sẽ hướng dẫn vấn đề từ căn bản đến chuyên sâu về lốp như đọc ký hiệu trên lốp, bơm hơi chuẩn, cách chọn mua lốp phù hợp nhất, cân bằng bánh xe, cân chỉnh góc đặt bánh xe, đảo lốp đúng cách. Hay cả phương án xử lý tình huống một cách trực quan sinh động và dễ hiểu khi bất ngờ bị trượt nước, mất lái, nổ lốp, xe rung xóc... Sau khi được chuyên gia hướng dẫn về cách tháo lắp bánh bằng dụng cụ theo xe, khán giả sẽ trực tiếp thi tài ở phần nội dung này và có cơ hội nhận phần thưởng là thẻ sử dụng các dịch vụ chăm sóc lốp xe miễn phí suốt năm tại Trung tâm Dịch vụ Lốp xe du lịch Bridgestone - B Select. Khi tham gia phần giao lưu với nhà đồng tổ chức Bridgestone Việt Nam, người có câu trả lời xuất sắc sẽ có cơ hội nhận ngay cặp lốp cao cấp từ nhãn hàng lốp xe Bridgestone. Hội thảo "Lốp và những kiến thức cần biết" sẽ diễn ra tại Hà Nội ở sân Mỹ Đình vào13h30 ngày 13/4. Giá vé tham dự 200.000 đồng cho khách hàng nam và 100.000 đồng cho khách hàng nữ. Toàn bộ số tiền bán vé thu được sẽ ủng hộ các chương trình từ thiện. Chương trình sẽ tiếp tục diễn ra tại Đắc Lắc vào 22/ 6 và đến Cần Thơ ngày 7/12. Đăng ký chương trình tại Hà Nội theo số điện thoại: 0909489118 hoặc Các khách hàng đăng ký đầu tiên tại Hà Nội được nhận 100 phần quà từ 3M Việt Nam. Đặc biệt, 20 lọ nước hoa ô tô dành riêng cho 20 nữ đăng ký đầu tiên. Tất cả các xe đến tham dự chương trình đều được kiểm tra tư vấn lốp, miễn phí châm nước làm mát, nước rửa kính, được hướng dẫn bơm hơi và kiểm tra áp suất lốp chuẩn... Ngoài ra người tham dự còn được giảm giá 10% khi thay lốp Bridgestone tại Toyota Mỹ Đình. Toàn bộ khán giả tham gia sẽ được tặng bộ DVD cẩm nang ô tô và cẩm nang lốp. Minh Trí