Điểm giống và khác nhau giữa BMW X4 và X6 BMW X4 concept có nhiều nét tương đồng với "đàn anh" X6 và sẽ giữ gần như nguyên vẹn thiết kế khi sản xuất hàng loạt.Ngôi sao của BMW tại triển lãm ôtô Thượng Hải (Trung Quốc) chắc chắn là mẫu xe ý tưởng mới xuất hiện trên mạng. Phiên bản tiền sản xuất cho thấy mẫu thể thao đa tính năng SAV (Sports Activity Vehicle) thứ hai của thương hiệu này sẽ trông ra sao. Cũng giống X6, X4 là sự kết hợp giữa khoảng sáng gầm lớn, sức mạnh vượt trội của một chiếc SUV cùng những đường nét năng động và kiểu mui xe thanh lịch của một chiếc coupe. BMW X4 (trái) và X6 cùng kiểu lưới tản nhiệt. Nhưng đèn pha X4 hiện đại và góc cạnh hơn. Hốc gió X4 cũng hầm hố hơn với các cánh hướng gió trước.  Phần đuôi của X4 gọn hơn do kích thước nhỏ hơn. Đèn hậu vuốt mềm hơn. Hai ống xả góc cạnh ở hai bên. BMW X4 có kích thước tổng thể nhỏ hơn, các đường gân trên thân xe được vuốt nổi hơn. Cả hai đều có cùng kiểu mui cụp về phía sau, đặc trưng của dòng coupe.  X4 giữ nguyên thiết kế tổng thể từ X6, nhưng các chi tiết hiện đại, sắc nét hơn. X4 có chiều dài 4.648 mm, rộng 1.915 mm và cao 1.622mm. Còn kích thước của X6 là 4.879 mm dài, 1.984 mm rộng và 1.689 mm cao. >>Thêm ảnh BMW X4 concept Mỹ Anh