Tôi bị nói là quá đáng vì lên án tài xế lùi xe trên cầu Đăng video lên án tài xế ôtô lùi xe trên cầu, nhiều người cho rằng tôi không biết thông cảm cho người khác.Tôi đi xe máy, đang di chuyển tốc độ khoảng 40 km/h lối dốc lên cầu Vĩnh Tuy, Hà Nội bỗng phía trước có chiếc xe Civic đi lùi làm tôi giật mình. Tôi phanh  Bực mình không thể tả nổi, tôi lên cầu dừng ở vạch xương cá để quay video, chia sẻ trên lên mạng xã hội với mong muốn ai rơi vào tình huống này sẽ cân nhắc hơn vì an toàn cho tất cả. Vậy mà có một số người cho rằng hành động như vậy là "Hợp lý" hoặc "Lùi có một tí thôi mà gắt vậy" và rằng nên thông cảm. Thực ra, tôi biết có