Cuộc thi Honda EMC 2013 chuyển địa điểm thi đấu Thay vì tổ chức trên đường thử của nhà máy Honda Việt Nam, năm nay EMC sẽ diễn ra tại Trung Tâm Hội Nghị Quốc Gia (Từ Liêm, Hà Nội).Theo ban tổ chức, địa điểm thi đấu mới tạo điều kiện cho các đội di chuyển chủ động và dễ dàng dù khâu tổ chức sẽ phức tạp hơn. Dự kiến cuộc thi lái xe sinh thái tiết kiệm nhiên liệu diễn ra trong 2 ngày 6 và 7/4, sẽ mở cửa tự do. Dự kiến quãng đường thi đấu dài khoảng 14 km, tương đương 12 vòng đua. Ban tổ chức cho biết, để các đội có nhiều thời gian chuẩn bị hơn, ban tổ chức sẽ tạo điều kiện cho các đội có nhu cầu di chuyển đến nơi tập kết từ ngày 5/4. Đường đua dựa kiến EMC 2013. Khởi nguồn từ Honda Nhật Bản từ năm 1981, Lái xe sinh thái tiết kiệm nhiên liệu Honda EMC là sân chơi dành cho những người đam mê công nghệ, sáng tạo cạnh tranh nhau về hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu. Cho tới nay cuộc thi đã mở rộng ra ngoài Nhật Bản, được tổ chức ở Trung Quốc, Thái Lan và Việt Nam. Đây là năm thứ 4 liên tiếp Honda Việt Nam tổ chức cuộc thi Lái xe sinh thái tiết kiệm nhiên liệu. EMC 2013 có tổng số 97 đội tham dự với 2 phần thi dành cho xe tự chế, và phần thi dành cho xe thị trường. T.H