Kisbee 50 và Tweet 50 xe tay ga nhỏ của Peugeot Hai mẫu xe tay ga có giá bán tương ứng khoảng 1.500-2.200 USD đã bao gồm thuế.Kisbee trang bị động cơ 4 thì với khả năng tiêu hao nhiên liệu khoảng 2,8 lít/100 km. Peugeot Kisbee kết hợp giữa màu sắc đa dạng cùng với đèn pha mạ crôm, vành xe bằng nhôm, kính chắn gió màu, tay cầm cho hành khách bằng nhôm và nhiều trang thiết bị nổi bật khác. Mẫu xe Kisbee của Peugeot. Những chức năng trên xe cũng khá dễ sử dụng, Kisbee nổi bật với khoang chứa đồ rộng bên dưới yên xe, và nó có thể chứa bất kì loại mũ bảo hiểm nào, khoang chứa rất rộng và bằng phẳng cùng với một chiếc móc tiện dụng cho túi xách hay nón bảo hiểm. Một thùng chứa đồ với dung tích 30 hoặc 34 lít gắn thêm phía sau theo yêu cầu của khách hàng. Ngoài ra Peugeot còn có mẫu Tweet rất thuận tiện và dễ dàng điều khiển, đặc biệt Tweet có xu hướng thiên về người điều khiển là phái nữ vì vậy xe được hãng cung cấp một loạt màu sắc độc đáo. Thiết kế sáng tạo, tươi trẻ kết hợp với một số chi tiết crôm nổi bật với đèn pha. Peugeot Tweet 50 được coi là mẫu xe tay ga dành cho phái nữ. Thiết kế thanh lịch và tinh tế, chiều cao yên 800 mm. Rộng rãi và thoải mái là sự đảm bảo cho hành khách phía sau từ phần gác chân cho đến chỗ ngồi. Bảo Khánh