Hệ thống nhận biết xe gây ùn tắc Hệ thống giám sát tiến trình di chuyển của những xe xung quanh, cảnh báo tài xế khi những xe này tăng giảm tốc độ thất thường và phá vỡ trạng thái di chuyển nhịp nhàng của dòng xe.Sau giai đoạn phát triển, giờ đây hệ thống đang kiểm tra thực tế trên những con đường nhộn nhịp nhất tại thủ đô Jakarta, Indonesia, một trong những thành phố giao thông ùn ứ nhất thế giới. Hệ thống kiểm tra dựa vào tiến trình vận hành của các xe lân cận, tất cả đều trang bị điện thoại thông minh cài đặt ứng dụng do Honda phát triển. Chương trình kết nối tới một server ảo dựa trên công nghệ điện toán đám mây (hiện cũng có cả phiên bản cho người dùng cá nhân). Hệ thống giám sát tiến trình tăng giảm tốc độ xe xung quanh. Chương trình theo dõi tiến trình tăng giảm tốc độ của các mẫu để phát hiện ra những xe tạo ra ùn tắc, đồng thời cũng đưa ra hỗ trợ sắp xếp cho các xe xung quanh. Chỉ dẫn được thực hiện thông qua việc thay đổi màu sắc màn hình điện thoại. Bằng cách liếc nhìn, tài xế có thể biết được xe của họ có xếp thẳng với xe xung quanh hay không. Khi xe mẫu trở lại trạng thái di chuyển bình thường, màn hình hiển thị màu xanh lục. Khi xe có khả năng ùn tắc, màn hình chuyển sang màu tía nhắc nhở tài xế, sẽ tốt hơn nếu họ di chuyển theo nhịp giao thông. Màn hình hiện xanh lục khi trạng thái giao thông trở lại bình thường Honda cho biết, việc sử dụng hệ thống này có thẻ cải thiện 20% mức tiêu thụ nhiên liệu của xe. Công nghê này chỉ là một trong những lợi ích tiềm năng của hệ thống giao tiếp giao thông (Car 2 Car). Bảo Sơn