Thay bugi gì cho Honda Fuma? Vừa qua tôi có thay bugi NGK-C7HSA (loại chân ngắn) nhưng đi chưa được 20 km thì xe tự nhiên chết máy, đề lại rất khó và chỉ được một đoạn lại chết máy (Đỗ Nguyên Phúc).Điều quan trọng là máy nóng bất thường. Tôi có chiếc xe Honda Fuma sản xuất tại Trung Quốc. Nay muốn thay bugi đúng tiêu chuẩn theo xe thì nên chọn model nào của các hãng sản xuất bugi như NGK, DENSO...? Vừa qua tôi có thay bugi NGK-C7HSA (loại chân ngắn) nhưng đi chưa được 20km thì xe tự nhiên chết máy, khi đề lại rất khó nổ và chỉ đi được một đoạn lại chết máy. Điều quan trọng là máy nóng bất thường. Khi tôi để máy nguội để tháo bugi ra thì thấy rất chặt và khi tháo được ra thì gẫy lớp ren của bugi nằm lại trong đầu quy lát (đầu bò). Vậy ai biết xin chỉ giúp cách khắc phục và thay thế bugi mới cho đúng với xe. Xin cảm ơn!