Honda CB450 đời 1968 'zin' duy nhất Việt Nam Gần hai năm là khoảng thời gian để người chơi xe Hà Nội gom đủ các chi tiết từ Mỹ trước khi có được xe nguyên bản.Honda CB450 1968 hay CB450 K1 là sản phẩm thay thế CB450 K0 tồn tại từ năm 1965 đến 1968. Tuy nhiên, chiếc xe giới thiệu tại Mỹ có vòng đời vỏn vẹn chỉ một năm trước khi nhường chỗ cho CB450 K2 năm 1969. Chính vì thế, những chiếc CB450 1968 trở thành hàng hiếm được săn lùng bởi những người mê mẩn dòng xe classic. CB450 K1 đời 1968 tại Hà Nội là một trong 15 chiếc được cấp cho chính phủ Việt Nam Cộng hòa. Theo anh Đức, chủ showroom môtô Đức Quảng Ngãi (Trần Khánh Dư, Hà Nội) - người sở hữu CB450 1968 thì đây là xe "zin" duy nhất tại Việt Nam hiện nay, một trong 15 chiếc cung cấp cho chính phủ Việt Nam Cộng hòa. Sau năm 1975, xe qua sở hữu của nhiều đời chủ rồi mới được anh Đức mua lại từ một người sưu tập xế cổ cách đây hai năm. Gần hai năm là khoảng thời gian để chủ xe mua đủ các bộ phận từ Mỹ và lắp thành xe nguyên bản. Số tiền bỏ ra để sở hữu chiếc xe hàng độc là 3.000 USD còn đầy đủ giấy tờ từ lúc xuất hiện tại Việt Nam. Tuy nhiên khi đó, CB450 K1 chỉ còn "xác" với nhiều bộ phận hư hỏng nặng. Thế nên chủ nhân mất gần hai năm tìm kiếm và nhập đầy đủ các bộ phận còn nguyên bản CB450 K1 từ Mỹ về với số tiền 7.000 USD và nhiều lần thất lạc các chi tiết nhỏ. Ngoài đôi lốp thay mới còn lại đều là của CB450 1968. Trái tim xe là động cơ DOHC 444 phân khối xi-lanh đôi làm mát bằng không khí có thể đạt công suất 45 mã lực với côn tay (ambraya rời) và hộp số 5 cấp. Cùng góc tay lái cao và rộng, CB450 1968 mang lại cảm giác lái nam tính, thoải mái di chuyển trong phố và gây ấn tượng bởi tiếng nổ máy uy lực từ cặp đôi ống xả. Bên cạnh khó khăn khi "tái sinh" chiếc xe gần như nguyên bản thì để CB450 1968 trở thành niềm tự hào, chủ xe rất chăm chút từng bộ phận nhỏ để xe không bị cũ và xước sơn. >> Ảnh chi tiết CB450 K1 đời 1968 Bài và ảnh: