Bentley Continental GTC dát bột kim cương Toàn bộ nắp ca-pô của mẫu xe siêu sang mui trần được phủ 32 lớp sơn trắng pha lẫn bột từ 101 carat kim cương. Giá bán sau khi độ là 473.000 USD.Mạ vàng cho xe là xu hướng đã quá phổ biến ở các nước Ảrập. Công nghệ mới nhất và đắt nhất giúp các triệu phú dầu mỏ thể hiện đẳng cấp là lớp sơn pha lẫn kim cương lấp lánh. Bentley Continental GTC với nắp ca-pô lấp lánh kim cương. Ảnh: Chiếc Bentley Continental GTC đặc biệt là tác phẩm của một hãng Thụy Sĩ có tên Luxury Refinish, chuyên gia trong lĩnh vực ghép và dát kim cương lên mọi thứ có thể, từ điện thoại di động đến máy pha cà phê, từ xe hơi đến máy bay. Nhờ Luxury Refinish, phiên bản mui trần của Bentley có chiếc nắp ca-pô độc nhất. Sau khi độ, siêu xe có giá bán 473.000 USD, trong đó, riêng giá trị của 101 carat kim cương đã là 273.000 USD. Mỹ Anh