Rolls-Royce Phantom 2013 phiên bản đặc biệt Hãng siêu xe Anh tỏ ra ưu ái khách hàng Indonesia khi ra mắt Phantom Art Deco Collection dành cho các nhà sưu tập triệu phú chỉ với 15 chiếc được bán ra trên toàn thế giới.Rolls-Royce Art Deco Collection là phiên bản đặc biệt lấy cảm hứng từ phong cách trang trí nghệ thuật với những đặc điểm mang đường nét khí động học cùng những hoa văn dựa trên các họa tiết kiểu Hy Lạp và Ai Cập. Art Deco Collection gồm 35 chiếc, với 15 trong số đó là Phantom (gồm cả Phantom và Phantom Drophead Coupe) và 20 chiếc là Ghost. Rolls-Royce Phantom Art Deco ra mắt tại Indonesia. Ảnh: Bộ sưu tập Art Deco phô diễn những đẳng cấp thuộc dạng đặt hàng dành riêng cho khách hàng của Rolls-Royce. Những đặc điểm nhận dạng như đường kẻ đúp dọc thân xe trên Phantom, biểu tượng Spirit of Ecstasy phát sáng, một số chi tiết khảm thủ công hay logo thêu ở tựa đầu ghế ngồi. Trước khi tới Indonesia, Rolls-Royce đã mang tới một chiếc Ghost phiên bản Art Deco tới tham dự triển lãm Bangkok (Thái Lan). Hành động này càng chứng tỏ việc hãng siêu xe đang hướng sự tập trung tới các thị trường tiềm năng ở Đông Nam Á. Mỹ Anh