Ducati giới thiệu 1199 Panigale R 2013 Ducati hé lộ những hình ảnh mới nhất của 1199 Panigale R, phiên bản phát triển đặc biệt với các kỹ thuật nâng cao của Ducati Corse World Superbike.Với sự xuất hiện của 1199 Panigale R, Ducati công bố một vài nâng cấp cho Panigale, bao gồm hệ thống điều khiển hoạt động động cơ ECU mới nhất và hiệu suất được tinh chỉnh. Phiên bản R có hệ thống giảm xóc Ohlins điểu chỉnh điện tử, khung gầm gắn kết với gắp sau tại 4 vị trí có thể điều chỉnh (cho phép người lái chọn các mức độ góc nghiêng khác nhau hoặc tối ưu hóa lực kéo), động cơ với kết cấu bằng titan và xe cũng sử dụng sợi carbon giảm trọng lượng. Ducati 1199 Panigale R 2013 mới được giới thiệu. 1199 R có công suất 195 mã lực từ động cơ L-Twin "Superquadro" với vòng tua máy cực đại lên đến 12.000 vòng/phút, khả năng tăng tốc cải thiện mà không ảnh hưởng đến tốc độ tối đa. Ngoài ra còn có một màn hình theo phong cách đua xe, kính chiếu hậu bọc bằng hợp kim và toàn bộ hệ thống ống xả của Termignoni với ECU chuyên dụng. Panigale R chỉ nặng 165 kg với yên theo phong cách đua xe, GPS sẽ kết hợp cùng hệ thống Ducati Data Acquisition cho phép xe tự động điều chỉnh ECU, bình nhiên liệu 17 lít làm hoàn toàn bằng nhôm nhẹ với logo Ducati Corse màu trắng. Khung Panigale R sở hữu công nghệ rất tiên tiến với Ohlins 43mm NIX30 phía trước và Ohlins TTX36 monoshock phía sau, với hệ thống ống nén hoàn toàn độc lập và có thể điều chỉnh. Phanh Brembo hàng đầu sử dụng 4 piston Brembo với đĩa phanh kép bằng hợp kim 330 mm bánh trước. ABS của Bosch sẽ đảm bảo mọi thứ được an toàn trong những điều kiện khó khăn. Bộ mâm (vành) Marchesini hợp kim 17 inch trọng lượng nhẹ sử dụng lốp Pirelli Diablo Supercorsa SP kích thước 120/70 cho bánh trước và 200/55 cho bánh sau. Đèn trước hoàn toàn bằng LED, màn hình TFT màu hiển thị các thông số đo đạc điện tử. Giá bán phiên bản mới chưa được Ducati tiết lộ. >> Thêm hình ảnh 1199 Panigale R 2013 Bảo Khánh