Toyota RAV4 lột xác thiết kế, quyết chiếm ngôi vương Mẫu crossover thay đổi thiết kế, phong cách sắc sảo hơn đồng thời sức mạnh cũng nhỉnh hơn thế hệ cũ.Tại Mỹ trong 3 năm qua, RAV4 đạt doanh số từ 300.000-400.000 xe mỗi năm, thuộc top xe bán chạy của cả thị trường. Tuy nhiên, thế hệ hiện hành (từ 2012) có tới 11 phiên bản trang bị nhưng lại thiếu những yếu tố hấp dẫn mà các đối thủ khác đang sở hữu. Những thay đổi lần này nhằm mục tiêu làm mới, tăng tính cạnh tranh và duy trì ngôi vị. Chiếc crossover bán chạy sở hữu ngoại hình nhiều góc cạnh, gân guốc hơn so với thế hệ hiện hành. Tin không vui cho các đối thủ là thế hệ thứ năm của RAV4 nâng cấp ở nhiều khía cạnh. Đầu tiên là phong cách. Thiết kế ngoại hình của chiếc crossover khác biệt lớn so với thế hệ hiện hành. Các đường nét, chi tiết sắc sảo và hầm hố hơn. Đèn pha LED góc cạnh, chắn bùn vuông vức, lưới tản nhiệt mới hình lục giác. Đèn hậu LED và hai ống xả. Cuối cùng là gương chiếu hậu chuyển hẳn từ cột A sang cánh cửa nhằm tăng khả năng quan sát.   Phiên bản động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh thẳng hàng được Toyota thay bằng loại Dynamic Force 2,5 lít I-4 với hệ thống phun xăng điện tử VVT-iE. Trên Camry, động cơ này cho công suất 203 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm, vì thế sức mạnh trên RAV4 thế hệ mới dự kiến tương đương. Hộp số tự động 6 cấp cũng được thay bằng loại 8 cấp mới. Với các phiên bản hybrid, động cơ xăng kết hợp với một động cơ điện và hộp số CVT nâng cấp. Thiết lập này trên Camry hybrid cho công suất 176 mã lực và mô-men xoắn 221 Nm. Kết cấu nhẹ hơn và cứng hơn của TNGA còn được thiết kế để tăng khả năng vận hành. Thân xe liền khối có độ cứng chắc tăng 57%. Hiện Toyota chưa đề cập tới con số cụ thể về trọng lượng của chiếc crossover. RAV4 còn là mẫu xe đầu tiên với kết cấu TNGA trang bị hệ dẫn động 4 bánh, đồng thời là chiếc Toyota đầu tiên sử dụng hệ dẫn động 4 bánh Dynamic Torque Vectoring với tính năng ngắt kết nối với trục khuỷu. Hệ thống này là trang bị tiêu chuẩn ở các phiên bản Limited và Adventure AWD, giúp truyền tới 50% sức mạnh đến trục sau cũng như tới mỗi bánh xe cần sức mạnh nhất. Hệ thống cũng dừng truyền sức mạnh tới trục sau khi cần thiết. Trong khi các phiên bản thấp cấp hơn chỉ trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh đơn thuần, còn các bản hybrid là hệ thống AWD-i nâng cấp. Ngoài các chế độ Normal, Eco và Sport, RAV4 có tùy chọn Multu-Terrain giúp tăng độ bám đường trên bề mặt tuyết, bùn, cát, đá... Mẫu crossover có công nghệ hỗ trợ leo dốc là tiêu chuẩn, và với hệ thống kiểm soát lực kéo, Toyota còn mang đến công nghệ hỗ trợ xuống dốc. So với 11 phiên bản trang bị của thế hệ hiện hành, RAV4 thế hệ mới giảm còn 9 phiên bản: 5 dành cho máy xăng và 4 cho động cơ hybrid. Trong đó, "tân binh" là bản XSE Hybrid hai tông màu mới mang phong cách thể thao. Bản Adventure lấy cảm hứng từ chiếc bán tải Tacoma cho một số chi tiết nhằm thu hút những người mê off-road, như cánh gió và đèn sương mù thiết kế nổi bật hơn, giá nóc lớn hơn, vành xe 19 inch... Trong cabin là đường chỉ khâu màu cam trên nền da bọc màu đen, sạc không dây cho điện thoại thông minh, 5 cổng USB. Màn hình thông tin giải trí 7 inch là trang bị tiêu chuẩn trên bản Entune 3.0, bên cạnh những hệ thống nâng cấp tùy chọn như màn hình 8 inch, đài vệ tinh và hệ thống định vị. RAV4 giống Avalon và Corolla hatchback mới khi tích hợp Apple CarPlay. Lần đầu tiên trên một chiếc Toyota bán ra tại Bắc Mỹ có gương chiếu hậu kỹ thuật số (chỉ có trên bản Limited). Tài xế có thể gạt nút để hiển thị hình ảnh từ camera lên gương chiếu hậu trong xe với tầm quan sát rộng hơn bình thường. RAV4 2019 còn sử dụng các loại vật liệu mềm mại hơn. Ghế trước có sưởi, với tính năng làm mát là tùy chọn. Dư giả hơn, khách hàng còn có thể chọn vô-lăng và ghế sau có sưởi. Công nghệ an toàn trên RAV4 là gói trang bị Toyota Safety Sense 2.0 với phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo người đi bộ vào ban đêm và người đi xe đạp vào ban ngày. Ngoài ra là hỗ trợ giữ làn và cảnh báo chệch làn. Công nghệ nổi bật khác có cung cấp thông tin về tín hiệu giao thông, như giới hạn tốc độ được hiển thị trên màn hình trước mặt tài xế. RAV4 được thiết kế và thiết lập tại Nhật. Thế hệ mới xuất xưởng từ hai nhà máy tại Woodstock và Cambridge (Canada). Nếu nhu cầu vượt dự kiến, xe có thể được sản xuất ở cả nhà máy tại Nhật. Toyota RAV4 bản máy xăng bán ra từ cuối 2018, trong khi bản hybrid từ đầu 2019. Giá bán hiện chưa được tiết lộ nhưng dự kiến tăng nhẹ so với giá đề xuất hiện nay là 25.500 USD tại Mỹ. RAV4 ra đời từ năm 1994, đang ở cuối thế hệ thứ 4, bắt đầu từ 2013. Tại Việt Nam, Toyota RAV4 không phân phối chính hãng mà về nước dạng nhập tư nhân. Giá một mẫu RAV4 đời 2017 lắp động cơ 2,5 lít khoảng hơn 2 tỷ đồng.