Yamaha Luvias GTX FI có giá 27,9 triệu đồng Mẫu xe tay ga giờ đây hướng mục tiêu tới khách hàng nữ ở độ tuổi 20 cùng động cơ sử dụng hệ thống phun xăng điện tử.Luvias GTX FI sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối làm mát bằng dung dịch. Công suất xe 11 mã lực tại vòng tua 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn 10,36 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Yamaha Luvias GTX FI có giá 27,9 triệu đồng. Sử dụng công nghệ mới, chiếc xe tay ga còn được thiết kế lại phần đầu và thân xe với những đường nét gân guốc theo phong cách truyền thống của Yamaha. Đèn định vị trên tay lái, đèn pha dạng mắt kép, bảng đồng hồ công-tơ-mét mới với đèn báo hiệu điện thế ắc quy. Xe sử dụng hệ thống khởi động điện và cần đạp. Kích thước xe cũng thay đổi (cao hơn và nhẹ hơn mẫu xe hiện hành) với chiều dài 1.855 mm, rộng 700 mm và cao 1.070 mm. Khoảng sáng gầm tăng thêm 10 mm, đạt mức 135 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 760 mm. Cốp xe rộng rãi, để vừa 2 nón bảo hiểm nửa đầu. Bình xăng dung tích 3,8 lít. Bộ vành 14 inch với lốp trước kích thước 70/90 và lốp sau 90/80. Phanh đĩa trước và phanh sau tang trống. Với mức giá 27,9 triệu đồng (bao gồm thuế GTGT), xe có 4 gam màu tùy chọn là sanh-trắng ánh kim, vàng-đen ánh kim, trắng-đen ánh kim và đỏ-đen ánh kim. Minh Thủy