Có nên mua xe hơi khi ít sử dụng? Tôi 48 tuổi, nhà cửa ổn định có chỗ để xe và hiện có 1,7 tỷ gửi ngân hàng muốn mua xe để thi thoảng đưa vợ con sang ngoại cách nhà 10 km, hoặc về quê cách 90 km (Lê Hoàng).Tôi có một cháu gái 6 tuổi, một cháu trai chuẩn bị chào đời. Tôi làm cho công ty nước ngoài ở tỉnh. Thu nhập thường xuyên khoảng 20 triệu đồng. Vợ tôi 43 tuổi ở nhà chờ sinh không đi làm. Hiện tôi có 1,7 tỷ gửi ngân hàng. Tiền gửi ngân hàng không còn hấp dẫn nữa và tôi cũng chưa biết đầu tư vào đâu, đất đai tôi cũng có vài ba miếng rồi. Tôi đã có nhà, có chỗ để cho 2 ôtô không cần phải gửi xe và nơi tôi ở không tắc đường Trước đây, tôi chưa nghĩ đến việc mua xe vì còn dành tiền lo việc sinh con vì vợ chồng tôi phải đi chữa vô sinh nhiều năm tốn kém. Nay mọi việc đã tạm ổn, nên có ý định dành 1,2 tỷ đồng mua xe, nhưng vẫn còn một vài băn khoăn: - Nghe nhiều bạn nói chi phí sử dụng xe rất tốn kém. Trong khi vợ chồng tôi đã lớn tuổi, các con còn nhỏ dại. - Nhu cầu sử dụng xe ít, thi thoảng đưa vợ con sang ngoại cách nhà 10 km hoặc về quê cách 90 km. Tôi làm việc cách nhà 2 km, đến công ty đã có xe đưa đón mỗi khi cần đi giao dịch nên không cần sử dụng xe cá nhân. Xin các bạn cho lời khuyên, tôi có nên mua xe không? Chân thành cảm ơn!