Suzuki Swift 2018 thiết kế mới, giá từ 16.000 USD tại Thái Lan Swift thế hệ thứ ba trưng bày tại Bangkok Motor Show 2018, sở hữu nhiều thay đổi và nâng cấp so với phiên bản cũ.Suzuki Swift 2018 tại Thái Lan. Ảnh: Đầu xe tạo điểm nhấn với lưới tản nhiệt dạng tổ ong màu đen, cùng hốc đèn sương mù lớn và tích hợp khuếch tán gió. Swift 2018 có 4 phiên bản, dùng la-zăng 15 inch hoặc 16 inch. Bên cạnh đó, mẫu hatchback còn trang bị hai công nghệ mới của Suzuki gồm Dualjet và Heartect. Nền tảng khung gầm Heartect giúp xe nhẹ hơn so với phiên bản trước, có độ bền cao và hấp thụ động năng tốt hơn. Trọng lượng của Swift 2018 chỉ khoảng 970 kg, trong khi các mẫu hatchback khác bán trên thị trường đều nặng hơn 1.000 kg. Nội thất của Swift 2018 nâng cấp khá nhiều so với phiên bản trước và thay đổi thiết kế. Phiên bản cao cấp nhất trang bị màn hình cảm ứng kích thước 7 inch. Đồng hồ hiển thị điện tử sau vô-lăng chỉ xuất hiện ở bản cao cấp. Vô-lăng bọc da, tích hợp nhiều nút bấm chức năng và trợ lực điện tử. Mẫu hatchback của Suzuki có tính năng Idling Stop (tạm dừng động cơ), hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử, ABS. Hai phiên bản cao cấp ngoài túi khí hàng ghế trước còn có thêm túi khí rèm và bên. Toàn bộ phiên bản Swift mới sử dụng động cơ 1,2 lít, công suất 83 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 4.400 vòng/phút. Động cơ này khác với phiên bản ra mắt tại châu Âu hồi đầu năm nay. Tại thị trường Việt Nam, Swift là dòng xe không mấy thành công của Suzuki, doanh số năm 2017 chỉ hơn 500 xe. Hiện tại, dòng xe này cũng đã dừng phân phối. Suzuki ở Việt Nam đã ngừng không còn bán xe con từ năm ngoái, hãng này đang "sống" nhờ xe tải.