Đẳng cấp showroom Audi lớn nhất Hà Nội Nằm trên con đường Phạm Hùng thuộc loại sầm uất nhất Hà Nội và với tổng diện tích trên 3.000 mét vuông, showroom Audi thể hiện lời cam kết lâu dài của thương hiệu này ở Việt Nam.Ngày 31/1, Audi khai trương showroom lớn thứ hai trên quy mô chưa từng có và được đầu tư 2 triệu USD. Tất cả đáp ứng tiêu chuẩn toàn cầu của Audi như thiết kế, vật liệu sử dụng. Tất cả các trang thiết bị thiết kế nội thất đều được nhập khẩu trực tiếp từ Đức. Ngôi nhà mới cho hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian Quattro (New Home of Quattro), đạt tiêu chuẩn nghiêm ngặt nhất của tập đoàn Audi AG về nhân sự, thiết bị, cơ sở hạ tầng. Mặt tiền Audi Hà Nội thiết kế theo thiết kế đương đại với thiết kế lưới tổ ong bằng vật liệu nhôm. Biểu tượng thiết kế đặc trưng này của Audi chạy xuyên suốt hơn 80 m đối diện với bảo tàng Hà Nội, một thành tựu kiến trúc lớn từ Đức. "Tôi luôn rất tự tin về vẻ ngoài rất bắt mắt và ấn tượng của Audi tại Hà Nội", ông Jens Niemann, kiến trúc sư trong nhóm thiết kế của Audi AG-người đưa ý tưởng thiết kế Trung Tâm Hội Nghị Quốc Gia, đối diện Audi Hà Nội cho biết khi thiết kế showroom Audi mới này. Showroom Audi về đêm tại số 8 Phạm Hùng (Hà Nội). Logo Audi nhập từ Đức, lưới nhôm được nhập từ Australia. Thiết kế lấy cảm hứng từ đường đua lòng chảo để nhấn mạnh tính năng động trong thiết kế xe Audi. Trang trí hoa trắng tại quầy lễ tân đặc trưng của Audi đem lại cảm giác hứng thú. Trong không gian đầy tính hiện đại và kỹ thuật, vẫn có những màu xanh thiên nhiên. Những vị khách Audi trong một ngày thứ bảy. Chiếc A8L trong showroom. Gạch nền được cung cấp bới Fiandre- Italy. Showroom của Audi có thể trưng bày đến 12 xe với những vị trí tạo cảm giác năng động và mới mẻ. Phòng tiếp khách với thảm nhung và không gian rất riêng tư và thân thiện. >> Xem tiếp Ngân Thu