Suzuki EN150S - đối thủ mới của Honda Verza 150 Hãng xe Nhật ra mắt một mẫu baby B-King mới tại Indonesia với dung tích động cơ chỉ ở mức 150 phân khối.Suzuki EN150S ra mắt tại Indonesia. Ảnh: Việc nâng cấp của Suzuki với dòng EN có mục tiêu rất rõ ràng là cạnh tranh trực tiếp với Honda Verza 150. EN150S có kiểu đèn pha của B-King với bình xăng lớn và nằm cao. So sánh hai đối thủ với nhau, EN150S và Verza 150 cùng sử dụng động cơ 150 phân khối xe-lanh đơn làm mát bằng không khí, có cùng kiểu khung xe. Hệ thống treo cùng là phuộc trước dạng telescopic và giảm xóc đôi phía sau.  EN150S sẽ cạnh tranh với Verza 150. Ảnh: Thực tế, Suzuki gần như chỉ có FXR150 hay GSR150 được nhắc tới nhiều. Thời điểm này được cho là thích hợp để Suzuki ra mắt một mẫu xe mới, tạo lợi thế cạnh tranh cũng như giúp thương hiệu này kiếm thêm thị phần.  Ảnh: Tại Việt Nam, phiên bản EN150A được bán ra với mức giá khoảng 45 triệu đồng, là một trong những lựa chọn khả dĩ cho những người nhập môn chơi phân khối lớn.