Corvette Stingray Convertible 2014 trị giá triệu đô Phiên đấu giá chiếc Corvette Stingray Convertible 2014 đầu tiên tại Florida, Mỹ thu về mức giá kỷ lục 1,1 triệu USD và được tặng cho quỹ từ thiện.Corvette Stingray Convertible 2014 được bán đấu giá 1 triệu USD. Convertible là một phần của trái tim và linh hồn của Corvette kể từ năm 1953. Với Corvette Stingray mới, Chevrolet thiết kế và phát triển đồng thời coupe và convertible. Kết quảCo rvette Stingray mở ra một trải nghiệm lái xe mà không có sự thỏa hiệp về công nghệ, hiệu suất hoặc thiết kế. Là khách hàng đầu tiên, Hendrick, chủ sở hữu đội đua Hendrick Motorsports trên đường đua Nascar được lựa chọn màu sắc nội và ngoại thất kết hợp với các 'đồ chơi' gắn thêm trên chiếc xe Corvette Stingray 2014 đầu tiên này. Sức mạnh Corvette Stingray Convertible 2014 đến từ khối động cơ 444 mã lực, V8 dung tích 6,2 lít, cho phép xe tăng tốc từ 0 - 100 km/h trong 4 giây. Các bộ phận mới như hệ thống treo điện tử có thể hạ xuống bằng cách sử dụng một điều khiển từ xa. Thậm chí nó có thể đóng hoặc mở mui trong khi di chuyển ở tốc độ lên tới 50 km/h. >>Thêm ảnh Corvette Stingray Convertible 2014 Bảo Khánh