Piaggio Việt Nam ra mắt Vespa bản đặc biệt Vespa LX125 màu xám titan và Vespa S125 màu xanh rêu có mặt trên thị trường từ ngày 1/4. Cả hai đều sử dụng động cơ 3 van mới với hệ thống phun xăng điện tử.Đặc trưng trên phiên bản đặc biệt của Vespa LX và S đều thiên về khách hàng nam. Mẫu LX125 sơn màu xám titan sần với đường kẻ đỏ tương phản, trong khi S125 có màu xanh rêu có đường kẻ trắng trẻ trung. Vespa LX125 màu xám titan với mũ bảo hiểm đi kèm với số lượng giới hạn. Ảnh: Ngoài ra, kèm theo hai phiên bản mới này là mũ bảo hiểm thiết kế đồng bộ với xe theo phong cách thời trang và số lượng giới hạn. Vespa LX125 và S125 đều sử dụng động cơ 3 van mới cùng công nghệ phun xăng điện tử giúp giảm lượng nhiên liệu tiêu thụ và đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 3. Động cơ SOHC 4 thì xi-lanh đơn dung tích 124,5 phân khối và công suất 9,7 mã lực tại vòng tua 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn 9,5 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Cả hai xe đều trang bị bvnh trước 11 inch với lốp kích thước 110/70 và vành sau 10 inch với lốp 120/70. Bình xăng dung tích 7 lít. Xe sử dụng phanh đĩa trước và phanh sau tang trống. Giá bán chi tiết Vespa động cơ 3 van phun xăng điện tử: Vespa LX125: 66,9 triệu đồng Minh Thủy