Siêu xe của giới nhà giàu Trung Quốc Bộ sưu tập có cả Lamborghini Aventador, Mercedes SLS AMG hay Aston Martin Vanquish trong câu lạc bộ siêu xe Vũ Hán (Trung Quốc)Buổi gặp mặt diễn ra vào đầu tháng 4, tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Trong ảnh là siêu xe Ferrari F12 Berlinetta với logo của câu lạc bộ siêu xe Vũ Hán (WSCC). Ferrari 458 Italia màu đỏ. Và Ferrari 458 Italia màu đen. Hiện ở Trung Quốc đã có ít nhất hơn 20 chiếc 458 Italia, cả bản tiêu chuẩn lẫn bản độ từng xuất hiện trên mạng. Maserati GranTurismo phiên bản độ DMC Sovrano với công suất tăng thêm 150 mã lực và mô-men xoắn thêm 82 mã lực. Động cơ 4,7 lít V8 giờ có công suất 590 mã lực tại vòng tua 7.300 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 472 Nm tại vòng tua 5.400 vòng/phút. Một số chi tiết về ngoại hình và nội thất cũng được DMC thiết kế lại. Mercedes SLS AMG. Bộ đôi màu xanh: Lamborghini Gallardo và phía sau là Porsche 911. Màu xanh được cho là xu hướng độ xe mới tại Trung Quốc, sau màu hồng và màu kim loại sáng bóng. Mỹ Anh