Bí quyết chăm sóc lốp xe hiệu quả Nhiều người suy nghĩ giản đơn lốp chỉ cần bơm căng là có thể chạy "vi vu" mà không biết rằng chỉ cần vận dụng những kiến thức cơ bản về lốp sẽ giúp vận hành xe hiệu quả và an toàn hơn.Ông Trần Hồng Ninh, Tổng giám đốc Bệnh viện Ôtô cho biết có nhiều kiến thức về lốp mà người lái xe cần được trang bị như mua lốp thế nào cho phù hợp, bơm lốp đến mức nào là chuẩn, tại sao xe bị nổ lốp khi đang chạy nhanh hay mất lái trên mặt đường nhiều nước. "Một vấn đề khác mà nhiều tài xế hay gặp phải là lốp có hiện tượng nhanh mòn hay mòn không đều. Hoặc kỹ năng cần thiết mà lái xe cũng cần tự trang bị cho mình là cách tự tháo lắp bánh nhanh chóng và đơn giản, thay bánh dự phòng nếu xe bị sự cố ven đường", ông Ninh chia sẻ. Do vậy để mọi người có thể hiểu một cách trực quan, sinh động các vấn đề về lốp, Bệnh viện Ôtô tổ chức chuyên đề "Lốp và những kiến thức cần biết". Không những tiếp cận với lý thuyết, người tham gia chuyên đề còn được các chuyên gia từ Đại học Bách Khoa TP HCM, Bridgestone, 3M Việt Nam "cầm tay chỉ việc" tại chỗ từ vấn đề an toàn lốp xe, cách chọn mua các loại lốp đến bảo dưỡng... Các chuyên gia Bridgestone Việt Nam còn tập trung hướng dẫn vấn đề từ căn bản đến chuyên sâu về lốp như đọc ký hiệu trên lốp, bơm hơi chuẩn, chọn mua lốp phù hợp, cân bằng bánh xe, cân chỉnh góc đặt bánh xe, đảo lốp đúng cách. Hay cả phương án xử lý tình huống thực tế bất ngờ như xe bị trượt nước, mất lái, nổ lốp, xe rung xóc... Sôi nổi không kém là phần trổ tài của các khách hàng khi tham gia cuộc thi kỹ năng tháo lắp bánh để thực hành các kỹ năng vừa học được và có cơ hội nhận nhiều phần quà hấp dẫn. "Chương trình 'Lốp và những kiến thức cần biết' nằm trong chuỗi sự kiện 'Vì cộng đồng Ôtô Việt' sẽ đem đến cho các chủ sở hữu cũng như người lái ôtô những kinh nghiệm sử dụng lốp rất hữu ích", ông Ninh nhận xét. Chương trình "Lốp và những kiến thức cần thiết" sẽ diễn ra tại sân vận động Mỹ Đình vào 13h30 ngày 13/4. Không chỉ được cung cấp những kiến thức bổ ích, khách hàng tham gia chương trình còn được chăm sóc xe miễn phí như kiểm tra, chăm sóc bảo dưỡng lốp, châm nước làm mát, nước rửa kính... Bệnh viện Ô tô dành tặng cho 20 khách hàng nữ tham gia đăng ký đầu tiên 20 lọ nước hoa cho xe hơi cao cấp. 100 khách hàng đăng ký đầu tiên cũng nhận được phần quà có giá trị đến từ 3M Việt Nam. Ngoài ra còn có Cẩm nang lốp và DVD Cẩm nang ô tô của các nhà tài trợ chương trình. Giá vé tham gia chương trình là 200.000 đồng, ưu đãi giảm 50% cho nữ. Thông tin chi tiết liên hệ hotline: 0909489118 hoặc đăng ký online Minh Trí