Hyundai hé lộ i20 phiên bản sedan Tiếp nối thành công của mẫu hatchback i20, hãng xe Hàn Quốc dự định tiếp tục đưa ra thị trường phiên bản i20 sedan.Hyundai I20 phiên bản sedan. Được coi là mẫu xe dành cho những người lần đầu cầm lái, Hyundai dự định mở rộng phiên bản hatchback i20, và mẫu sedan i20 sẽ sớm ra đời tại một nhà máy của hãng xe Hàn Quốc đặt tại Brazil với tên sản phẩm HB20S. Thiết kế với nội thất khá rộng rãi, khoang hành lý phía sau có dung tích 450 lít. Động cơ có thể là hai phiên bản gồm động cơ xăng dung tích 1,2 lít và động cơ 1,4 lít CRDi, xe sử dụng hộp số tự động 5 cấp. Ra đời cuối năm 2008, Hyundai i20 thay thế "sứ mệnh" của chiếc Getz với phiên bản hatchback 5 cửa và cạnh tranh với những tên tuổi lừng danh như Honda Jazz và Ford Fiesta. Mẫu Hyundai i20 hatchback hiện tại được bán ở Việt Nam trang bị động cơ xăng 1,4 lít DOHC, hộp số tự động 4 cấp. Trang thiết bị an toàn gồm 2 túi khí tiêu chuẩn, chống bó cứng phanh ABS và phân bổ lực điện tử EBD. >> Thêm hình ảnh Hyundai i20 sedan Bảo Khánh