BMW trình làng X4 concept Mẫu xe mới có kích thước nhỏ hơn X6 nhưng thiết kế tổng thể tương đồng, với sự pha trộn giữa crossover, coupe, wagon với thể thao đa dụng SUV.Chỉ vài tiếng sau khi một website tiếng Nga đăng hình ảnh đầu tiên của chiếc crossover mới, hãng xe Đức đã kịp đưa ra thông tin về mẫu concept trước khi mang đến triển lãm ôtô Thượng Hải. BMW X4 thuộc dòng xe thể thao đa tính năng SAV (Sports Activity Vehicle), khái niệm do chính hãng xe Đức sáng tạo ra. Đây cũng là dạng xe mà phần lớn người khách hàng đều coi là crossover. BMW X4 concept sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Thượng Hải, diễn ra từ ngày 21/4. Cũng giống đàn anh X6, BMW X4 concept cố gắng thể hiện một chiếc crossover trong hình dạng khuôn đúc giống kiểu coupe đuôi cụp. Tuy nhiên, thực tế thì X4 concept có những đường nét cá tính mạnh mẽ và những tỷ lệ ấn tượng. Về kích thước, X4 concept có vẻ tương đồng với serie 3 Wagon. Chiều dài 4.648 mm, rộng 1.915 mm và cao 1.622mm. Trục cơ sở dài 2.810 mm. Bộ vành hợp kim 21 inch. Phần đầu xe toát lên vẻ năng động đặc trưng của BMW. Những đặc điểm cổ điển thuộc thương hiệu này như lưới tản nhiệt kép và đèn pha đôi giúp nhận dạng dễ dàng. Ngoài ra, chiếc concept còn kết hợp thiết kế mang tính biểu tượng với sự chú tâm tới từng tiểu tiết và chiều sâu 3D. Cách đây 3 năm, hãng xe Đức khiến những ai quan tâm cảm thấy háo hức về thông tin một mẫu xe mới sẽ ra đời với kích thước nhỏ hơn X6 nhưng thiết kế tổng thể vẫn giữ nguyên. Đến tháng 9/2011, trả lời tạp chí Sắp tới, BMW sẽ sản xuất X4 tại nhà máy ở Spartanburg (South Carolina, Mỹ) và dự kiến bán ra trong năm 2014. Mỹ Anh