Porsche Panamera 2014 giá từ 78.000 USD Phiên bản nâng cấp của Panamera có thêm bản plug-in hybrid, bản trục cơ sở dài và động cơ 3 lít V6 biturbo mới.Ngoài những khác biệt nhẹ nhàng về thiết kế, thay đổi lớn nhất của Panamera 2014 là sự xuất hiện của phiên bản S E-Hybrid plug-in công suất 410 mã lực, hai phiên bản Executive với trục cơ sở kéo dài và sự ra mắt của động cơ mới 3 lít V6 biturbo cho Panamera S và 4S. Đặc biệt, hãng xe thể thao Đức đã quyết định bỏ hộp số sàn, chỉ đưa ra hộp số ly hợp kép PDK hoặc 8 cấp tự động. Porsche Panamera 2014 sẽ được bán từ tháng 7. Porsche cho biết, Panamera mới sẽ kinh tế hơn, với khả năng tiết kiệm nhiên liệu tăng tới 56% với phiên bản S E-Hybrid. Mẫu xe plug-in hybrid sử dụng một động cơ điện công suất 94 mã lực kết hợp với một động cơ V6 công suất 316 mã lực. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình của Panamera S E-Hybrid là 3,1 lít/100 km. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h là 5,5 giây và tốc độ tối đa 270 km/h. Nếu chỉ sử dụng động cơ điện, xe có thể vượt qua quãng đường 36 km và đạt tốc độ 135 km/h. Porsche Panamera hiện hành. Trong khi đó, các phiên bản Executive lại là sự khởi đầu mới với Panamera, với trục cơ sở dài hơn 150 mm so với bản tiêu chuẩn, tạo thêm không gian cho hàng ghế sau. Panamera Executive có bản Turbo và 4S. Sự xuất hiện của động cơ mới 3 lít V6 biturbo sẽ thay thế cho động cơ 4,8 lít V8 hiện hành. Động cơ có công suất 414 mã lực và mô-men xoắn 520 Nm, cao hơn 20 mã lực và 20 Nm so với động cơ V8. Phần lớn các phiên bản Panamera mới đều sử dụng hộp số 7 cấp PDK, còn hộp số 8 cấp Tiptronic S có trên Panamera Diesel và Panamera S E-Hybrid. Những thay đổi về thiết kế gồm đèn pha hình dạng mới, ba-đờ-sốc với hốc gió lớn hơn, đèn xi-nhan khác kiểu, đèn hậu LED mới, cửa sau thiết kế lại và vị trí mới cho biển số. Panamera 2014 còn có tùy chọn đèn pha LED. Porsche Panamera 2014 sẽ ra mắt thế giới tại triển lãm Auto China diễn ra tại thành phố Thượng Hải từ ngày 21/4 và được bán ra tại châu Âu từ tháng 7 và đến Mỹ vào cuối năm. Tại Mỹ, Panamera bản tiêu chuẩn có giá bán 78.100 USD và cao nhất là bản Turbo Executive giá 161.100 USD. Nằm ở giữa là E-Hybrid 99.000 USD, còn GTS và Turbo lần lượt là 113.400 và 141.300 USD. Mỹ Anh