Ảnh đẹp siêu xe thế giới trong tuần "Quái thú" Lamborghini Reventon Roadster màu xám nằm bên một con đường yên bình ven biển ở Marbella, Tây Ban Nha.Lamborghini Aventador màu vàng trên một con phố ở Hamburg, Đức. Bugatti Veyron độ màu cam điểm đen của hãng độ JD Customs (Hà Lan). McLaren MP4-12C với biển số đặc biệt trên đường phố Nürburg, Đức. Porsche Carrera GT tại Mỹ. Lamborghini Aventador với biển số đặc biệt tại con phố mua sắm bậc nhất ở Beverly Hills (Mỹ). Audi R8 GT Spyder với màu xanh khá đặc biệt và phông nền thiên nhiên tuyệt đẹp ở Hà Lan. Bộ đôi Ferrari 599 GTO và Ferrari F50 tại Miami, Mỹ. Lamborghini Reventon Roadster ở thành phố Marbella, Tây Ban Nha. Mỹ Anh