Xế lạ Suzuki TU250X 2013 đầu tiên về Việt Nam Chiếc classic bike 250 phân khối của Suzuki có thiết kế nam tính cùng động cơ mạnh mẽ, khá phù hợp cho những người mới bắt đầu chơi môtô.Mẫu classic bike giành giải TU250X 2013 đầu tiên tại Hà Nội. Suzuki TU250X là món quà cho những người chơi luôn hoài niệm về các mẫu xe classic thân thiện, chất lượng trong quá khứ. Bộ khung hình thoi bằng thép, bình xăng 12 lít đầy đặn, lốc máy để hở khỏe khoắn, yên xe hai phần tách rời, tay lái cao, góc lái rộng, vành căm là những yếu tố đặc chất cổ điển trên TU250X. Màu sơn mới khiến TU250X 2013 nổi bật chứ không chìm như màu đen-xám của phiên bản trước đó. Tổng chiều dài 2.070 mm, chiều dài cơ sở 1.375 mm, rộng 750 mm, chiều cao yên 770 mm, khoảng cách gầm 165 mm, tổng trọng lượng 148 kg. Mặt trước nổi bật với đèn pha lớn chính giữa, đèn xi-nhan nhô ra hai bên cùng cặp gương chiếu hậu hình chữ nhật mạ crôm. Bộ đèn phía sau cũng có thiết kế tương tự, tuy nhiên việc gắn xi-nhan ở chính giữa khung yên sau hơi vướng víu cho người ngồi vị trí đó. Nét khỏe khoắn đặc trưng dòng classic bike. TU250X sử dụng lốp 90/90 cho bánh trước và 110/90 với bánh sau. Phanh đĩa tích hợp trên bánh trước, còn bánh sau vẫn là phanh đùm. Giảm xóc trước dạng telescopic và giảm xóc sau dạng twinshock truyền thống. Chiếc classic bike sở hữu động cơ 4 thì SOHC 249 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng không khí, côn tay cùng hộp số 5 cấp. Hệ thống đánh lửa CDI đồng thời tối đa tốc độ vận hành. Bộ lọc khí xả cùng hệ thống phản hồi oxi cho lượng khí thải sạch hơn ra môi trường. Động cơ 249 phân khối giúp TU250X vận hành mượt mà êm ái trên đường trường với dải tốc độ trung bình 60-80 km/h, tiêu tốn nhiên liệu khoảng 2,9 lít/100 km. Chiếc TU250X 2013 đầu tiên nhập về Việt Nam bởi showroom môtô Đức Quảng Ngãi với mức giá tham khảo tại Mỹ là 4.400 USD. >> Ảnh chi tiết Suzuki TU250X Bài và ảnh: