Xe tải trổ tài 'đánh võng' Mất tập trung và không kịp đạp phanh khi gặp đám đông người và xe đứng giữa đường, tài xế xe tải vẫn giữ nguyên tốc độ và trổ tài "lái lụa" vòng qua mọi thứ.Tài xế xe tải mất tập trung và không kịp đạp phanh khi gặp hiện trường tai nạn trên quốc lộ, với một loạt xe và người đứng giữa đường. Nhưng dù hoàn cảnh đặc biệt nguy hiểm, tài xế này đã điều khiển chiếc xe lọt qua "bãi chiến trường" mà không va chạm với bất cứ ai hay cái gì. Chim bay quật ngã người đi môtô Ở nước ngoài, khi đi trên những con đường ngoài thành phố, nhất là những nơi có rừng hoặc đồng cỏ hai bên, người đi xe thường được cảnh báo về sự xuất hiện bất ngờ của hươu, nai hoặc những con thú tương tự. Nhưng trong video này, kẻ gây tai nạn khá đặc biệt. Toyota Highlander hai lần tông vào nhà Chiếc xe từ từ táp vào lề và vòng lên hè, rồi bất thần tông thẳng vào ngôi nhà. Dường như tài xế đã nhầm chân ga và chân phanh. Sau đó, xe lùi rất nhanh xuống đường rồi lại lao thẳng về vị trí cũ. Cuối cùng là một cú lùi và drift khá thô bạo. Mọi việc được camera an ninh của ngôi nhà ghi lại. Khi 4 bánh không chịu thua 2 bánh Đoàn xe môtô dàn hàng ngang và chiếm hết lòng đường. Nữ tài xế của chiếc Volvo quyết định chọn phương pháp mạo hiểm khi đi hẳn sang lề đường phải, tăng tốc và vượt. Nhưng chạy tốc độ cao trên đường gồ ghề khiến Volvo mất lái, cắt ngang đoàn môtô và lao sang phần bãi cỏ giữa đường. May mắn không có va chạm. Môtô tự ngã giữa đường Dường như lớp đất bám trên mặt đường là nguyên nhân khiến chiếc môtô tự ngã khi đang chuẩn bị vượt xe tải. Mỹ Anh