Chàng trai 8X Việt biến Honda 67 thành Dream Cafe Racer Mẫu xe được anh Trần Lê Duy Công dựng lên từ bộ khung chiếc Honda 67 vốn là chiếc xe lập nghiệp của gia đình.Chơi xe được 8 năm, từng độ nhiều dòng từ Yamaha Nouvo, Honda AirBlade, đến Yamaha Exciter, Duy Công nhiều lần trăn trở về Honda 67 vốn là chiếc xe lập nghiệp của gia đình thủa hàn vi. "Chiếc Honda 67 bố mua năm 1985, đó cũng là thời điểm mẹ mang bầu tôi. Hồi ấy, gia đình tôi mới mở cửa hàng inox, chiếc xe là phương tiện duy nhất chuyển chở vật liệu từ thành phố về cửa hàng, rồi lại chở sản phẩm đi tiêu thụ", Duy Công chia sẻ. Honda 67 độ hóa thân thành Dream Cafe Racer. Chiếc xe gắn với cả tuổi thơ, nên khi độ lại Duy Công dồn hết công sức, tiền với ý niệm tạo ra chiếc 67 lạ mắt, nhưng vẫn có cái nét 67. Vì thế riêng phần khung giữ nguyên bản, hầu hết các chi tiết còn lại đều là linh kiện cao cấp, nhập ngoại. Động cơ Pister 160 phân khối. Đầu đen hiệu Để giữ bộ khung 67 nguyên bản, Duy Công tỉ mẩn đo đạc các kích thước gá đặt động cơ, rồi mày mò tìm động cơ có thông số phù hợp. Không thể trực tiếp mua hàng, anh nhờ người em sống tại Mỹ mua, sau đó chuyển về. Chảng ba gắn phuộc trước cũng được gia công bằng máy CNC hợp với khung. Bởi hầu hết linh kiện đều mới nên quá trình lắp ráp khá dễ dàng. Duy Công cho biết, nếu đủ linh kiện thì có lẽ chỉ làm trong 1 tháng, nhưng vì đặt mua từ nước ngoài, quá nhiều bước vận chuyển trung gian nên thời gian kéo dài thêm, tính từ khi bắt đầu đến giờ mất khoảng 1 năm. Chi tiết Honda 67 độ phong cách Dream Cafe Racer Thế Hoàng