Chiều cao yên xe máy được đo như thế nào? Chiều cao yên ảnh hưởng tới khả năng chống chân giữ xe cân bằng bởi thế hầu như mọi nhà sản xuất xe máy đều đưa thông số này vào catalogue.Chiều cao yên được hiểu là độ cao từ yên xuống mặt đất, đo khi xe ở tư thế đứng thẳng, hai bánh chạm đất không sử dụng. Nhưng yên xe có hình dạng khác nhau, thậm chí còn dốc ngược về phía sau. Vậy đâu là điểm để tính chiều cao yên? Bởi nếu không có quy ước thì chỉ cần thay đổi cách đo, thông số này có thể chênh hàng chục cm. Thông thường, điểm tính chiều cao yên được xác định bằng cách lấy điểm chính giữa đường chỉ khâu phía trước, rồi dịch vào 20 cm. Sau đó lấy khoảng cách từ điểm đó tới mặt đất. Một cách tương đối thì điểm tính chiều cao nằm giữa mông người lái. Yên có hình dạng, kích thước và chiều cao khác nhau bởi mỗi dòng xe đều đi theo những tiêu chí khác nhau. Như một kết quả trực tiếp của sự thay đổi công nghệ và phong cách, hình dạng khác nhau của yên ảnh hưởng tới khả năng tiếp đất của chân. Cruiser là dòng môtô có yên thấp. Cruiser Sportbike có yên cao hơn, bởi nó cần tạo khoảng trống để xe có thể nghiêng khi cua. Loại động cơ nhiều xi-lanh đặt ngang khá phổ biến ở dòng xe này bởi khả năng đóng gói khít nhưng đổi lại cũng yên cao. Offroad, dual purpose, và supermotorbike thường đòi hỏi hệ thống treo hoạt động trong biên độ rộng đảm bảo khả năng vận hành trong địa hình gồ ghề. Khoảng trống giữa bánh và khung lớn cũng đẩy yên lên cao Người điều hiển xe offroad liên tục phải dử dụng chân để giữ đứng xe. Bên cạnh độ cao, chiều rộng yên cũng ảnh hưởng tới khả năng chống chân. Offroad bike có yên hẹp điều này giúp chân cơ động, quá trình tiếp đất dễ dàng. Trong khi đó các mẫu sportbike thường xuất hiện với yên rộng bởi người lái sẽ ngồi lên toàn bộ bề ngang yên, động cơ nhiều xi-lanh nên việc dùng yên rộng là bắt buộc. Yên rộng thường gây khó khăn cho việc chống chân, nhưng ngược lại chân choãi rộng nên xe giữ chắc chắn hơn. Vị trí của yên như thế nào thì quá cao? Câu trả lời chính là trải nghiệm của bạn. Cảm giác giữ xe an toàn khi hai chân chống chắc chắn trên mặt đất. Để xem một chiếc xe liệu có phù hợp thì cách tốt nhất là ngồi thử. Bạn cũng sẽ dễ dàng nhận thấy trọng lượng ảnh hưởng lớn đến việc giữ xe ở tư thế thẳng đứng. Xe nhẹ có thể chỉ cần dùng đến các ngón chân. Nhưng nếu xe nặng, sẽ cần tới cả bàn chân. Ngoài việc ngồi thử cũng nên chú ý đến tầm với khi dừng và đỗ xe trên địa hình không bằng phẳng. Thế Hoàng