Phí trước bạ giảm, xe cũ biển tỉnh tràn về Hà Nội Các nhà buôn ôtô cũ ở Hà Nội chuộng nhập xe biển tỉnh, công ty khi phí trước bạ giảm từ hôm nay.Ông Nguyễn Văn Đỏ, một trong những "trùm" buôn xe lớn ở khu vực Long Biên, Hà Nội cho biết ngay sau khi có tin chính thức giảm phí trước bạ từ 1/4, ông đã tung "quân" đi khắp các tỉnh quanh Hà Nội để lùng ôtô cũ. Xe "công ty", tức đăng ký dưới tên doanh nghiệp, cũng vào tầm ngắm. Trong số trên dưới 100 chiếc mà loạt cửa hàng của ông đang bày bán, gần một phần ba mang biển tỉnh hoặc của công ty. Tổng Giám đốc một công ty chuyên kinh doanh xe cũ khác, ông Hà Minh Tuấn cho hay không cần chờ đến 1/4, ngay sau khi có Nghị quyết 02 về việc giảm phí trước bạ, doanh nghiệp này đã bắt tay vào việc săn biển tỉnh. "Với việc phí giảm về 2%, nguồn hàng đã mở ra đáng kể. Bây giờ xe tỉnh cũng có thể tiêu thụ dễ dàng ở Hà Nội nên chúng tôi tăng cường nhập về", ông Tuấn cho hay. Các nhà kinh doanh tấp nập tỏa đi các tỉnh để săn xe cũ mang về Hà Nội bán sau khi chi phí sang tên về còn 2%. Ảnh: AQ Trước đây, ôtô biển tỉnh không được lòng khách Hà Nội vì người mua bắt buộc sang tên đổi chủ. Thay vào đó, họ chuộng mua xe cùng thành phố vì có thể "trốn" việc sang tên, bằng cách ký hợp đồng ủy quyền công chứng và đi dưới tên người khác. Kể cả khi muốn sang tên, thì xe cùng khu vực Hà Nội cũng nhẹ hơn ở chi phí đổi biển, chỉ mất 150.000 đồng thay vì mất 20 triệu đồng nếu chuyển từ tỉnh lên. Còn hiện nay, phí trước bạ đối với ôtô cũ chỉ còn 2% thì chi phí để biến một chiếc xe biển tỉnh thành biển Hà Nội nhẹ đi rất nhiều. Về phía các nhà kinh doanh, lý do họ quay ra chuộng nhập xe biển tỉnh vì nguồn cung này đang dồi dào, dễ kiếm. Ngoài ra, giá thu mua ôtô cũ từ tỉnh cũng mềm hơn nhiều so với ở Hà Nội. Xe đăng ký dưới tên công ty cũng thường rẻ hơn cá nhân. Xem ảnh xe cũ tràn về Hà Nội Quanh "thiên đường" ôtô cũ của Hà Nội là phố Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên, xe biển tỉnh như Hải Dương, Hưng Yên, Bắc Ninh đang xuất hiện ngày một nhiều. Nhân viên của công ty Tiến Đạt cho biết tại hai showroom, doanh nghiệp đang có 30 xe và chủ yếu là xe biển tỉnh. Tại đây, không hiếm những chiếc trên dưới một tỷ đồng mang biển 89 hay 35. Giá sang tên của một chiếc xe tỉnh sẽ nhẹ đi đáng kể sau khi có quyết định giảm phí trước bạ. Ví dụ, một chiếc Toyota Rav4 cũ đang được bày bán tại đây với giá 1,4 tỷ đồng. Nếu phí 12% như trước đây thì chủ xe phải tốn trên 100 triệu đồng (với xe sử dụng từ 1 đến 3 năm, giá trị để tính trước bạ tương đương 70% mua mới), cộng thêm 20 triệu đồng tiền biển. Nay phí trước bạ giảm về 2%, khách hàng chỉ mất 40 triệu đồng cả biển số lẫn phí sang tên. Khách hàng đi xem xe cũ sau khi lệ phí trước bạ đối với xe dưới 10 chỗ ngồi đăng ký từ lần 2 trở đi giảm từ 12 về 2% ở Hà Nội. Ảnh: AQ Dự đoán về thị trường xe cũ sau quyết định giảm phí từ hôm nay, hầu hết các nhà buôn chung nhận định giá có thể sẽ nhích nhẹ. "Người có ngân sách hạn hẹp sẽ nghĩ ngay đến mua xe cũ, thay vì mua mới sau quyết định này. Nhu cầu tăng dẫn đến tình trạng khan hàng, tăng giá", đại diện bán hàng tại một salon lớn trên đường Nguyễn Văn Cừ, Long Biên nói. Dù vậy, thị trường cũng sẽ không thể sôi động như những năm trước. "Khách hàng bây giờ hết tiền, mấy ai đủ khả năng mua xe", ông Nguyễn Văn Đỏ nói. Tại doanh nghiệp của ông, lượng ôtô bán được năm vừa rồi giảm đến 50% so với thời kỳ sôi động những năm trước đó. Hay như tại doanh nghiệp Tiến Đạt, cả tháng 3 vừa rồi chỉ bán được 20 chiếc, chưa bằng một nửa so với thời mỗi tháng đều đều 50 đến 70 xe trước đây. Còn ông Hà Minh Tuấn cho hay sau Tết, sức mua trên thị trường chậm hơn so với trước Tết. Hiện nay, khách mua ôtô cũ chuộng nhất những chiếc từ 300 đến 500 triệu đồng. Xe trên 700 triệu đồng bán chậm hơn hẳn, ông Nguyễn Văn Đỏ cho hay. Còn đại diện của doanh nghiệp Tiến Đạt tiết lộ, bây giờ khách nhiều tiền, ham mua phân khúc giá cao lại phần nhiều là các đại gia ở tỉnh. Tuy nhiên, đa phần các ông chủ chuyên kinh doanh xe cũ vẫn tỏ ra lạc quan về triển vọng trong dài hạn. Trong khi ôtô mới đang chật vật tìm cách kích cầu, thì thị trường xe cũ vẫn "sống khỏe". "Nghề buôn xe cũ mạo hiểm ở chỗ phải có kinh nghiệm thẩm định. Tuy nhiên nếu làm tốt khâu này, lợi nhuận có thể cao hơn nhiều so với bán đồ mới", ông chủ một showroom ở Hà Nội nhận xét. Tại Việt Nam, nhu cầu mua ôtô lần đầu vẫn đang ở mức cao. Với chiếc đầu tiên, nhiều người chọn mua xe cũ với tiêu chí an toàn, tiết kiệm. Do đó, thị trường xe cũ vẫn còn nhiều cơ hội cho các nhà kinh doanh, ông Hà Minh Tuấn nhận định. Thanh Bình