Can-Am Spyder RS-S - 'gã khổng lồ' trên phố Việt Nam Mẫu môtô ba bánh sở hữu hệ thống giảm xóc thể thao, hệ thống chống rung, lật và khả năng tăng tốc ấn tượng với khối động cơ 106 mã lực.Can-Am Spyder RS-S tăng tốc trên đường phố Sài Gòn. Xuất xứ từ Canada, Spyder RS-S tạo nên sự choáng ngợp cho những ai lần đầu nhìn thấy. Từ bánh phía trước với mâm chấu kép hình chữ V màu sáng tương phản trên phần khung viền sử dụng nhiều kết cấu bằng nhôm được sơn đen và carbon đen. Hai bánh trước kích thước 165/65 với bộ vành kích thước 14 inch, cản trước hạ thấp, hai hốc gió lớn hai bên khiến chiều rộng phần đầu lên tới 1.506 mm, gần bằng kích thươc của ôtô cỡ nhỏ. Hệ thống treo hình chữ A hai bánh trước tích hợp công nghệ chống rung, lật và dù đồ sộ nhưng xe lại rất lái rất nhẹ. Thắng đĩa cho cả hai bánh trước và sau với hệ thống chống bó cứng phanh ABS tiêu chuẩn. Hệ thống ổn định (VSS) là thành quả Can-An phối hợp cùng Bosch với các chức năng chống bó cứng phanh, kiểm soát độ bám đường. Can-Am Spyder RSS 2011 có chiều cao yên 737 mm, khá thoải mái cho người có tầm vóc từ 1,7 m trở lên cầm lái. Phần đuôi thon gọn như một chiếc môtô phân khối lớn. Bánh sau có kích thước 225/50 R15 hỗ trợ Can-Am bám đường tốt hơn, đặc biệt khi xe vào cua. Động cơ V-Twin 998 phân khối làm mát bằng dung dịch có công suất 106 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 104,3 Nm tại 6.250 vòng/phút. Hộp số 5 cấp với ambraya rời (côn tay) và có trang bị số lùi. Mở khóa và bấm nút đề, âm thanh từ khối động cơ Rotax 998 phân khối kết hợp với ống xả "độ" tạo sự phấn khích đặc biệt. Spyder RS-S tăng tốc khá ấn tượng, hệ thống ổn định tạo cảm giác lái thú vị bởi khi lên 60 km/h, hai bánh trước đặt trên hai hệ thống treo độc lập nên không giống như sự lo ngại lúc đầu, xe rất linh hoạt, cân bằng và ổn định. Vào những góc cua ở tốc độ 50 km/h, xe vẫn chắc chắn và an toàn. Mẫu xe thể thao Spyder RSS với khả năng cân bằng tốt. Điểm hạn chế của Spyder RS-S chính là hơi nóng từ phần ống xả bên phải khiến cho chân của hành khách phía sau không thoải mái. Kính chắn gió thấp nên không có nhiều hữu ích với người lái. Mức tiêu thụ nhiên liệu của RS-S vào khoảng 9,2 lít/100 km tương đương với ôtô có động cơ 2.0 . Khoang chứa đồ phía trước với sức chứa 44 lít cho một không gian thoải mái để có thể chứa những dụng cụ và đồ đạc cần thiết. Can-Am Spyder RS-S là dòng xe đại diện cho những tay lái có niềm đam mê thể thao, thích thú những chuyến đi xa và thích chinh phục những con đường rộng lớn khắp đất nước. Từ hiệu suất hoạt động, kết cấu 3 bánh, đến thiết kế tiên tiến và phong cách thể thao, cầm lái Spyder RS-S trên những cung đường dài luôn là ước mơ của những người đam mê tốc độ. Đức Quang - Vũ Khanh