Dàn người mẫu tại triển lãm ôtô lớn nhất Đông Nam Á Những người mẫu cạnh xe luôn là một "gia vị" không thể thiếu tại Bangkok Motor Show.Bangkok Motor Show là triển lãm xe có quy mô lớn nhất Đông Nam Á, theo đánh giá của giới truyền thông khu vực và Ban tổ chức cũng tự công bố. Năm nay, triển lãm có sự góp mặt của 30 thương hiệu ôtô và 15 thương hiệu xe máy như Audi, Bentley, BMW, Lexus, Mercedes, Toyota. Người mẫu của gian hàng Porsche. Đây là lần 39 triển lãm được tổ chức tại cung triển lãm Impact của Thái Lan. Trong 38 lần tổ chức trước đây, tổng số khách tham quan từ năm 1979 đến 2017 đạt 52,6 triệu người. Không chỉ ôtô, triển lãm còn có sự tham gia của các hãng xe máy. Người đẹp cạnh chiếc sedan hạng sang Maserati Ghibli, nằm cùng phân khúc với những BMW serie 5 hay Mercedes E-class. Gian hàng của Mazda mang tới đội xe màu đỏ, hãng năm nay không có sản phẩm mới nào nổi bật. Hai người mẫu của Mercedes sử dụng trang phục cùng tông trắng với thân xe. Người mẫu Ford bên cạnh chiếc Ranger Raptor, biến thể hiệu suất cao của mẫu bán tải dành cho thị trường Đông Nam Á. Ngoài sự góp mặt của các hãng ô tô, xe máy, Bangkok Motor Show 2018 còn có sự tham gia của nhiều thương hiệu phụ kiện, đồ chơi xe và các hãng độ khác. Triển lãm diễn ra từ ngày 28/3 đến 8/4, với chủ đề “Revolution in motion”.