Porsche Macan lộ diện Những hình ảnh ít che chắn về mẫu crossover đàn em của Cayenne vừa bị bắt gặp đang thử nghiệm trên đường ở Đức.Sau những thành công của phân khúc crossover sang trọng với ba thế hệ Cayenne, Porsche Macan lộ diện trên đường thử. Với phong cách thiết kế đúng chất Porsche thì Macan thực ra là "mini-Cayenne". Chưa có hình ảnh chính thức và đầy đủ nên mọi kết luận vẫn là quá sớm nhưng khác biệt có thể thấy chỉ là Macan nhỏ hơn và có thêm vài nét góc cạnh hơn ở cửa sổ sau. Bên trong, vẫn là những không gian quen thuộc tương tự phiên bản mới của Cayenne. Bố trí bảng điều khiển chi tiết, tích hợp nhiều chức năng, màn hình lớn ở bệ trung tâm, giao diện điều khiển hai bên cắt chéo mạ chrome. Các lỗ thông hơi chồng lên nhau và nút điều khiển trung tâm thấp hơn. Phần khung sườn sẽ chia sẻ từ thiết kế MQB của tập đoàn Volkswagen sử dụng dưới nhiều hình thức khác nhau trên một số mẫu xe nhỏ gọn như VW Golf Mk7 mới, Skoda Octavia Mk3 và Audi A3 hatchback/sedan. Porsche cho biết các kỹ sư của hãng sẽ thay đổi đôi chút để đảm bảo khả năng xử lý thể thao trên Macan. Porsche chưa công bố nhiều chi tiết, nhưng theo một số nguồn tin thì Macan sẽ được bán ra vào cuối năm nay hoặc đầu năm 2014 (tùy theo thị trường) với một lựa chọn động cơ hút khí tự nhiên, một tăng áp V6 và một tăng áp diesel, dung tích 2 lít bốn xi-lanh. >> Thêm hình ảnh Porsche Macan Bảo Khánh