Geely Emgrand EC8 – phiên bản mới mang công nghệ Volvo Kylin-GX688 chính thức giới thiệu phiên bản mới thuộc dòng sản phẩm EC8 được sản xuất trên dây chuyền công nghệ của thương hiệu Volvo.Theo Geely, năm 2011, EC8 là một trong 6 mẫu xe trên thế giới đạt tiêu chuẩn châu Âu Euro-NCAP 4 (E-NCAP) về chất lượng và độ an toàn. Sau thương vụ mua bán nôi tiếng với tập đoàn Ford, Volvo chính thức thuộc về công ty Geely - nhà sản xuất ôtô nội địa hàng đầu Trung Quốc. Ngày 9/3/2012, Volvo chính thức chuyển giao công nghệ và dây chuyền sản xuất cho hãng xe Geely. EC8 phiên bản mới là một trong những sản phẩm được áp dụng công nghệ sản xuất tiên tiến của Volvo. Có thể dễ dàng nhận thấy logo của thương hiệu Volvo trên cản sau của phiên bản mới lần này. Thỏa thuận giữa Geely và Volvo. EC8 có kích thước cùng phân khúc với Toyota Camry, Ford Mondeo và Honda Accord. Chiếc xe dài 4.905 mm, rộng 1.830mm và cao 1.495 mm. Điểm nhấn của xe nằm ở lưới tản nhiệt đơn khối, viền bo cỡ lớn và ba nan ngang. Tất cả đều được mạ bằng crom. Logo Emgrand tạo điểm nhấn ở chính giữa. Đèn pha ứng dụng công nghệ LED chiếc sáng ban ngày. Geely cũng không quên trang bị cho Emgrand EC8 đèn pha xenon. Quan sát từ phía sau, cụm đèn hậu lấy ý tưởng từ cánh chim biển, được trang bị cụm đèn LED bao quanh nổi bật, tăng vẻ sang trọng và cao cấp cho xe. Xe trang bị la-zăng hợp kim 17 inch, thiết kế đa chấu, cửa trời chỉnh điện, gương chống chói cũng là tính năng cao cấp của EC8. Geely EC8 phiên bản mới tại Việt Nam. Với kích thước lớn, EC8 đủ rộng để làm hài lòng khách hàng ở cả hai hàng ghế. Cụm điều khiển chính giữa có thiết kế đầy đặn, màn hình đơn sắc cho hệ thống âm thanh CD 4 loa, phía dưới là màn hình hiển thị hệ thống điều hòa. Màn hình 7 inch tích hợp camera 4 phía tạo tầm nhìn bao quát nhất. EC8 sử dụng động cơ 2 lít I4 của Mitsubishi, công suất 134 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 180 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Hệ số tự động 4 cấp, cho tốc độ tối đa 174 km/h. Xe sử dụng trung bình 9,8 lít cho 100km. Xe chạy khá êm, kể cả khi qua các bề mặt đường xấu. Ngoài ra, EC8 còn được trang bị hệ thống phanh đĩa 4 bánh của hãng Bosh, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh EBD, hệ thống chống trơn trượt EPS, hệ thống theo dõi áp suất lốp, cảm ứng lùi và 10 túi khí cùng nhiều tùy chọn khác khiến bạn hoàn toàn yên tâm khi đi xe. Xe cùng phân khúc với Toyota Camry. Với mức giá thành hợp lý hơn cả so với các xe cùng phân khúc, EC8 mang đến cho người dùng trải nghiệm hoàn hảo về một chiếc Sedan cỡ lớn mang phong cách của những chiếc xe hơi thời thượng hạng C của châu Âu tích hợp giải trí đa phương tiện. Hiện nay, sản phẩm này được bán tại tất cả các showroom của Kylin GX 668 trên toàn quốc. Kylin-GX668 sẽ bảo hành chính hãng 3 năm (hoặc 100.000 km) cho sản phẩm và cung cấp tất cả các phụ tùng chính hãng Geely tại Việt Nam. Tới đây Kylin-GX668 mở rộng đại lý tại thành phố Nha Trang . Tất cả sản phẩm của Geely sẽ được trưng bày tại showroom số 101 đường 23/10-Nha Trang. Lễ khai trương được tổ chức vào ngày 8/4, những khách hàng đầu tiên mua sản phẩm sẽ được trao tặng một phần quà là một xe máy Honda. Ngân Thu