Phụ kiện high-tech trên môtô Công nghệ hiện đại có thể giúp dân phượt không lo bị lạc hay hoàn toàn mất liên lạc với thế giới bên ngoài nhờ những thiết bị siêu gọn nhẹ nhưng đầy hữu ích.Gamin Zumo 220 - thiết bị GPS Ảnh: Không ít người nghĩ rằng đi lạc là một phần của những chuyến phiêu lưu. Với người khác, mất phương hướng lại là chuyện gây ức chế. Garmin Zumo 220 là một trong số những thiết bị định vị toàn cầu và được bán với giá 400 USD, với màn hình cảm ứng màu 3,5 inch, cho phép người sử dụng vẫn có thể điều khiển nếu đi găng tay, kết nối Bluetooth, nhắc nhở bằng giọng nói... Spot Connect Ảnh: Điện thoại thông minh có thể làm mọi thứ, nhưng ở những vùng xa xôi hoang vắng với sóng di động yếu thì khác. Khi đó, những thiết bị như Spot Satellite Messengers trở thành "người cứu hộ" cho những ai rơi vào hoàn cảnh tương tự. Thiết bị có giá bán 170 USD sử dụng công nghệ Bluetooth không dây để biến điện thoại thông minh thành chiếc máy phát vệ tinh, cho phép người dùng gửi tin nhắn, thư điện tử, hoặc gửi tọa độ GPS tới các máy thông tin liên lạc khẩn cấp. RidersEye Tracking Ảnh: Để tìm vị trí chiếc xe có RidersEye của hãng Enfotrace (Mỹ) với giá 396 USD. Nhỏ và gọn, thiết bị an ninh dựa trên GPS này có thể lắp ở một vị trí kín đáo trên xe và có chức năng chống ẩm, nóng và rung. Và từ bất cứ máy tính, điện thoại thông minh hay máy tính bảng nào có kết nối Internet, chủ xe đều có thể truy ra vị trí "xế yêu". Camera GoPro HD Hero Ảnh: Với phong trào đăng video ghi được trên đườn lên Youtube hay nhu cầu xem lại hành trình trên những chiếc tivi màn hình phẳng cỡ lớn, các loại camera hành trình ngày càng đắt khách. Camera GoPro với giá bán 240 USD vừa có thể quay video vừa chụp ảnh với độ phân giải cao. Camera sử dụng pin sạc và bộ đồ chống nước, chống va đập, đế gắn. Điều khiển cửa garage Flash2Pass Ảnh: Thế giới hiện đại tràn ngập các loại điều khiển từ xa, từ điều khiển tivi, đầu DVD, hệ thống âm thanh... Flash2Pass giá 80 USD giúp bạn không phải rời khỏi xe mà chỉ cần bấm để mở cửa garage tự động. Thiết bị gồm bộ chuyển đổi, nhận tín hiệu, phần mềm cài đặt. Điều khiển iPod Scosche Ảnh: Thiết bị này dành cho những người thích nghe nhạc trên đường đi và sử dụng hệ thống điều khiển RF không dây và kết nối với bất cứ chiếc iPod nào với một dây dẫn. Scosche iPod (giá 79 USD) cho phép lái xe điều khiển iPod từ khoảng cách 30 m trở lại. Thiết bị gọn nhẹ có thể gắn trên tay lái và có chống nước. Mỹ Anh