MV Agusta nâng cấp ABS trên F4 đời mới Phiên bản MV Agusta F4 2013 trang bị thêm hệ thống chống bó cứng phanh ABS với chống trượt cho bánh sau.MV Agusta F4 mới sẽ được nâng cấp hệ thống chống bó cứng phanh giúp chiếc xe anh toàn hơn. Hãng Bosch - nhà nghiên cứu và sản xuất thiết bị an toàn cho ngành công nghiệp ôtô xe máy hỗ trợ hãng xe Italy nâng cấp hệ thống chống bó cứng phanh, áp dụng trên phiên bản siêu xe F4 mới. Hệ thống cảm biến áp suất trên các piston thủy lực tác động lên đĩa phanh trên bánh trước và hỗ trợ cho quá trình kiểm soát độ bám đường. Ở tốc độ cao, khi lực phanh tác động, hệ thống giúp xe giảm tốc an toàn mà bánh sau không bị trượt. MV Agusta F4 ABS có 2 chế độ, chế độ thông thường (normal) và chế độ đua (race) và chức năng ABS có thể ngắt do người sử dụng bởi một công tắc trên tay lái. Sức mạnh MV Agusta F4 được cung cấp bởi cỗ máy 4 thì, 4 xi-lanh dung tích 998 phân khối, làm mát bằng dung dịch, có công suất 186 mã lực tại vòng tua máy 12.900 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 114 Nm tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút. Hệ thống phun xăng điện tử. Vận tốc tối đa đạt 305km/h trên đường thử tiêu chuẩn. MV Agusta F4 2013 có mức giá khởi điểm 18.000 Euro, phiên bản cao cấp nhất, F4RR có mức giá khoảng 25.000 Euro. >> Hình ảnh MV Agusta F4 đời cũ ở Sài Gòn Hà Sâu