Hàng hiếm Honda Dream II trị giá 3 cây vàng Chiếc Honda Dream II nhập Thái Lan đời 1992 khá nguyên bản được một người chơi xe mua với giá 3 cây vàng hồi đầu năm nay.Anh Thanh, một người sưu tầm xe Sài Gòn cho biết Dream tem hồng 7 số (số máy) mới lăn bánh 250 km sau đó "trùm mền" vì chủ xe không thể sử dụng do bị khuyết tật ở chân. Anh mua lại với giá 3 cây vàng hồi giữa tháng 3. "Người vợ chú chủ xe nói năm 1992 xe có giá tương đương 3 cây vàng. Gia đình chỉ sử dụng đúng hai lần rồi cất ở nhà, nên bây giờ phải giá đó mới bán", anh Thanh chia sẻ. Hai vợ chồng người chủ cũ sửa lại nhà, không còn chỗ để nên anh mới có cơ hội sở hữu Dream II mất công săn lùng bấy lâu. Dream II tem hồng 7 số - theo cách gọi của người miền Nam cho dòng xe Honda Dream xuất hiện trong giai đoạn 1992-1993 có những điểm khác biệt so với Dream II xuất hiện sau đó. Bản thân người chủ cũ cho biết xe nhập nguyên chiếc từ Thái Lan, mỗi thùng xe chứa 2 xe và bán giá ngang ngửa nửa căn nhà lúc đó. Xe còn giữ nước sơn nguyên thuỷ, điểm khác biệt có thể nhận thấy đối với những chiếc xe đặc biệt này là niềng (vành) trước và sau và bình xăng đều có dập tháng và năm sản xuất. Chiếc Honda Dream II này dập số 0992 (tháng 9 năm 1992). Cụm thắng (phanh) trên bánh trước "mượt" hơn. Ngoài ra, ống xả nguyên bản vẫn được giữ gìn, với điểm khác biệt làm dấu thập đóng nổi trên thân. Giỏ xe, với nhãn Honda phía trước vẫn giữ nguyên lớp giấy dầu bên ngoài. Bửng trắng với tem nổi Econo Power II còn sắc nét. Yên xe với bộ xương sắt phía bên dưới chưa hề bị rỉ sét hay mục nát như trên những chiếc xe Dream sử dụng thường xuyên. Các chi tiết cao su để chân, chân chống, đầu cần chuyển số, chân thắng đều được người chủ cũ bao bọc trong lớp ống nhựa trong giữ gìn đến hiện tại. Sau khi mua anh Thanh tháo "lớp áo" các chi tiết, làm vệ sinh và vẫn dễ dàng khởi động. Động cơ êm với tiếng trầm ấm phát ra từ ống xả. Năm 1986, hãng xe Nhật Bản bắt đầu phát triển khối động cơ 100 phân khối mới cho thị trường Đông Nam Á, bao gồm Thái Lan, Malaysia và Việt Nam, nơi Honda bắt đầu nổi lên. Những điểm mới trên chiếc xe sử dụng động cơ 100 phân khối mới bao gồm giảm xóc trước giảm chấn dầu thay thế cho kiểu giò gà trên Cub trước đó. Hộp số nâng lên 4 cấp số tròn, thay cho kiểu 3 cấp. Honda Dream II sử dụng động cơ có dung tích thực 97 phân khối, công suất 8 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,1 Nm tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 4 cấp với thắng đùm (phanh tang trống) trên cả bánh trước và sau. Trọng lượng 93 kg với bình xăng đầy 3,6 lít. >> Chi tiết Honda Dream II 1992 ở Sài Gòn Đức Quang