Siêu môtô Kawasaki ZX-14R mạ vàng 24K Ngoại hình vốn khá khác biệt của chiếc sportbike được hãng độ Mỹ Roaring Toyz thêm vào những chi tiết "độc" với giá bán 29,500 USD.Ninja ZX-14 từng là mẫu sportbike nhanh nhất khi được bán ra vào năm 2006. Chiếc sportbike độ sử dụng bộ vành hiệu Performance Machine với những đường mạ bóng bẩy tương đồng với kiểu thiết kế gắp đơn bánh sau cùng nhiều phụ kiện hàng độ khác. Ninja ZX-14 từng là mẫu sportbike nhanh nhất khi được bán ra vào năm 2006. Bộ vành đặc biệt và gắp cùng phong cách.    Vàng 24K giúp chiếc sportbike càng trở nên đặc biệt.  Đầu xe được thiết kế dạng khí động học mạnh mẽ hơn giúp nó có khả năng tăng tốc tốt hơn cũng người lái có thể vận hành tốt khi chiếc xe đạt tốc độ tối đa 320 km/h. Mỹ Anh