Honda Civic chạm khắc toàn thân Mẫu sedan cỡ nhỏ mất 5.000 giờ để sở hữu ngoại hình mới gồm những hình vẽ được chạm khắc bao phủ suốt từ ba-đờ-sốc trước xuống ba-đờ-sốc sau.Chạm khắc đôi khi còn được ví với nghệ thuật của sự trầy xước khi việc cào mòn có thể tạo ra hình ảnh tinh tế không kém sơn hay vẽ. Dự án mới nhất mang chủ đề này là Honda Civic và đây được coi là chiếc xe đầu tiên trên thế giới được chạm khắc hoàn toàn thủ công, với tài năng của nghệ sĩ Shawn Lisjack. "Người mẫu" của Lisjack là chiếc Civic XV hatchback đời 1992 và dụng cụ là một chiếc máy khoan với đầu mũi khoan bằng kim cương. Người nghệ sĩ bắt đầu chạm khắc bằng tay với những thiết kế theo chủ đề Nhật Bản, logo của công ty do anh đồng sáng lập và sự sắp đặt theo phong cách tự do. Honda Civic toàn thân chạm khắc.        Mỹ Anh