Audi tài trợ di chuyển cho Suboi và Lady Leshurr trong đêm nhạc Audi Việt Nam là nhà tài trợ di chuyển chính thức trong buổi trình diễn quốc tế của rapper người Anh với cái tên đang hot của làng nhạc việt Suboi ngày 10/4.Những con người đang liên tục dấn thân, vượt ra ngoài những rào cản, cũng giống như những chiếc xe Audi sang trọng. Mệnh danh là “nữ hoàng rapper” tại Việt Nam, Suboi có cá tính rất riêng xuất phát chính từ sự tự tin, lạc quan và tinh thần dám chấp nhận thử thách, bứt phá hết mình. Trong khi đó nghệ sĩ xuất thân từ Birmingham Lady Leshurr vừa là một MC, một ca sĩ và một nhà sản xuất nhạc, đưa đến một cơn bão cho làng nhạc thế giới khi xuất hiện một cách hết sức trẻ trung và đầy cá tính. Sớm phát triển phong cách độc đáo và đưa vào âm nhạc khi chỉ vừa 6 tuổi, Lady Leshurr nhanh chóng gây thiện cảm nhờ chất giọng đặc biệt của mình trong sự kết hợp hài hòa với nhạc nền và lời ca cá tính không ngừng. Chính sự phối hợp hoàn hảo đó đã khiến đám đông ở Anh, và thậm chí cả thế giới yêu thích. Giống như những cá tính mạnh trong làng âm nhạc, ở thế giới của những chiếc xe sang, Audi là thương hiệu luôn dẫn đầu xu hướng. Và đó là lý do nhà phân phối Audi tại Việt Nam tài trợ cho buổi biểu diễn cho hai tài năng trên. Ở Audi, hệ thống âm thanh là điều tuyệt đối quan trọng trong thiết kế của một chiếc xe, cũng quan trọng như cảm giác lái. Thương hiệu “Audi” bắt nguồn từ ý nghĩa tiếng Latin là "lắng nghe". Và ngay trên thực tế, những chiếc Audi sử dụng những hệ thống âm thanh từ những thương hiệu tốt nhất như Bose và Bang&Olufsen. Những người dẫn đầu xu hướng trên khắp thế giới yêu thích sự sang trọng, những phát kiến mới và mong muốn di chuyển thật sành điệu trong phương tiện với hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian, bất kể đó là dòng SUV cỡ nhỏ Q3, Q5 hoặc chiếc Audi A6 saloon, chiếc Audi A7 thể thao, chiếc SUV tân thời Q7 hoặc chiếc limousine tiên tiến A8L Gia nhập thị trường Việt Nam từ tháng 10/2008, Audi Việt Nam không ngừng mang đến cho khách hàng những gì tốt đẹp nhất trên thế giới, từ công nghệ tiên tiến trong hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian quattro, động cơ TFSI mạnh mẽ và tiết kiệm, các trang thiết bị ở đẳng cấp sang trọng tầm cỡ quốc tế cho những cuộc hành trình thú vị "Đối với Audi, sự phối hợp với TodayTV và SNTV là sự phối hợp khá tự nhiên cho chương trình biểu diễn âm nhạc trực tiếp đầu tiên ở Việt Nam này, với sự tham gia chính của Suboi – đại diện nổi tiếng cho dòng nhạc rap ở Việt Nam và Lady Leshurr – ca sĩ người Anh với phong cách rất độc đáo" ông Laurent Genet – Tổng giám đốc Audi Việt Nam nói. Buổi biểu diễn của Suboi và Lady Leshuur đồng thời cũng nhận được sự tham gia của Anoneus Maximus – anh chàng rapper từng hợp tác và viết nhạc cho các nghệ sĩ lớn trên thế giới như các thành viên của Black Eyed Peas, KID, Ceelo Green, cũng như Trang Pháp, DJ Jin, DJ Timmy. Thu Ngân