Veyron Grand Sport Vitesse đạt kỷ lục thế giới Siêu xe đến từ Pháp đã trở thành xe mui trần nhanh nhất thế giới với tốc độ tối đa 408,84 km/h ghi nhận vào ngày 6/4, một tuần trước khi Veyron Super Sport bị tước danh hiệu xe nhanh nhất.Trước khi Veyron Super Sport bị tước danh hiệu, Bugatti kịp ghi thêm kỷ lục mới: Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse lập kỷ lục tại đường thử của Volkswagen Group ở Ehra-Lessian, Đức. Giống Veyron Super Sport từng lập kỷ lục, Veyron Grand Sport Vitesse cũng mang màu cam-đen kết hợp. Siêu xe sẽ được trưng bày tại triển lãm ôtô Thượng Hải (Trung Quốc) diễn ra từng này 21 đến 29/4. Bugatti cũng đã lên kế hoạch bán ra 8 mẫu xe thuộc phiên bản đạt kỷ lục thế giới với giá bán 2,61 triệu USD mỗi chiếc. Veyron Grand Sport Vitesse sử dụng loại động cơ dung tích 8 lít, 16 xi-lanh xếp theo kiểu chữ "W", công suất 1.200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm, tương tự như Veyron Super Sport. Để cải tiến tính năng vận hành, khung gầm của Vitesse có những thay đổi so với Super Sport. Mỹ Anh