Colorado High Country Storm 2019 giá từ 33.000 USD Mẫu bán tải phiên bản mới tô điểm thêm hình dáng, bán ra hai phiên bản một cầu và hai cầu.Chevrolet Colorado High Country Storm 2019 xuất hiện tại  Colorado phiên bản đặc biệt dùng động cơ diesel Duramax VGT 2,5 lít 4 xi-lanh, công suất 180 mã lực tại vòng tua máy 3.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 440 Nm tại 2.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp, tùy chọn dẫn động một cầu hoặc hai cầu. Colorado High Country Storm 2019 trang bị các tính năng an toàn như kiểm soát lực kéo TSC, cân bằng điện tử ESC, kiểm soát lực văng ARP, hỗ trợ đổ đèo HDC, khởi hành ngang dốc HSA, cảnh báo chệch làn LDW, cảnh báo giao thông phía trước FCA, cảnh báo áp suất lốp. Chevrolet Colorado High Country Storm 2019 giá 33.000 USD cho bản một cầu và 35.000 USD bản hai cầu. Tại Việt Nam, mẫu bán tải Mỹ đang có doanh số tăng trưởng, nhưng vẫn thua xa người đồng hương Ford Ranger.