Lamborghini Aventador gắn mác xe cảnh sát Dubai Một chiếc Aventador xuất hiện dưới dạng xe cảnh sát của Dubai với kiểu sơn đặc trưng và còi hụ.Siêu xe Lamborghini của cảnh sát Dubai. Những người thạo tin tiết lộ rằng Aventador được mua về để phục vụ việc tuần tra tốc độ cao trên những tuyến đường trong thành phố. Hiện vẫn chưa rõ chiếc xe được mua bằng cách nào, có thể là được một tài phiệt nào đó tài trợ, hoặc thậm chí là chiếc xe bị tịch thu từ một tên tội phạm. Cảnh sát Dubai tiết lộ ý định giới thiệu một loạt xe thể thao phục vụ tuần tra trên đường cao tốc. Lực lượng này được cho là sắp nhận một lô hàng Chevrolet Camaro. Tuy nhiên một vài người cho rằng đây chỉ là “diễn viên đóng thế” công khai. Giống như việc lực lượng cảnh sát này đã giới thiệu một chiếc Nissan GT-R trong màu sơn tương tự như một vài năm trước đây. >> Thêm hình ảnh siêu xe cảnh sát Dubai Lê Gia