Bộ sưu tập Shooting-brake đẹp nhất thế giới Dòng xe khá đặc biệt là phiên bản có cửa hậu của coupe 2 cửa hoặc coupe 4 cửa. Đại diện nổi tiếng thời gian gần đây là Mercedes CLS Shooting Brake."Shooting-brake" mang nhiều ý nghĩa khác nhau qua thời gian, xuất hiện từ đầu thế kỷ 19 tại Anh. Khi đó, từ này chỉ chiếc xe được sử dụng để phục vụ các buổi đi săn với trang thiết bị và đồ ăn. Hiện nay, đó lại là kiểu xe 3 cửa hoặc 5 cửa thể thao. Đơn giản hơn, Shooting-brake là sự kết hợp giữa kiểu coupe và station wagon (mui xe kéo dài ra sau). Aston Martin DB5 Shooting-Brake ra đời khi chủ sở hữu Aston Martin, David Brown thấy rằng một mẫu xe tiêu chuẩn có vẻ hơi bất hợp lý trong tình hình kinh tế hạn hẹp. Vậy là Brown có phiên bản shooting brake cho riêng mình. Nhưng rồi Aston Martin nhận ra rằng khách hàng cũng muốn có nó. Nhà thiết kế Harold Radford được giao nhiệm vụ làm ra nhiều chiếc khác. CLS Shooting Brake mang phong cách của một chiếc coupe nhưng đủ không gian rộng rãi bên trong khi các cửa sổ vẫn được thiết kế kiểu coupe còn nóc xe được kéo dài ra phía sau. Truyền thông thế giới xếp CLS Shooting Brake vào dòng wagon pha trộn với coupe 4 cửa. Jaguar XF Sportbrake với sự đa dụng của một chiếc wagon, tinh thần của xe thể thao và trình độ thủ công của xe hạng sang. Lynx Eventer dựa trên mẫu Jaguar XJS và chỉ có 68 cái được sản xuất. Vào những năm 1980, thật khó để có thể bỏ qua một chiếc Jaguar với động cơ 5,3 lít V12 và mang phong cách shooting-brake. Công chúa Anne của Hoàng gia Anh cũng sở hữu một chiếc Reliant Scimitar. Dưới dạng shooting brake, xe được sản xuất qua 4 thập kỷ và được ví như một kẻ sống sót thật sự. BMW Z3M Coupe có thể được coi như mẫu shooting-brake mini, được sản xuất từ 1998 đến 2002. Lương Dũng