Piaggio Việt Nam ra mắt Liberty động cơ 3 van Động cơ mới 3 van với hệ thống phun xăng điện tử sẽ trang bị trên cả Liberty phiên bản 125 và 150 phân khối. Cùng 3 màu sơn mới, xe có giá bán từ 57,5 triệu đồng.Piaggio Liberty sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn làm mát bằng gió với 3 van cùng hệ thống phun xăng điện tử. Ngoài ra, động cơ cũng được thiết kế lại với trục khuỷu mới, tỷ lệ đường kính xi-lanh và hành trình piston thay đổi. Những thay đổi này giống như hãng Italy làm với Vespa LX và Vespa S. Piaggio Liberty động cơ 3 van với màu đỏ mới. Piaggio cho biết không chỉ tăng hiệu suất hoạt động, động cơ với công nghệ mới giúp tăng khả năng tiêu thụ 1,8 lít/100 km tại vận tốc ổn định là 50 km/h. Thiết kế vẫn là thế mạnh của Liberty Chiếc scooter sử dụng bộ vành kích thước 15 inch với phanh đĩa 240 mm. Xe trang bị hệ thống khóa từ chống trộm với đèn báo hiển thị trên mặt đồng hồ. Chân chống an toàn và hệ thống chống khởi động nhắc người dùng gạt chân chống trước khi vận hành. So với phiên bản nhập khẩu, Liberty lắp ráp tại Việt Nam thiết kế lại cho phù hợp hơn với khách hàng Việt, như chiều cao yên thấp hơn, cốp đựng đồ lớn hơn, yên xe dài hơn hay có thêm chân chống điện an toàn. Tuy nhiên, vẫn còn một số nhược điểm như chỗ để chân cho người ngồi sau hướng nhiều về phía trước nên gây vướng víu cho người lái khi dừng xe. Thiết kế miệng bình xăng chỉ vừa đủ để đưa vòi xăng vào nên khi đổ xăng dễ bị trào dù chưa đầy do ít khoảng trống để thông khí. Với động cơ 3 van mới cùng hệ thống phun xăng điện tử và màu sơn mới, Piaggio Liberty có giá bán chi tiết như sau: Mẫu xe Giá bán lẻ gồm thuế GTGT Màu xe 57,5 cam (mới), xanh, trắng ngọc trai (mới), 71,5 cam (mới), xanh, trắng ngọc trai (mới), 58,5  Minh Thủy