Renault Twin’Z - concept 'ma thuật' kỳ ảo Mẫu concept mới nhất của hãng xe Pháp có thiết kế bắt mắt cùng những ý tưởng thú vị với sự kết hợp giữa đồ nội thất và xe hơi.Renault hợp tác với nhà thiết kế Ross Lovegrove xứ Wales cho ra đời Twin’Z Concept lấy cảm hứng từ thiên nhiên. Chiếc xe mini là mẫu thứ 5 trong bộ sưu tập 6 mẫu của hãng Renault, thiết kế theo ý niệm về các giai đoạn của đời người. Đầu tiên là concept DeZir (Tình yêu), sau đó là Captur (Khám phá), R-Space (Gia đình), Frendzy (Công việc). Đến lượt Twin’Z concept là "Chơi" cùng không gian rộng rãi, hệ thống truyền động bằng điện cùng hệ dẫn động cầu sau. Renault Twin'z concept ra mắt tại Milan Furniture Fair 2013. Lấy cảm hứng từ di sản của mẫu Renault thứ 5 và Twingo, Twin’Z được giới thiệu tại Triển lãm nội thất quốc tế Milan (từ ngày 9-14/4), nơi hàng năm tổ chức giới thiệu các mẫu thiết kế nội thất Italy. Twin’Z giống như sự kết hợp “thế giới của đồ nội thất và ôtô”. Ở phần đầu xe, Lovegrove cùng các cộng sự của ông thể hiện các đường nét tỉ mỉ trên ba-đờ-sốc, đèn LED xuyên suốt, vành xe và nội thất. Cabin là nơi gây ấn tượng lớn nhất. Thay vì bảng điều khiển trung tâm dạng truyền thống cùng các ngăn để đồ, lại là điện thoại thông minh ngay gần tay lái hiển thị dữ liệu quan trọng và một máy tính bảng trên bệ giữa 2 ghế trước với hiển thị dữ liệu bổ sung. Ghế ngồi làm từ sợi carbon và được bọc tấm dệt. Hàng ghế sau nhô ra từ thân xe. Kiểu cửa mở ngược, nội thất đơn giản. Sự kết hợp giữa hai gam màu xanh gây ấn tượng đặc biệt. Nội thất cũng sử dụng đèn LED cùng chủ đề và kết nối với ngoại thất. Bắt đầu từ lưới tản nhiệt, những dải đèn kéo dài rồi biến thành những đốm sáng kết hợp với nhau tạo thành những dải sóng mềm mại ôm lấy cả nóc xe. Ngay cả các bánh xe cũng tỏa ánh sáng xanh lá cây. Renault Twin'Z có kích thước tổng thể 3.627 mm dài, 1.705 mm rộng, 1.506 mm cao, trục cơ sở dài 2.495 mm. Trọng lượng xe 980 kg. Động cơ điện của Twin’Z có công suất 68 mã lực và mô-men xoắn 226 Nm, hệ dẫn động cầu sau, dưới sàn xe là 4 bộ pin lithium-ion lớn. Twin’Z đi được quãng đường 161 km trước khi phải sạc tiếp và có thể đạt tốc độ tối đa 131 km/h. Lương Dũng