Lamborghini Pregunta - roadster hàng lạ giá triệu đô Chiếc concept ra đời năm 1998 có thể khiến người gặp lần đầu không "dám" liên hệ gì tới hãng siêu xe Italy.Pregunta, trong tiếng Tây Ban Nha là "Câu hỏi", ra đời trước khi tập đoàn Volkswagen nắm quyền điều hành Lamborghini. Siêu xe mui trần 2 cửa từng tham gia Paris Motor Show 1998 và Geneva Motor Show 1999 và đều thu hút những đám đông khách tham quan tới chiêm ngưỡng. Lamborghini Pregunta concept với thiết kế khác lạ cùng kiểu mui trần 2 chỗ. Ảnh: Ngoại hình của Pregunta lấy cảm hứng từ máy bay phản lực những năm 1960. Các hốc gió khí động học, cụm đồng hồ kỹ thuật số, camera hỗ trợ lùi, GPS và khoang lái kiểu máy bay phản lực. Tuy nhiên, Pregunta còn được phát triển dựa trên Diablo, siêu phẩm của Lamborghini lúc đó, nhưng có kết cấu nhẹ hơn và đơn giản hơn. Siêu xe sử dụng hệ dẫn động 4 bánh, động cơ V12 công suất 530 mã lực với tốc độ tối đa 333 km/h, nhanh hơn Diablo. Đến nay, Lamborghini Pregunta vẫn chỉ là phiên bản nguyên mẫu và chỉ có một chiếc trên thế giới. Hiện siêu xe hàng độc được rao bán đấu giá với mức khởi điểm 2,1 triệu USD. Mỹ Anh