Guinness trả lại 'vương miện' cho Bugatti Veyron Tổ chức kỷ lục thế giới vừa khôi phục lại ngôi vị "Xe dân dụng nhanh nhất" cho Veyron Super Sport, chỉ một tuần sau khi tước bỏ danh hiệu trên.Theo tổ chức Guinness, nguyên nhân của việc trả lại danh hiệu là do bộ hạn chế tốc độ không hoạt động trên chiếc xe lập kỷ lục không làm thay đổi thiết kế và động cơ nguyên bản của xe. Bugatti Veyron Super Sport vẫn là "Xe dân dụng nhanh nhất thế giới". Vào ngày 26/6/2010, Bugatti cử Pierre Henri Raphanel, tay đua F1 nổi tiếng vì chỉ tham gia một giải đua duy nhất trong đời, thực hiện buổi lái thử tại đường thử của Volkswagen Group ở Ehra-Leissien (Đức). Đại diện sách kỷ lục Guinness và Cơ quan kiểm duyệt kỹ thuật Đức có mặt để giám sát. Raphanel giúp siêu xe đạt tốc độ tối đa từ 428-434 km/h. Tốc độ tối đa trung bình là 431 km/h, lập kỷ lục mới của xe dân dụng. Cách đây một tuần, phía Guinness đưa ra thông báo tước danh hiệu trên của Veyron Super Sport do bộ hạn chế tốc độ của siêu xe không hoạt động. Trong khi đó, phía Bugatti tỏ ra khá điềm tĩnh và tự tin cho rằng, bộ phận trên chỉ có hiệu quả trên phiên bản bán chạy trên đường công cộng vì lý do an toàn. Nhưng theo tổ chức kỷ lục thế giới, siêu xe lập kỷ lục phải hoàn toàn giống với các mẫu xe bán ra cho khách hàng. Giờ đây, chính Guinness tái khẳng định kỷ lục của Veyron Super Sport sau khi đã "thẩm định mọi thông tin cần thiết và thấy hài lòng rằng việc thay đổi bộ hạn chế tốc độ không ảnh hưởng tới thiết kế hay động cơ". Bugatti Veyron Super Sport sử dụng động cơ Quad Turbo W16 cùng hệ thống treo đã được cải tiến để chế ngự lực ép khổng lồ ở tốc độ khoảng 418 km/h. Siêu xe có công suất 1.200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Mỹ Anh