Hồi sinh Kawasaki KH100 Đem chiếc xe bị bỏ lại dưới gốc gây 6 năm về nhà, Ryan Wall cảm thấy nó xứng đáng hơn với những gì đã trải qua nên quyết định dựng lại.Ryan sống tại Brisbane (Australia). Đam mê của chàng thanh niên 23 tuổi bắt nguồn từ người cha vốn rất nặng tình với xe. Anh làm trong công ty chuyên độ, từng độ khá nhiều dòng. Pickle là tên mà anh dùng để gọi mẫu Kawasaki KH100 độ. Là mẫu xe nhỏ nhất từng độ, nhưng những gì mà Ryan thay đổi lại không hề nhỏ. Nới lòng xi-lanh, sơn toàn thân xe. Bình lọc chứa dầu màu đồng sơn thủ công. Bình xăng gam xanh do chính Ryan chế tác. Đèn pha làm mềm đi. Đồng hồ DCC mini. Lốp Duro. Ghế da nệm bông độc đáo. Động cơ gần như được thay đổi hoàn toàn, nới lòng xi-lanh, đệm và các ổ bi đều thay mới. Quá trình dựng xe khoảng 4 tháng, chủ yếu sau lúc đi làm về. Nhìn dáng vẻ trau chuốt sẽ không ai ngờ rằng, Pickle từng có quá khứ buồn. Sáu năm dãi mưa nắng, trước khi được Ryan mang về. Anh cho biết, khi mang về xe còn khoảng 50% và anh rất vất vả trong việc tưởng tưởng ra Pickle. Nhưng giờ đây anh khá hài lòng về những gì đã làm. Trong mắt Ryan, Pickle giống như một đưa bé tinh nghịch. Bảo Sơn