Ảnh đẹp siêu xe thế giới trong tuần Màu xanh Sepang sơn mờ là tùy chọn của siêu xe Audi R8 V10 Plus cùng giá tiền trả thêm là 9.100 USD tại châu Âu.Kiểu sơn mờ ngày càng trở nên phổ biến, đặc biệt kết hợp với nội thất sáng màu. Lamborghini Aventador, một trong số ít mẫu xe sơn màu gì cũng đẹp, cũng được áp dụng kiểu sơn mờ với tông màu nâu. Xe xuất hiện trên đường phố Berlin, Đức. Ảnh: Autogespot Mercedes SLR McLaren 722 phiên bản độ Wheelsandmore với công suát 727 mã lực và mô-men xoắn 950 Nm. Siêu xe đã được độ bộ ECU, hệ thống xả mới, hệ thống treo và phanh cũng thay mới. Ảnh: Bentley Mulsanne 2009 màu tím tại Dubai. Ảnh: Bugatti Veyron Grand Sport trên phố đêm Paris. Ảnh: Tại châu Âu, nếu chọn Audi R8 V10 Plus với màu xanh đậm, khách hàng phải trả thêm 9.100 USD. Ảnh: McLaren MP4-12C Spider với nửa thân trên sơn màu cam, nửa dưới mạ crôm trên một con phố ở Knokke-Heist (Bỉ). Ảnh: Ferrari Enzo ZXX bản độ Edo Competition với công suất 840 mã lực chạy trên một đường quốc lộ ở Đức. Ảnh: Ferrari F12 Berlinetta tham dự hành trình Rally de Paris 2013. Ảnh: Mỹ Anh