Honda Cub 110 trong vẻ phong trần Chiếc Cub mà Honda hồi sinh trang bị động cơ phun xăng điện tử và mang "chất chơi" khi lắp thêm giỏ trước, túi da hai bên và bọc da tay lái.Tại triển lãm Bangkok, Honda đặt Cub 110 trong không gian đầy chất hoài cổ với chiếc tivi cũ kỹ, va-li cũ và nền gỗ nâu trầm. Với những thế hệ sinh trước 1980, Cub đã trở thành huyền thoại nhờ sự bền bỉ vào đúng lúc cuộc sống còn khó khăn. Đường nét của Cub 110 không giữ nét nguyên bản mà pha trộn nhiều dòng khác nhau. Honda có lẽ muốn tiếp nối sự phát triển hơn là đi theo phong cách retro. Honda Super Cub 110 đời 2013 tại Bangkok Motor Show 2013. Yên dành cho 2 người chứ không phải yên đơn như phiên bản tại Nhật. Super Cub là dòng xe bán chạy nhất của Honda và giúp hãng này gắn liền với khái niệm "xe máy" ở rất nhiều quốc gia. Trong khi tại Nhật có hai phiên bản động cơ 50 hoặc 110 phân khối, thì ở các quốc gia khác dung tích động cơ từ 100 - 125 phân khối. Phiên bản Cub 110 2013 nằm trong sự nối tiếp do nhu cầu không ngừng tăng, buộc Honda đưa mẫu xe huyền thoại này trở lại dây chuyền sản xuất. Vvẫn mang trên mình thiết kế đơn giản nhưng hiện đại hơn. Nằm trên đầu xe là cụm đèn pha hình lục giác thay vì tròn như các phiên bản trước đó. Xi-nhan trước sau và đèn hậu cũng được tái thiết kế, từ đó mang đến sức hút hấp dẫn hơn. Tuy nhiên, người dùng sẽ dễ dàng nhận ra vẻ "hoài cổ" của chiếc xe 110cc này nhờ phần ghế sau bằng thép truyền thống. Cùng với đó, Honda còn cẩn thận sử dụng chất liệu nhựa thông để hạn chế hiện tưởng gỉ sét tại các bộ phận bằng thép của xe. Honda Super Cub 110 đời 2013 có động cơ 110 phân khối, phun xăng điện tử PGM-FI, công suất 8 mã lực. Xe có giá bán tại Nhật Bản tương đương khoảng 60 triệu đồng. >> Ảnh chi tiết Honda Cub 2013 Nguyễn Nghĩa