SYM Mio 50 phiên bản đặc biệt Hãng xe Đài Loan chi nhánh châu Âu giới thiệu Mio 50 Limited Edition chỉ với 25 chiếc được sản xuất với giá bán 2.300 USD.Cuối tháng 3, SYM giới thiệu phiên bản hạn chế của Mio 50 động cơ 4 thì vẫn với mục tiêu khách hàng là nữ nhưng họa tiết trang trí và trang bị đặc biệt. Thiết kế ngoại hình và thông số kỹ thuật vẫn giữ nguyên, nhưng chiếc scooter có một số thay đổi mang đậm tính thời trang và rất nữ tính. SYM Mio 50 phiên bản đặc biệt. SYM Mio 50 Limited Edition trang trí với sự kết hợp giữa họa tiết kiểu lượn sóng cùng những trái tim nhỏ xinh và tông màu neon. Khách hàng sẽ nhận một mũ bảo hiểm "ton-sur-ton" nếu trả thêm chỉ 1,3 USD. Phần còn lại không có gì thay đổi: vẫn là thiết kế nhỏ gọn, chỗ để chân phẳng, yên xe rộng và thoải mái, vành xe 10 inch... Động cơ 4 thì dung tích 49,5 phân khối làm mát bằng gió. SYM Mio 50 bản tiêu chuẩn. Mio 50 phiên bản tiêu chuẩn có công suất 3,9 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút. Kích thước tổng thể 1.720 mm dài, 710 mm rộng và 1.090 mm cao. Chiều cao yên xe 710 mm. Bình xăng dung tích 4,8 lít. Xe khởi động điện và có cần đạp. Phanh đĩa trước 160 mm và phanh sau tang trống. Tại Pháp, bản tiêu chuẩn có giá bán 2.200 USD. Mỹ Anh