Xưởng 'phẫu thuật thẩm mỹ' môtô ở Hà Nội Những chiếc xe cũ, thậm chí hỏng nát, chỉ cần còn nguyên số khung số máy sau khi ra khỏi xưởng có ngoại hình mới "nuột" hơn, chạy "ngon" hơn nhờ tài năng của những người thợ cừ khôi.Xe phân khối lớn phụ tùng mua thường khó. Sau thời gian có những lỗi khó sửa và nhiều chi tiết chưa phù hợp với vóc dáng của người Việt. Xuất phát từ nhu cầu thực tế, những người thợ Hà Nội lập những "lò" chuyên "chữa bệnh" cho những chiếc xe cỡ lớn này, chữa xong rồi còn làm cho đẹp và phù hợp hơn. Anh Tý, thợ máy lành nghề cho biết: "Tôi chuyên đi mua xe cũ rồi phân loại đồ ra để nếu ai cần thì bán lại. Phần lớn xe phân khối lớn có vòng tua máy rất cao do vậy bạc biên rất hay hỏng. Tôi mày mò tìm ra loại vật liệu phù hợp và chế lại bạc biên thay thế giá hợp lý lại nhanh, không phải đặt mua ở nước ngoài". Khu phẫu thuật thẩm mỹ cho xe phân khối lớn.  Nhiều xe chờ "chữa bệnh" và "làm đẹp".  Pô Honda CB400 đang được thay bằng bộ phận của một chiếc xe phân khối lớn khác. Honda CB400 trước khi mổ xẻ.  Sau khi độ, chiếc CB phù hợp hơn với người có chiều cao trung bình. Đèn pha thay bằng đèn Liberty. Đầu xe thu gọn lại bằng cách giảm bớt độ nghiêng của cặp phuộc trước và thay mới chắn bùn. Đuôi xe, yên xe làm mới. Bình xăng thay mới. Đồng hồ đo tốc độ và vòng tua của xe Suzuki 400. Hệ thống treo cũng làm lại với phuộc đơn sau và được giấu vào trong. Ống xả mới. Một chiếc Ducati vừa làm lại phần đuôi.