Yamaha FZ16 - nakedbike hạng nhỏ đắt khách ở Việt Nam Với thiết kế nam tính, động cơ cỡ nhỏ 153 phân khối cùng khả năng vận hành mượt mà, Yamaha FZ16 là mẫu nakedbike hạng thấp được ưa chuộng hàng đầu tại Việt Nam.Yamaha tỏ rõ sự nhất quán trong thiết kế những phiên bản khác nhau của các sản phẩm cùng mang một họ. Nếu như sport bike YZF-R15 thừa hưởng những điểm sắc nét thể thao từ các đàn anh super bike R6 hay R1 thì trong phân khúc naked bike, FZ1 và FZ6 cũng truyền cho đàn em FZ16 sự mạnh mẽ, nam tính đặc trưng. FZ16 cơ bắp và thể thao với bình xăng ngắn, gồ cao. Xe dài 1.975 mm, chiều dài cơ sở 1.335 mm, cao 1.045 mm và rộng 770 mm, trọng lượng khô 126 kg. Vẻ khỏe khoắn đầu tiên đến từ bình xăng 12 lít ngắn, gồ cao với những mảng lồi lõm cơ bắp. Ngay bên dưới là lốc máy để hở dữ dằn đặc trưng của dòng nakedbike. Đặc biệt, FZ16 không sử dụng két nước làm mát động cơ, thay vào đó là hai "cánh" gom gió có tác dụng hướng luồng khí ngược chiều đi thẳng vào lốc máy khi xe chạy. Với hai cánh gió này, xe trông đầy đặn hơn nhưng cũng giảm đi vẻ trần trụi thường thấy. Phần đầu thiết kế đơn giản, hiện đại với cụm đèn lớn, đèn pha đa diện chính giữa vuốt nhọn thể thao, xi-nhan tích hợp ngay cạnh tối ưu hóa khả năng chiếu sáng và thông báo tín hiệu cho người đi ngược chiều. Cụm đồng hồ đặt phía trên đèn pha hiển thị đầy đủ thông tin cần thiết. Cặp gương chiếu hậu nhô cao ngang tầm mắt giúp người lái dễ dàng quan sát, tuy nhiên thiết kế có phần hơi hiền. Đuôi xe vểnh cao kéo dài ra phía sau, khoảng cách và chiều cao yên xe của người lái với người ngồi sau hợp lý nên không bị mỏi. Hai tay nắm tăng phần chắc chắn cho yên sau, đồng thời là điểm tựa để xoay chuyển xe trong những không gian hẹp. Chiều cao yên người lái 790 mm có thể điều chỉnh, cùng tay lái cao, góc lái rộng mang lại tư thế điều khiển nam tính, dễ dàng di chuyển trong phố, không bị hạn chế góc lái như ở dòng sportbike. Không như FZ6 tích hợp đèn hậu ngay dưới yên xe sau, ở vị trí đó trên FZ16 là logo Yamaha với đèn nhỏ chiếu sáng bên trong. Cụm đèn hậu đưa xuống thấp cùng nơi gắn biển số xe. Chiếc nakedbike sử dụng lốp 100/80 bánh trước và 140/60 bánh sau. Yamaha chỉ sử dụng phanh đĩa cho bánh trước, phía sau vẫn là dạng phanh đùm. Xe thể thao hơn với giảm xóc trước dạng telescopic và giảm xóc sau monocross cùng ống xả ngắn, cơ bắp. FZ16 tích hợp logo sáng ngay dưới yên xe. Vẻ ngoài to lớn, khỏe khoắn của FZ16 bao bọc cho trái tim là khối động cơ 4 thì SOHC xi-lanh đơn 153 phân khối làm mát bằng không khí. Hệ thống cấp xăng sử dụng chế hòa khí (bình xăng con) thay vì phun xăng điện tử FI như trên Yamaha YZF-R15, đây là điểm trừ công nghệ ở FZ16. Côn tay kết hợp hộp số thể thao 5 cấp. Tỉ số nén 9.5:1, công suất đạt 14 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14 Nm tại 6.000 vòng/phút. Tốc độ tối đa mà Yamaha công bố là 132 km/h. Với sự kết hợp của thiết kế và động cơ, FZ16 tạo ra sự vận hành mượt mà trên nhiều loại địa hình. Không gằn khi chạy ở số thấp như YZF-R15, không quá mềm mại như những mẫu xe côn tay tự động cùng dung tích động cơ, chiếc naked bike chứng tỏ sự đa năng, "dễ bảo" từ đường phố tới đường trường. Từ điểm xuất phát, ấn nút khởi động điện, cỗ máy 153 phân khối làm việc nhịp nhàng. Nếu khởi động xe ở nơi ồn ào, thật khó để nghe được tiếng nổ, bởi ống pô cơ bắp nhưng lại cho tiếng nổ êm đến bất ngờ. Đối với chủ nhân ưa thích tiếng gầm mạnh mẽ mỗi lần xoắn ga thì đây là một điểm trừ của FZ16. FZ16 nhẹ nhàng lướt êm trên phố. Côn tay nhẹ kết hợp bước số ngắn giúp người điều khiển dễ dàng thay đổi cấp số phù hợp khi chạy nội đô. Ở tốc độ 40-50 km/h trong phố, FZ16 lướt êm như một chiếc xe ga. Ở những đoạn vắng, sản phẩm nhà Yamaha vẫn thể hiện tốt sự mạnh mẽ, thể thao khi ngay lập tức chạm dải tốc độ 60-70 km/h nếu vặn tay ga đột ngột. Tay lái có góc rộng và cao không chỉ giúp chủ xe dễ điều khiển trong thành phố mà còn mang lại tư thế ngồi thoải mái khi chạy đường trường. Với những người yêu thích di chuyển thì FZ16 là lựa chọn tối ưu cho các chuyến phượt đường dài. Ghìm tốc độ ở mức tối đa cho phép tùy thuộc mỗi cung đường, xe mạnh mẽ khi vượt qua những đoạn đường đèo độ dốc lớn, êm ái chinh phục đường cao tốc ở dải tốc độ 80 km/h và lên qua 100 km/h nếu chủ nhân cao hứng. Hệ thống giảm xóc trên FZ16 hoạt động hiệu quả khi gặp đường xấu. Chọn FZ16 để đi làm, đi học hàng ngày hay cùng bạn bè phượt cuối tuần đều phù hợp. Mẫu naked bike luôn linh hoạt để đáp ứng yêu cầu di chuyển của chủ xe. Với mức giá 74 triệu đồng tham khảo tại Motor Club Hà Nội, FZ16 là lựa khá tốt cho người trẻ năng động và mê tốc độ. >> Anh chi tiết Yamaha FZ16 Đức Huy