MG6 Fastback - vượt qua thử thách ở Việt Nam Với vóc dáng khá lạ mắt, MG6 Fastback có lợi thế nhờ thương hiệu gốc gác Anh quốc nhưng cảm giác lái còn chút chưa hoàn chỉnh.MG6 có hai phiên bản sedan và fastback. Cả hai đều được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Trong đó phiên bản fastback mang nhiều nết khác lạ với đặc trưng ở cửa thứ 5 thấp, dốc theo chiều khí động học, khác hẳn kiểu tận dụng không gian của dòng hatchback truyền thống. MG vốn là thương hiệu lâu đời Anh quốc, vì sự cạnh tranh quá khắt khe ở châu mà hãng phải sang Trung Quốc, dưới sở hữu của Ôtô Thượng Hải SAIC (Trung Quốc). Tuy nhiên những chiếc MG vẫn được xuất khẩu về cố quốc. MG6 Fastback với kiểu đuôi khá lạ mắt. MG6 nằm trong nhóm sản phẩm hạng trung, cùng phân khúc với những dòng xe đến từ Hàn Quốc như Kia Forte hatchback hay Hyundai i30. Thiết kế của MG6 pha lẫn hiện đại với cổ điển nên hơi khó cho sự lựa chọn cho những người ưa sự cân đối nhưng lại hợp với ai thích sự phá cách. Chiều dài cơ sở 2.705 mm, nhỉnh hơn một chút so với i30. Nội thất M6 Fastback khá hiện đại với bảng đồng hồ trung tâm trải dài, hiển thị màu đỏ tươi. Phiên bản cao cấp trang bị ghế da, ghế lái chỉnh điện 6 hướng, cửa sổ trời, gương chiếu hậu trong chống chói. Điều hòa tự động 2 vùng độc lập. Dàn CD nối với 8 loa. Khởi động tích hợp cùng ổ cắm chìa khóa. Không gian của MG6 khá thoáng nhờ mui kép dài ra phía sau. Động cơ là loại I4 (4 xi-lanh thẳng hàng) sử dụng tăng áp, dung tích 1,8 lít, công suất 158 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 215 Nm ở dải vòng tua 2.500-4.500 vòng/phút. Hộp số tự động 5 cấp. Nội thất MG6 Fastback. Thừa hưởng những công nghệ lâu đời từ Anh quốc nên so với các sản phẩm ở SAIC, MG6 Fastback cho cảm giác tốt hơn, từ chất liệu tới cảm giác lái. Vô-lăng đầm và khá chính xác, không thua kém các dòng xe Nhật. Lực xoay tay lái vừa phải và ổn định khi đi lên 100 km/h. Chân ga và phanh khá thật với lực đạp. Thế nhưng phản ứng chân ga lại bị giới hạn bởi hộp số 5 cấp không thực sự trơn tru. Hộp số MG6 Fastback thường chậm, có khi lên trên 2.000 vòng/phút mới chuyển cấp dù tài xế có nắn nót chân ga đến đâu. Vì thế mà xe hơi giật khi đi ở tốc độ thấp. Trên đường cao tốc hay quốc lộ, xe thoát hơn, bộ khung gầm chắc chắn và cách âm khá tốt là sự vượt trội của MG so với các dòng xe cùng xuất xứ Trung Quốc. Đặt cạnh các đối thủ Hàn Quốc thì MG6 Fastback tại Việt Nam vẫn có những điểm cần khắc phục nhưng bù lại, mức giá thấp hơn khoảng 200 triệu là lợi thế không nhỏ. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD. Hai túi khí hàng ghế trước. Cảm biến lùi. Xe do CT Brothers phân phối chính hãng. >> Chi tiết MG6 Fastback tại Việt Nam Nguyễn Nghĩa