Thú chơi môtô mini độc đáo ở Hà Nội Những chiếc Honda Chaly hay Honda Dax độ lại thể hiện cá tính riêng của các thành viên trong câu lạc bộ minibike Hà Nội.Hanoi Minibike Club có 29 thành viên, trong đó nhiều thành viên có hơn 2 xe và đặc biệt có người sở hữu tới 5 chiếc. Các loại xe chủ yếu của CLB Minibike Hà Nội chủ yếu là Honda Chaly, Honda Dax (có bánh và gắp giống như xe Chaly, nhưng là sườn ngang và côn tay)... được độ lại theo cá tính của chủ nhân.     Dũng "Bưởi", một tay độ xe mini có tiếng và cũng là thành viên của Hanoi Minikike club. Anh đang độ hai chiếc mini độc đáo để quảng bá cho chính tay nghề của mình. Một chiếc minibike độc đáo mang Lê Bích