BMW X6 thế hệ mới sẽ 'bự' hơn Mới ra mắt lần đầu năm 2008, X6 hiện hành chưa thể gọi là cũ. Nhưng dù sao, BMW đã có kế hoạch tung ra thế hệ tiếp theo trong năm 2014.BMW X6 thế hệ thứ hai sẽ dựa trên cùng kết cấu với X5 thế hệ thứ 3, cũng lớn hơn so với X5 đang được bán ra. Và trong khi vẫn giữ thiết kế đặc trưng hiện có, sự khác biệt của X6 sẽ nằm ở các chi tiết, dự kiến gồm cả phong cách hầm hố hơn. BMW X6 thế hệ hiện hành, đời 2013. "Chúng tôi muốn mang đến cho các mẫu xe thể thao của hãng ngoại hình cá tính hơn, kể cả việc khiến chúng khác biệt với các sản phẩm mang tính thực dụng hơn trong dòng sản phẩm", một nguồn tin nội bộ của BMW tiết lộ với tạp chí Dù đối với nhiều người, X6 đã là một "gã khổng lồ", thì thế hệ tiếp theo sẽ có trục cơ sở dài hơn đôi chút nhằm mang lại không gian thoải mái hơn cho hàng ghế sau, và chiều dài tổng thể cũng tăng thêm. Về kỹ thuật, dòng động cơ của X6 mới sẽ gồm động cơ xăng 6 xi-lanh thẳng hàng và động cơ dầu cũng như các phiên bản V8 chạy xăng. Ngoài ra còn có một phiên bản plug-in hybrid với động cơ xăng điện mà BMW đang phát triển và dự kiến ra mắt trong năm 2015. Thời điểm xuất hiện của BMW X6 thế hệ thứ hai vẫn chưa được công bố, nhưng chiếc crossover hạng trung được cho là sẽ trình làng tại triển lãm ôtô Mátxcơva 2014 do Nga là một trong những thị trường tốt nhất của X6. Sản phẩm này sẽ có mặt tại các showroom từ quý 3 năm 2014. Mỹ Anh