Lộ ảnh nội thất BMW serie 2 Với nhiệm vụ thay thế serie 1 coupe, serie 2 chạy thử với cả hai phiên bản coupe và mui trần nhưng đây là lần đầu thiết kế cabin được hé lộ.Với những hình ảnh ngoại thất đã xuất hiện trước đó, sản phẩm mới của hãng xe Đức toát lên vẻ thể thao và được cho là trang bị gói M-Sport. Xe sử dụng bộ vành cỡ lớn, bộ kẹp phanh màu xanh, ống xả kép và cánh gió nhỏ phía cuối nóc xe. Thiết kế nội thất BMW serie 2 lần đầu tiên được hé lộ. Ảnh: Theo tờ Ngoài ra, serie 2 có hệ thống điều khiển iDrive tốt hơn với màn hình rộng nằm phía trên cụm điều khiển, tương tự với phong cách xuất hiện trên Mercedes A-class hay CLA-class. Chiếc coupe mang dáng vẻ thể thao. Ảnh: Động cơ của serie 2 dự đoán giống như serie 1, gồm loại 1,6 lít TwinPower tăng áp turbin 4 xi-lanh chạy xăng với công suất 170 mã lực. Trong số các tùy chọn động cơ dầu có thể gồm bản 2 lít công suất 181 mã lực. Phiên bản cao cấp nhất là loại 3 lít 3 xi-lanh thẳng hàng với công suất từ 250 đến 350 mã lực. Lương Dũng