Lộ diện đàn em Maserati Quattroporte Mẫu xe có kích thước nhỏ hơn Quattroporte dự kiến, nó sẽ xuất hiện tại triển lãm ôtô Thượng Hải tới đây.Ngoại hình của tân binh Maserati. Maserati vẫn chưa công bố những chi tiết kỹ thuật của Ghibli - tên của dòng xe mới. Nhưng các nguồn tin cho biết kích thước ngang ngửa Mercedes E-Class và cũng như đàn anh Quattroporte Ghibli sử dụng khung sườn chuyển đổi của Chrysler 300/Dodge Charger. Hiện Maserati xác nhận chỉ có ba lựa chọn động cơ. Một động cơ tăng áp kép V6 dung tích 3 lít, cải tiến từ động cơ Pentastar V6 của Chrysler đang chia sẻ với Quattroporte, sản sinh công suất từ 330 hoặc 410 mã lực. Nhiều khả năng, một phiên bản 3 lít turbo diesel V6 tiết kiệm nhiên liệu cũng sẽ được trang bị, và cũng không ngạc nhiên nếu Ghibli có thêm phiên bản cao cấp với động cơ tăng áp kép 3,8 lít V8 đang có trên Quattroporte. Maserati mới sẽ sớm trình làng vào cuối tháng 5 này. Hộp số ZF 8 cấp tự động, truyền động bánh sau sẽ là trang bị tiêu chuẩn trên tất cả phiên bản, đồng thời sẽ có thêm tùy chọn hệ thống truyền động bốn bánh toàn thời gian. Maserati tuyên bố Ghibli là một "bước tiến quan trọng" trong việc mở rộng thị trường để bán 50.000 chiếc xe mỗi năm trên toàn cầu, và riêng Ghibli có thể sẽ chiếm nửa doanh số. Bảo Khánh