Top 10 nội thất xe đẹp nhất 2013 Bảng vinh danh hàng năm của tạp chí Ward's AutoWorld có đến 7 mẫu xe đến từ châu Á, trong đó có Kia Forte và Hyundai Santa Fe Sport.Năm thứ 3 liên tiếp, Kia Forte có tên trong danh sách "Nội thất xe đẹp nhất 2013". Tiêu chí của cuộc thi năm nay xét theo vật liệu, công thái học, tiện nghi, an toàn, giá trị, sự kết hợp và thiết kế tổng thể. Để đưa ra được đánh giá thực tế, các biên tập viên của tạp chí sử dụng các "thí sinh" trong các hành trình thường nhật trong một khoảng thời gian nhất định. Danh sách năm nay có 46 mẫu xe tham gia, trong đó có 16 mẫu crossover, 15 xe hạng sang và 12 xe cỡ nhỏ. Lọt vào Top 10 nội thất xe đẹp nhất 2013 (sắp xếp theo thứ tự bảng chữ cái): Acura RDX (40.315 USD) Lương Dũng