Phi cơ bay sát quốc lộ Không nhiều người trên thế giới có cơ hội nhìn thấy máy bay chiến đấu lượn lờ ngay trên đầu như các tài xế ở đường cao tốc M1 (Belarus).Chiếc máy bay chiến đấu hạ thấp độ cao rồi bay vọt trên đầu ôtô ngay trên đường quốc lộ. Thử xe mạo hiểm Chiếc Mazda lao thẳng vào chiếc mibihome. Bất lực nhìn ôtô đâm vào tường Vì quên thao tác kép phanh tay hoặc không đưa về chế độ P mà tài xế vừa ra khỏi, chiếc xe từ từ xuống dốc rồi lao thẳng vào tường, trước sự bối rối của chủ nhân. Lùi xe không bao giờ đơn giản Chiếc xe nhỏ loay hoay tiến lùi, bẻ lái đủ kiểu mà không thể vào đúng chỗ, dù không gian thừa thãi. Hất đối thủ lên nắp ca-pô Người đàn ông đứng trước xe, thể hiện thái độ tức giận với người ngồi trong. Nhưng anh ta không ngờ đối thủ của mình nhấn ga, hất anh ta lên nắp ca-pô đi một đoạn dài. Tài xế khoe khoang không đúng lúc Muốn thể hiện tài năng nên tài xế chuyển sang chế độ Sport, đánh võng vài vòng rồi đâm sầm vào xe khác. Mỹ Anh