Nicky Hayden bên Ducati Monster tại Sài Gòn Tay lái trẻ vô địch đường đua motoGP 2006 của đội đua Ducati bất ngờ xuất hiện tại Sài Gòn, một ngày sau khi hoàn thành vòng đua tại Qatar.Anh chàng điển trai 32 tuổi người Mỹ gắn bó với đội đua Ducati trên đường motoGP bất ngờ xuất hiện tại Sài Gòn bên cạnh chiếc Monster 795 ABS. Nicky Hayden gắn bó với Ducati mang số 69 trên đường đua và nổi tiếng với phiên bản thương mại Nicky Hayden trên đường phố Sài Gòn trên chiếc Ducati Monster 795 ABS. Monster 795 ABS sản xuất tại Thái Lan, sử dụng động cơ L-Twin Desmodromic lấy từ mẫu xe 796, công suất 87 mã lực, trọng lượng 167 kg, chiều cao yên 740 mm. Hệ thống phanh Brembo với hai đĩa phanh phía trước đường kính 320 mm kèm theo 4 piston nhằm hỗ trợ thắng trước, đĩa phanh sau đơn có đường kính 245 mm với 2 piston được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh. Monster 795 ABS còn trang bị yên sau được thiết kế tiện dụng, dễ dàng tháo rời khi cần và thay thế bằng một tấm ốp nhựa. Mức giá tại Việt Nam là 375 triệu đồng. >> Thêm ảnh Nicky Hayden trên đường phố Sài Gòn Đức Quang