Suzuki Shooter FI mới xuất hiện đầu tháng 5 Sản phẩm mới sử dụng động cơ phun xăng điện tử sẽ được bán ra tại Indonesia trong vài tuần tới.Suzuki Shooter sẽ trang bị động cơ 115 phân khối phun xăng điện tử, thay thế cho Smash Titan cũng được bán ra tại thị trường Indonesia. Về kích thước tổng thể, Shooter nhỏ hơn Smash Titan, trọng lượng cũng nhẹ hơn. Vì thế, sản phẩm mới sẽ linh hoạt hơn khi hoạt động trên những con phố đông đúc. Hình ảnh mới nhất của Suzuki Shooter xuất hiện trên mạng. Ảnh: Trước đó, đầu tháng 3, truyền thông Indonesia từng đăng những bức ảnh được cho là của Shooter với ngoại hình khá thanh mảnh, thiết kế đơn giản cùng màu sơn xanh lá nổi bật. So với Smash Titan, điểm khác biệt còn nằm ở chỗ để chân cho người ngồi sau và có cần đạp khởi động. Shooter sử dụng ống xả màu đen với ốp màu bạc. Ảnh được cho là chụp trộm của Shooter. Ảnh: Suzuki Smash Titan sử dụng động cơ 4 thì SOHC dung tích 115 phân khối. Công suất xe 8,4 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 8,9 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Kích thước tổng thể 1.930 mm dài, 655 mm rộng, 1.050 mm cao. Chiều cao yên xe 755 mm. Mỹ Anh