Môtô mới của Honda có giá 800 USD Hôm nay, hãng xe máy Nhật Bản đã ra mắt Dream Neo 110 tại thị trường Ấn Độ, cũng là sản phẩm rẻ nhất của Honda tại quốc gia này.Tại Ấn Độ, Dream Neo có giá bán thấp hơn cả chiếc scooter Dio 110 phân khối, ở mức 830 USD. Sản phẩm mới "là bước nhảy dài của Honda nhằm tạo ra sự xâm nhập sâu hơn trong phân khúc xe nội thị tại Ấn Độ", theo lời của chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Keita Marumatsu của Honda Ấn Độ. Honda Dream Neo - môtô giá rẻ của Honda tại Ấn Độ. Ảnh: Đặc biệt phát triển cho khách hàng Ấn Độ, serie Dream mới có mức tiêu hao nhiên liệu 1,4 lít/100 km, theo thông tin từ nhà sản xuất. Động cơ 4 thì dung tích 109 phân khối làm mát bằng gió có công suất 8,25 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 8,63 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. Dream Neo có kích thước tổng thể 2.009 mm dài, 737 mm rộng, 1.074 mm cao và trục cơ sở 1.285 mm. Khoảng sáng gầm 179 mm. Bình xăng dung tích 8 lít. Trọng lượng 105 kg. Vành xe 18 inch với lốp trước và sau cùng kích thước 80/100. Phanh trước và sau đều là phanh tang trống. Dream Neo trong buổi ra mắt tại Ấn Độ. Ảnh: Tại Ấn Độ, Honda còn có một sản phẩm khác cùng phân khúc là Dream Yuga với giá bán từ 835 USD đến 900 USD. Trước đó, mẫu xe 2 bánh của Honda liên doanh với hãng xe nội địa từng là sản phẩm rẻ nhất với giá khởi điểm 680 USD. Đầu tháng 3, đối thủ của Honda là Yamaha cũng cho biết đang phát triển chiếc môtô rẻ nhất thế giới, với giá bán chỉ ở mức 500 USD tại Ấn Độ. Xe được nghiên cứu và phát triển tại chính quốc gia này. Nơi đây cũng sẽ là trung tâm để Yamaha phát triển các mẫu xe có chi phí thấp, sau đó xuất khẩu sang các thị trường châu Phi và Mỹ Latinh. Honda Dream Neo sẽ có 3 phiên bản, với giá bán cụ thể như sau: Dream Neo với cần đạp khởi động, vành đúc, lốp thường: 800 USD > Chi tiết Honda Dream Neo Mỹ Anh