Lexus SC430 độ hết 800 triệu của dân chơi Hà thành Mẫu mui trần quyến rũ trở nên bắt mắt hơn khi trang bị bộ body kit theo phong cách của hãng Artisan Spirits đến từ Nhật với tổng chi phí khoảng 800 triệu đồng.Từ Hà Nội, Lexus SC430 được chủ nhân cho "Nam tiến" với dự án độ đã ấp ủ từ hơn 2 năm qua. Theo anh Cường, nhân viên Dr. Joe Garage, xe độ lại ba-đờ-sốc trước và sau, lườn, đèn pha, đèn hậu, đèn sương mù, la-zăng. Bộ la-zăng F-Sport Forged kích thước 19 inch với lốp Michelin Pilot Sport Cup 245/35. Ba-đờ-sốc trước, sau, bộ đèn, ống xả được đặt hàng từ Nhật. La-zăng và lốp được đặt từ Mỹ và Pháp. Hốc hút gió mới rộng hơn, 2 bên là đèn sương mù mới tạo cho xe nét dữ dằn hơn trước. Bộ logo Lexus cũng được chủ nhân đặt hàng từ Mỹ   Sản phẩm sau 2 tháng thi công với chi phí độ 800 triệu đồng. Lê Hoàn - Thế Hoàng