Người đẹp mặc bikini 'tấn công' xe hơi Yêu cầu mở cửa xe không được đáp ứng, người phụ nữ mặc bikini tung những cú đá không thương tiếc vào chiếc bán tải.Vẫn không được bạn trai mở cửa xe cho lên, nhân vật này còn dùng một vật cứng đâm nứt cửa kính. Có ý kiến cho rằng đây là video dàn dựng. Xe cảnh sát tông người đi bộ Cách đây 3 tháng tại Orlando (Florida, Mỹ), viên cảnh sát Micheal Fiorentino-Tyburski tông xe vào người đàn ông có tên Tetris Nunn, 36 tuổi, khi đang băng qua phố tại khu vực cho người đi bộ sang đường. Sau sự cố, viên cảnh sát xuống xe, hỏi Nunn. Nunn gọi 911 để báo rằng mình bị tông xe. Một nhân chứng cũng gọi 911 và cho biết Nunn cần trợ giúp y tế. Toàn bộ vụ việc được camera giao thông ghi lại và viên cảnh sát đang bị điều tra. Khi bộ đôi bất cẩn gặp nhau trên đường Khi một tay lái bất cẩn và một người đi bộ hấp tấp cùng xuất hiện tại một nơi thì kết quả sẽ là sự đau đớn. Tay lái môtô có thể bị mất bằng do vượt ôtô cùng chiều ngay khu vực cho người đi bộ sang đường, đồng thời còn chạy sang làn ngược chiều. Xe SUV húc đít môtô rồi bỏ chạy Tài xế chiếc SUV dường như mất tập trung khi đến gần khu vực cho người đi bộ sang đường và không kịp phản ứng khi chiếc môtô phía trước đạp phanh. Sau cú va chạm, chiếc SUV cứ thế chạy mất. Họa vô đơn chí Xe có camera hành trình ghi được cảnh chiếc hatchback chạy phía trước bị mất lái và va chạm với xe tải ngược chiều. Nhưng kẻ chứng kiến không may bị liên lụy khi một chiếc lốp của xe tải bung ra và lao thẳng vào ba-đờ-sốc trong một cảnh tượng đáng sợ. Cột hơi nước khổng lồ giữa bãi xe Giữa hàng chục chiếc xe hơi, cột hơi nước phá thủng lớp đất bề mặt rồi phun lên. Mỹ Anh