Yamaha X-Max 400 2013 ra mắt tại châu Âu Yamaha tiết lộ về mẫu xe tay ga X-Max 400 2013 bên cạnh những thành viên đã có mặt X-Max 125 và 250. Mẫu xe mới sẽ sử dụng động cơ 395 phân khối của Majesty.Động cơ xi-lanh đơn làm mát bằng chất lỏng và hiệu chỉnh, công suất 31 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 25 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút, thấp hơn so với động cơ của Majety với sức mạnh 33 mã lực và mô-men xoắn 27 Nm. Mẫu xe scooter mới của Yamaha được bán ở châu Âu từ tháng 5 tới. Điểm mạnh của mẫu xe ga mới của Yamaha là bánh trước có đường kính khá lớn. Yamaha công bố trọng lượng của X-Max là 210 kg, nhẹ hơn Majety, một phần là do khung xe có thiết kế mới. Yamaha tin rằng đây là kết cấu khung sườn nhẹ và nhỏ gọn nhất mà hãng từng sản xuất. Cả mẫu X-Max lẫn Majety đều sử dụng bánh xe 13 inch phía sau nhưng bánh trước của X-Max lại có đường kính là 15 inch so với 14 inch của Majety, cũng như đối thủ cạnh tranh của X-Max là Suzuki Bugman 400. Kính chắn gió phía trước cao . Bên dưới yên xe là một khoang chứa mà Yamaha tuyên bố có thể chứa 2 mũ bảo hiểm kín đầu. Ngoài ra, phần đầu có thêm 2 ngăn nhỏ chứa những vật dụng nhỏ gọn. Xe còn trang bị hệ thống đèn LED cho cả trước và sau, phanh đĩa kép phía trước, bình nhiên liệu có sức chứa khoảng 17 lít. Hệ thống treo phía trước với chảng ba lớn và lò xo giảm xóc kép phía sau. Yamaha X-Max 400 2013 sẽ có mặt tại châu Âu vào tháng 5. Một phiên bản trang bị hệ thống ABS sẽ dự kiến xuất hiện vào cuối năm nay. Yamaha X-Max 400 sẽ được bán tại Anh với giá tương đương 8.300 USD, mức giá này mềm hơn so với mẫu Majety giá 9.800 USD. Vũ Khanh