Hình ảnh đầu tiên của Mercedes GLA concept Chỉ ít ngày trước khi diễn ra Shanghai Auto Show 2013 lần thứ 15, chiếc crossover cỡ nhỏ phiên bản ý tưởng bị ai đó tung lên mạng trước khi hãng xe Đức kịp "có ý kiến".Mercedes GLA dựa trên dòng A-class hatchback cỡ nhỏ, và dù có chung chiều dài cơ sở, chiếc concept vẫn lớn hơn về mọi góc độ. Theo tờ Mercedes GLA concept - thiết kế nguyên bản của một chiếc crossover tương lai. GLA có ngoại hình chắc chắn, mạnh mẽ với phong cách hiện đại. Xe trang bị đường ray trên mui, tấm bảo vệ dưới ba-đờ-sốc, vành xe hợp kim nhôm kích thước 20 inch với lốp xe 255/45. Trong cabin, GLA concept cũng mượn thiết kế cụm đồng hồ và các yếu tố nội thất khác từ A-class, thêm vào các vật liệu và bảng điều khiển khác biệt. Vì dựa trên A-class, dự kiến GLA sẽ sử dụng động cơ 2 lít tăng áp turbin 4 xi-lanh thẳng hàng cùng từ một đến hai tùy chọn động cơ dầu. Hộp số loại 7 cấp DCT hoặc số sàn 6 cấp. Phiên bản sản xuất có thể gồm cả GLA45 AMG công suất hơn 300 phân khối. Lương Dũng