Phiên bản Mercedes C-Class mới lộ diện Dòng C-class mới sắp sửa được ra mắt,khi những tay chụp hình đã bắt gặp được đối thủ của BMW serie 3 trong một lần thử nghiệm.Hình ảnh chụp không rõ, nhưng cũng đủ cho một cái nhìn về dòng C-class mới với sự ảnh hưởng của S-class và A-class. Lưới tản nhiệt rộng và logo được đặt ngay trung tâm, kết hợp với một cặp đèn pha quá khổ tạo cho C-class mới một cái nhìn rất mạnh mẽ so với người tiền nhiệm. Mercedes C-class mới lộ diện trên đường thử. Phần thân xe phía sau có thiết kế chắc chắn hơn và mang đậm phong cách thiết kế của dòng S-class mới nhất cùng một cặp ống xả phía sau rất nhỏ gọn. Với đối thủ là BMW serie 3 và Audi A4, nhiệm vụ của mẫu xe mới này không hề dễ dàng, nhưng Mercedes đã lên kế hoạch khi tung ra một loạt những phiên bản khác nhau. Mẫu xe mới sẽ công bố tại triển lãm Detroit Motorshow năm tới , xuất xưởng cùng với phiên bản coupe và convertible trong năm 2015 để có thể cạnh tranh cùng lúc với BMW serie 4 và serie 4 convertible, dù những mẫu xe này sẽ không có tên khác so với mẫu tiêu chuẩn. Mercedes dự định cung cấp động cơ xăng lẫn diesel với kiểu động cơ 4 xi-lanh được phát triển và sản xuất bởi Nissan - động cơ đầu tiên sản xuất tại Mỹ và sẽ là động cơ chính, trong khi một phiên bản khác sử dụng động cơ Hybird của mẫu Lexus IS 300h. Bảo Khánh