Honda PCX Hybrid - xe ga xăng lai điện đầu tiên trên thế giới Mẫu xe hai bánh đầu tiên ứng dụng công nghệ hybrid, động cơ 125 phân khối kết hợp động cơ điện.Honda trình làng PCX Hybrid tại triển lãm ôtô, xe máy Bangkok, Thái Lan và cũng là chiếc xe máy sử dụng động cơ hybrid đầu tiên trên thế giới. PCX Hybrid phát triển từ PCX tiêu chuẩn với thiết kế tương tự bản chạy xăng. PCX Hybrid trang bị động cơ eSP 125 phân khối kết hợp động cơ điện. Động cơ điện của PCX Hybrid thiết kế đặt vào trong hộc chứa đồ dưới yên. Hiện tại, Honda chưa công bố thông số chi tiết của động cơ điện. Mẫu xe ga hybrid của Honda có hệ thống lái Riding Mode với hai chế độ chạy thể thao S (Sport) và D (bình thường). Động cơ eSP 125 phân khối, xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Pin Li-ion cho động cơ điện đặt dưới yên. Theo kế hoạch, Honda PCX Hybrid sẽ bán ra tại Thái Lan vào nửa cuối 2018, giá bán công bố tại thời điểm đó.