Breathing Bike - xe đạp lọc khí Chiếc xe vừa là phương tiện di chuyển, nhưng cũng là máy lọc cung cấp dưỡng khí cho người sử dụng.Ở các thành phố mà bầu không khí ôi nhiễm như Bắc Kinh, việc đi xe đạp dường như là mạo hiểm với sức khỏe. Điều đó kích thích Matt Hope, một nghệ sỹ người Anh đang sống tại Bắc Kinh nghĩ ra ý tưởng Breathing Bike - xe lọc khí. Người lái đeo mặt lạ để nhận dưỡng khí. Có cấu tạo giống như xe đạp thông thường, nhưng Breathing Bike có gắn thêm hệ thống lọc khí 5.000 V. Hệ thống làm việc khi quay bàn đạp. Khí ngoài môi trường, đi qua hệ thống lưới lọc được làm sạch. Dưỡng khí không có chứa các chất gây ung thư theo ống dẫn đi lên mặt nạ cung cấp cho người đi xe. Lưới lọc thô bên ngoài. Matt cho biết, hệ thống lọc sử dụng điện cao áp để xử lý không khí nên người sử dụng có thể bị điện giật nếu đi trong mưa. Anh hy vọng sẽ hạn chế được nhược điểm này trong tương lai. Bảo Sơn