Honda hé lộ CRF250M Motard 2014 Honda đưa mẫu CRF250M Supermoto sang châu Âu phát triển từ CRF250L dành cho thị trường Thái Lan từng được công bố vào tháng 1 vừa qua.Mặc dù CRF250M tại thời điểm đó cũng được dự đoán là dành cho nhiều thị trường khác, nhưng nhà sản xuất xe Nhật Bản quyết định sẽ đưa nó tới châu Âu trước khi "cập bến" Mỹ. Honda CRF250M sẽ được bán tại châu Âu. Cũng như CRF250L, phiên bản CRF250M sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 250 phân khối, làm mát bằng dung dịch dựa trên mẫu CBR250R. Những phiên bản CRF cũng sẽ có những thông số kĩ thuật tương tự như công suất 22,8 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 16,2 Nm tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút. Honda tuyên bố CRF250M sẽ có mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 3,5 lít/100 km. Kết hợp với bình chứa nhiên liệu khoảng 9 lít thì chiếc xe có thể thực hiện quãng đường dài khoảng 250 km. Thiết kế của CRF250M cũng dựa trên CRF250L và cả 2 mẫu xe đều sử dụng chung một kết cấu khung sườn. Nhưng CRF250M sẽ có hệ thống treo thấp hơn, với chiều cao yên khoảng 853 mm. Được thiết kế để sử dụng cho đường phố nên CRF250M sử dụng lốp có đường kính 21 inch phía trước và 18 inch phía sau. Trọng lượng xe vào khoảng 143 kg. Hệ thống treo sử dụng của hãng Showa 43 mm ớ phía trước và Showa 40 mm ở phía sau, nhưng phiên bản motard sẽ sử dung lò xo cứng hơn cho đường phố thay vì off-road. Honda sẽ sản xuất CRF250M với 2 lựa chọn màu sắc gồm Extreme Red và Đen với viền mâm màu vàng. >> Hình ảnh Honda CRF250M Vũ Khanh