Shelby GT500 - xe Mustang mạnh nhất tại Việt Nam Shelby GT500 2013 là chiếc Mustang cuối cùng mà Carroll Shelby tham gia phát triển trước khi qua đời, đồng thời đánh dấu kỷ niệm 20 năm thành lập SVT, đội thiết kế đặc biệt của Ford.Ford Mustang Shelby GT500 đời 2013 sơn màu xanh với hai đường kẻ sọc to bản màu trắng. So với đời 2012, xe đời 2013 có nhiều nâng cấp và khác biệt. Ngoại hình được thiết kế lại từ đèn pha, lưới tản nhiệt, hốc gió cho đến đèn hậu. Đường kẻ sọc giữa hai đời xe cũng khác nhau, đời 2013 có đường kẻ to bản hơn. Xe của một thành viên thuộc diễn đàn Tuningclub.  Rắn hổ mang gắn lệch về một bên trên lưới tản nhiệt. Đuôi xe cũng thiết kế lại từ đèn hậu, ba-đờ-sốc đến chỗ gắn biển số.  Logo phía đuôi xe.   Phía đuôi xe là hai cụm ống xả đôi hai bên. Động cơ 5,8 lít V8 siêu nạp công suất 662 mã lực và mô-men xoắn 856 Nm. Tốc độ tối đa 325 km/h. Shelby GT500 2013 được bán ra từ tháng 5/2012.  Minh Thủy