Kéo lê người dưới gầm xe Người đàn ông kẹt dưới gầm xe, lê trên đường, chân đạp đạp nhưng dường như không muốn thoát ra.Tài xế không chịu mở cửa xe kể cả khi bị cảnh sát yêu cầu. Xe tay ga lao vào ôtô như tên bắn Người lái chiếc scooter màu đỏ không hề có ý giảm tốc độ khi đi ngang giao lộ. Bình an sau cú ngã lộn nhào Hai thanh niên lao xe máy vào ôtô, lộn nhào vài mét và bình tĩnh đứng dậy. Cô gái thoát chết thần kỳ Hai chiếc xe lao vào nhau bung đầu, một trong số đó quay ngang và chỉ va nhẹ vào cô gái đi bộ ngang đường. Xe Audi và BMW X5 đua như trong phim Hai chiếc xe sang thể hiện sự ganh đua bằng màn ép nhau như trong phim Hollywood với kết quả là tai nạn liên hoàn. Mỹ Anh