Bugatti Veyron siêu đắt mang biển số 'triệu đô' Afzal Kahn – ông chủ hãng độ danh tiếng Kahn Design vừa xuất hiện trên đường phố Anh với chiếc Bugatti Veyron mang biển số độc "F1".Bugatti biển số độc của ông chủ hãng độ danh tiếng. Sở hữu siêu xe có thể là giấc mơ của một ai đó. Nhưng với một số người lại chỉ là sự khởi đầu. Cá nhân hoá siêu xe bằng biển số rất đắt tiền là điều mà nhiều người giàu muốn làm. Trong số đó có Bugatti Veyron 16.4 thuộc sở hữu của Afzal Kahn và được phát hiện ở London. Afzal Kahn là chủ sở hữu Kahn Design, công ty độ xe của Anh với việc tạo ra những siêu phẩm trong thời gian gần đây. Bugatti Veyron 16.4 gắn biển số mang ký hiệu F1 đắt nhất nước Anh, ông mua vào năm 2008 với giá 709.000 USD, và hiện đã hơn 1 triệu USD. Biển ghi tên công ty phía dưới. Chưa dừng lại ở đó xe này còn làm mới toàn bộ nội thất và bộ bodykit mới. Sơn cũng là độc nhất, đó là một sự kết hợp của màu đen mờ và màu đỏ sẫm. >> Thêm ảnh siêu xe Bugatti của Kahn Lê Gia