Xe đạp Mercedes giá 8.000 USD về Việt Nam Hãng xe hạng sang Đức bước chân vào thị trường xe đạp với những sản phẩm phân phối chính hãng có giá từ 60 triệu đến 162 triệu đồng.Phong trào sử dụng xe đạp đang dần phổ biến, trong đó có không ít các sản phẩm trị giá hàng nghìn đô. Với kinh nghiệm trong lĩnh vực xe hơi sang trọng, Mercedes Việt Nam quyết định bước chân vào dòng sản phẩm mới này, như một giá trị gia tăng cho khách hàng truyền thống. Mẫu xe đạp địa hình Mercedes giá 162 triệu đồng. Đây là sản phẩm của sự kết hợp giữa một thương hiệu ôtô hạng sang với nhà sản xuất ADP Engineering của Đức. Chất liệu sử dụng cho các mẫu xe đạp là nhôm siêu bền. Trong đó rẻ nhất là phiên bản thể thao với vành 29 inch, phuộc trước Suntour, hành trình lò xo 80 mm, bộ đề Shimano Deore, phanh đĩa thủy lực Shimano, yên Alla. Trọng lượng 14,5 kg và giá 59 triệu đồng. Dòng sản phẩm dã ngoại có giá khoảng 68,5 triệu đồng có trang bị đèn LED phía trước. Đắt nhất là dòng xe đạp địa hình giá 162 triệu đồng với hai phuộc trước và sau, bộ đề 30 cấp, trọng lượng 12,8 kg. Nguyễn Nghĩa