Ford Ranger Raptor giá 54.500 USD tại Thái Lan Mẫu bán tải phiên bản hiệu suất cao của Ranger xuất hiện tại Bangkok Motor Show 2018, sản xuất tại Thái Lan, bán ra một số thị trường ASEAN.Lấy cảm hứng từ đàn anh F-150 Raptor, Ranger Raptor thừa hưởng thiết kế đặc trưng DNA Performance của Ford như lưới tản nhiệt, cản trước sau, bộ lốp hầm hố tương thích mọi địa hình. Ford Ranger Raptor ra mắt tại Bangkok Motor Show 2018. Ranger Raptor dài 5.398 mm, rộng 2.180 mm và cao 1.873 mm, khoảng sáng gầm 283 mm. La-zăng hợp kim 17 inch kèm lốp đa địa hình BF Goodrich AT. Thân xe được gia cố thêm thép cường lực. Bên trong, ghế thiết kế đặc biệt để hỗ trợ off-road hoặc tốc độ cao. Vô-lăng khắc chữ Raptor, bọc da trang trí với chỉ khâu màu xanh, tích hợp lẫy chuyển số. Hệ thống thông tin giải trí SYNC 3 với màn hình cảm ứng 8 inch, hỗ trợ camera phía sau. Ford trang bị cho Ranger Raptor động cơ diesel 2 lít 4 xi-lanh Bi-turbo, công suất 213 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Hộp số tự động 10 cấp, dẫn động 4 bánh giống F-150 Raptor. Mẫu bán tải hiệu suất cao sử dụng hệ thống quản lý đa địa hình TMS với 6 chế độ lái. Tính năng an toàn trên Ranger Raptor như hệ thống kiểm soát ổn định thân xe, quản lý lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ đổ đèo, điều khiển hành trình thích ứng. Ford Ranger Raptor sản xuất tại Thái Lan, không giới hạn riêng cho thị trường nào, giá 54.500 USD. Theo kế hoạch, Ranger Raptor sẽ về Việt Nam vào cuối năm 2018 và một số thị trường khác trong khu vực ASEAN. Bangkok Motor Show 2018 diễn ra tại Thái Lan từ ngày 28/3 đến 8/4.