Người Nhật mang triển lãm xế độ sang Singapore Sự kiện có tên Tokyo Auto Salon Singapore, diễn ra từ ngày 12 đến 14/4 tại Trung tâm hội nghị và triển lãm Marina Bay Sands với hơn 20 mẫu xe độ ấn tượng và độc đáo nhất từ Tokyo Auto Salon 2012.Lần đầu tiên trong lịch sử 30 năm, Tokyo Auto Salon diễn ra tại Singapore với sự hỗ trợ của Hiệp hội triển lãm ôtô Tokyo của Nhật, hãng truyền thông hàng đầu Singapore là MediaCorp và Muse Group. Không chỉ có xe, sự kiện đặc biệt này còn có sự xuất hiện của các tay đua hàng đầu Nhật Bản, các thần tượng J-Pop cùng những nhân vật giải trí khác. Toyota Supra với gói độ Veilside 4509 GTR lấy cảm hứng từ siêu xe Bentley (lưới tản nhiệt) và Audi R8 (đèn pha). Một mẫu môtô ấn tượng.       Mỹ Anh