Gian nan sang tên đổi chủ chiếc Exciter Tôi mua chiếc Yamaha Exciter của một người quen. Sau khi tham khảo các thủ tục sang tên đổi chủ tôi đã hoàn thành đầy đủ hồ sơ để lên điểm đăng ký của công an quận Đống Đa (Phan Đức Hải).Nhưng khi đến nới làm thủ tục thì khúc mắc lại ở tờ hợp đồng mua bán xe 2 bên. Bạn tôi quê (theo địa chỉ trên hộ khẩu, CMTND) ở Hải Dương, khi đăng ký xe thì lại lấy theo địa chỉ của trường đang theo học. Công an viên đã không nhận hồ sơ của tôi với lý do "Hợp đồng mua bán thiếu địa chỉ cũ của người bán". Anh ấy còn nói: "Không thể chứng minh hai người trên giấy tờ là một". Tôi thực sự không thể hiểu nổi, hiện giấy tờ gốc công an giữ, trên đấy có đầy đủ thông tin của chủ xe mà cơ quan không thể chấp nhận bản hợp đồng như vậy. Tôi đã quay lại nơi làm hợp đồng mua bán thì họ cũng không thể giải quyết trường hợp này. Hiện giờ tôi không biết mình nên làm gì nữa, cứ nghĩ thông thoáng nhưng ai dè cũng chỉ vậy, hay là tạo cơ hội cho cò giấy tờ làm việc (200.000 đến 300.000). Mong tòa soạn cho ý kiến về vấn đề này. Tôi xin chân thành cảm ơn.