Kia Horki – hàng ‘độc’ ở Trung Quốc Thương hiệu con Horki lần đầu ra mắt tại triển lãm ôtô Thượng Hải cũng là dòng sản phẩm duy nhất của Kia chỉ có ở Trung Quốc.Đánh dấu sự xuất hiện của thương hiệu mới tại đất nước đông dân nhất thế giới, Kia dành riêng một sản phẩm đặc biệt để giới thiệu với hàng triệu khách tham quan ở Shanghai Auto Show 2013 thông qua liên doanh Dongfeng Yueda Kia. Kia Horki concept phát triển dựa trên Kia Forte/Cerato, với thiết kế chứa đựng thông điệp của thương hiệu mới về sự “tiện dụng, kinh tế và đáng tin cậy”, trong khi thương hiệu mẹ Kia đại diện cho “niềm đam mê, tính thể thao và phong cách”. Hãng xe Hàn cho biết, logo Horki sẽ xuất hiện trên cả một dòng sản phẩm, bao gồm một mẫu xe sử dụng nhiên liệu thay thế. Các phiên bản sản xuất sẽ ra đời tại một trong 3 nhà máy ở Yancheng của liên doanh Dongfeng Yueda Kia. Hiện Kia chưa tiết lộ bất cứ thông tin chi tiết nào về chiếc concept. Dự kiến Horki sẽ được bán ra từ nửa cuối năm 2015. >>Ảnh chi thiết Kia Horki Minh Thủy