Audi A8 bản nâng cấp trên đường thử Hãng xe Đức bắt đầu những lần thử nghiệm đầu tiên trên đường công cộng đối với phiên bản cải tiến của mẫu sedan chủ chốt và dự kiến bán ra trong năm 2014.Những thay đổi về ngoại thất của phiên bản 2015 bao gồm điều chỉnh nhẹ nhàng ở hệ thống đèn, lưới tản nhiệt và ba-đờ-sốc. Audi A8 hiện hành là một trong những mẫu sedan sang trọng và thanh lịch nhất trên thị trường. Ngoại hình của Audi A8 2015 được dự đoán thay đổi ở hệ thống đèn, lưới tản nhiệt và ba-đờ-sốc. Nội thất của A8 2015 cũng có những thay đổi tinh tế, bên cạnh sự xuất hiện của một số công nghệ mới như phiên bản mới nhất của dịch vụ kết nối Internet của Audi, hệ thống thông tin giải trí và có thể cụm đồng hồ cũng được thiết kế lại. A8 bản nâng cấp sẽ cạnh tranh với S-class mới. Hiện chưa rõ Audi có nâng cấp dòng động cơ cho A8 hay không. Các phiên bản động cơ 3 lít và 4 lít TFSI hiện hành dường như sẽ không thay đổi cùng phiên bản cao cấp nhất là 6,3 lít W12. Có khả năng A8 sẽ nhận thêm động cơ mới loại 3 lít TDI chạy dầu công suất 240 mã lực. A8 2015 sẽ được bán ra trong năm 2014. Đứng trước cuộc cạnh tranh căng thẳng với Mercedes S-class mới sẽ ra mắt cuối năm nay, những thay đổi của A8 có thể giúp chiếc sedan cỡ lớn tạo sự mới mẻ trước khi được thiết kế lại cho thế hệ mới. Mỹ Anh