Hyundai có thể sản xuất xe nhỏ hơn Sonata Trong khi Honda sẽ có dòng C nằm giữa Civic à Accord, thì ứng cử viên của Hyundai nằm giữa Elantra và Sonata.Đã có sẵn các mẫu sedan khá đa dạng tại Trung Quốc, nhưng Hyundai vẫn quyết định phát triển thêm sản phẩm mới khi cho rằng còn chỗ trống trên thị trường. Tân binh sẽ lấp lỗ hổng giữa Sonata và Elantra với tên gọi tạm thời là Mingtu hay Sonata Lite. Hình ảnh được cho là Hyundai Sonata Lite. Ảnh: Mẫu xe mới được tiết lộ qua một bức ảnh chưa rõ thực hư và được kỳ vọng sẽ xuất hiện tại gian hàng của hãng xe Hàn tại triển lãm ôtô sẽ diễn ra tại Thượng Hải từ ngày 21/4. Sonata Lite nhìn sang trọng, kiểu dáng đẹp và được ví như phiên bản Hyundai của Mercedes CLA. Lưới tản nhiệt và ba-đờ-sốc từ Sonata, trong khi đèn pha được chăm chút từng chi tiết. Mui xe dốc ra sau theo xu hướng hiện nay. Động cơ xăng tùy chọn 1.8 lít hay 2 lít kết hợp với hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Giá bán dự kiến từ 22.600 đến 29.000 USD. Lương Dũng