Dấu hiệu hỏng hộp số (Phần 1) Chẩn đoán hư hỏng xe dường như là nhiệm vụ bất khả thi với dân "ngoại đạo" nhưng nếu có thể hãy suy nghĩ nó giống như việc đoán bệnh của chính cơ thể.Sau nhiều năm sử dụng, hộp số đạt tới ngưỡng giới hạn và bắt đầu sinh bệnh. Những vấn đề cơ khi luôn kèm theo các dấu hiệu đặc trưng: tiếng lọc cọc, hoặc các chi tiết không thể thực hiện đúng chức năng. Khó gài số Bỗng dưng một ngày cần số trở nên ương bướng, tình trạng khó điều khiển không chỉ xảy ra khi vào số 1 mà còn ở bất kỳ điểm lên xuống nào. Nguyên nhân phổ biến là mức dầu bôi trơn thấp do rò rỉ hoặc độ nhớt không đảm bảo vì hết thời hạn sử dụng hoặc bẩn. Dầu có mùi khét Mùi dầu cháy đó là dấu hiệu cho thấy hộp số quá nhiệt. Dầu hộp số không chỉ bôi trơn các chi tiết chuyển động mà còn tản nhiệt cho chúng vì thấy trên một số loại xe còn có dàn làm mát dầu. Hiện tượng quá nhiệt thường xảy ra khi các chi tiết bị sai lệch hoặc dầu có độ nhớt thấp. Mô hình hộp số tự động. Hộp số quá ồn Việc lắng nghe âm thanh thiên nhiều về trực giác. Tiếng ồn có thể đơn giản và loãng do đó rất khó để phân biệt nó phát ra từ hộp số hay vị trí nào khác trên xe. Nếu bạn chắc chắn hộp số kêu to hơn bình thường thì đó là bởi ổ bi, đệm lót hoặc các bánh răng mòn. Trượt số Cơ cấu khóa hãm đảm bảo cho hộp số sàn làm việc theo đúng số mà người lái mong muốn nếu không có lực tác động từ bên ngoài. Trên xe số tự động, máy tính có vai trò giảm sát và điều khiển số theo tốc độ xe, vòng tua động cơ… Trượt số là hiện tượng chuyển số bất thường ngoài tầm kiểm soát của người điều khiển hoặc máy tính. Giống như việc gài sai số, trượt số thường kéo theo hiện tượng xe bị giật, hoặc động cơ gầm lên. Nó thường khiến tài xế mất bình tĩnh dễ gây tai nạn. Dính côn Dù đạp chân côn chạm sàn, việc cài số vẫn gặp khó khăn, kèm theo tiếng rít. Ly hợp chưa nhả khiến các cặp bánh răng khó ăn khớp vì chưa đồng tốc, đĩa ma sát trượt trên bánh đà và đĩa ép tạo lên âm thanh chói tai. Nguyên nhân thường bắt nguồn từ hệ thống truyền động ly hợp không tạo ra lực tách đủ lớn vì dây cáp đã rão, hành trình tự do quá lớn… Thế Hoàng