Honda Cub độ độc đáo giữa Hà thành Thoát khỏi dáng truyền thống, chiếc Cub trần trụi với càng trước giò gà cách điệu, yên sô –lô và cái đuôi cụt.Nhận về khối sắt thép cũ kỹ sử dụng từ hơn 40 năm trước, không ít người coi đó là thứ vô tri, nhưng với anh Nguyễn Huy Hoàng lại là điểm khởi đầu để sáng tạo. Từng cho ra lò không ít mẫu xe độc, anh Hoàng tiếp tục thử sức với xe độ. Không giống như những lần trước chỉ độ theo cảm hứng, Cub của một khách tên Duy Linh gửi gắm. Honda Cub độ phong trần. “Mọi thứ của xe đều có vấn đề. Hệ thống đánh lửa ma vít chập chờn, động cơ cậm cạch, vành và khung han rỉ, giảm xóc trước gần như không thể sử dụng”, Huy Hoàng nói về tình trạng xe. Kết hợp ý tưởng của khách và hiện trạng xe, anh Hoàng đưa ra các phương án độ để khách lựa chọn. Cub Adam được độ với điểm nhấn là hệ thống treo trước dáng chopper, càng dài choãi về phía trước. Yên phong cách cổ điển làm từ tôn gò bọc da. Giá để đồ sau tháo bỏ, chắn bùn sau cắt ngắn. Toàn bộ phần tạo dáng bên ngoài do anh Hoàng tự tay thực hiện. Động cơ gửi đi làm lại. Hệ thống đánh lửa ma-vít thay bằng loại dùng IC. Hộp số giữ nguyên bản. Tổng thời gian độ khoảng nửa tháng. Không có máy đề, nhưng cần đạp cũng khởi động khá hiệu quả. Tiếng động cơ Pịch! Pịch… sau lần đạp thứ hai. Tay lái dài cho cảm giác chưa thực chắc. Càng choãi về trước, tai lái gần yên hơn thuận lợi cho người lái có tầm vóc khiêm tốn. Trọng lực dồn lên yên thay vì chia một phần cho tay lái. Cặp lò xo chịu lực chính luôn trong tư thế nén cùng thiết kế kiểu giò gà cho cảm giác lái khá lạ. Xe không còn hiện tượng chúi đầu khi bóp phanh, thay vào đó tay lái được đẩy lên. >> Ảnh chi tiết Honda Cub độ Thế Hoàng