Ảnh đẹp siêu xe thế giới cuối tuần Aston Martin Vanquish 2013 vàng rực nằm yên bình trên một con phố ở Mátxcơva, Nga.Jaguar XKR 2006 sơn đen mờ toàn thân được cảnh sát hỏi thăm trên một con phố ở New York, Mỹ. Koenigsegg Agera X cùng màu sơn với XKR trên một con phố ở Monaco. Lamborghini Aventador trắng trước cửa khách sạn The Ritz, London, Anh. Lamborghini Gallardo LP560-4 Spyder màu sơn đặc biệt ở Monaco. Ferrari 599 GTO độ màu đen với sọc đỏ. Vỏ gương chiếu hậu cũng sơn màu đỏ. Aston Martin Vanquish 2013 màu vàng thời trang tại Mátxcơva, Nga. McLaren MP4-12C Spider ở Dubai. Ferrari 458 Spider trên phố ở Utrecht, Hà Lan. Mỹ Anh