Yamaha Lexi 2018 – xe ga thể thao mới Mẫu scooter sử dụng động cơ 125 phân khối, công nghệ Blue Core, đi kèm hệ thống van biến thiên VVA.Triển lãm xe Bangkok 2018 là nơi Yamaha trưng bày những chiếc xe ga Lexi mới, với 2 phiên bản thể thao màu sơn mờ và tiêu chuẩn. Khác biệt chính của 2 phiên bản này gồm màu sơn mờ, giảm xóc sau có bình dầu ngoài và ổ khoá smartkey. Yamaha Lexi mang thiết kế riêng biệt. Cụm đèn chiếu sáng thiết kế to, chiếm phần lớn diện tích đầu xe. Đèn pha LED là trang bị tiêu chuẩn trên cả hai phiên bản và có đèn chạy ban ngày. Ngoài ra, phần đầu xe còn trang bị một kính chắn gió đen bóng. Yamaha Lexi tại Bangkok Motor Show. Ảnh: Mẫu scooter có kích thước dài, rộng, cao lần lượt 1.970 x 720 x 1.135 mm. Trục cơ sở dài 1.350 mm. Phiên bản thể thao có trọng lượng 113 kg, nặng hơn 1 kg so với bản tiêu chuẩn. Bình xăng dung tích 4,2 lít. Lexi sử dụng cụm đồng hồ hiển thị dạng điện tử, thiết kế giống loại sử dụng trên dòng xe NVX tại Việt Nam. Xe tích hợp một cổng sạc điện 12V. Bên cạnh đó, hệ thống chống bó cứng phanh ABS ở phía trước cũng là trang bị tiêu chuẩn, trong khi phía sau sử dụng phanh tang trống. Lốp dạng không săm kích thước 90/90-14 phía trước và 100/90-14 phía sau. Lexi lắp cỗ máy 4 thì, xi-lanh đơn, 125 phân khối, SOHC, công suất 11,7 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 11,3 Nm tại 7.000 vòng/phút, tích hợp phun xăng điện tử và hệ thống van biến thiên VVA. Công nghệ van biến thiên sẽ kích hoạt tự động khi xe đạt đến ngưỡng tua máy nhất định, để tăng hiệu năng vận hành. Ngoài ra, Lexi còn trang bị hệ thống dừng cầm chừng Start & Stop, chân chống điện phía bên. Lexi sẽ bán tại thị trường Thái Lan vào tháng 7 năm nay. Hiện tại, giá bán của mẫu scooter này chưa được công bố. Xe sẽ là đối thủ của Honda PCX. Tại Indonesia, xe ra mắt hồi tháng 1, mức giá dưới 1.500 USD.