Gắn động cơ lên từng bánh xe Nhiều năm mô hình bánh xe gắn động cơ chỉ dừng lại ở ý tưởng thì giờ đây hãng Protean đã hiện thực hóa và không cần hộp số, vi-sai.Mẫu của Protean sử dụng mô-tơ điện nặng 31 kg, công suất 100 mã lực, tạo ra mô-men 997 Nm. Xe có khả năng phanh tốt hơn, có thể thu hồi 85% động năng khi phanh. Thiết kế bánh xe gắn mô-tơ của Protean. Việc gắn trực tiếp động cơ điện vào bánh tạo ra nhiều ưu điểm so với hệ thống động lực truyền thống. Công suất cấp chính xác, đúng chỗ, đúng lúc. Không cần tới hộp số, trục các-đăng, vi-sai..., xe giảm khối lượng, hiệu suất truyền lực được cải thiện. Thêm nữa, mỗi bánh gắn động cơ kiểm soát độc lập góp phần nâng cao khả năng vận hành, động lực học. Mẫu bánh xe đều được gắn mô-tơ điện, nhưng cũng là máy phát để thu hồi động năng khi phanh. Thiết kế của Protean cũng được xem như một phần trong hệ thống động lực Hybrid. Từng bánh xe trang bị mô-tơ điện thay vì dùng chung như trên các thiết kế hiện nay. Thậm chí mẫu mà Protean đưa ra còn có thể gắn lên các xe hiện tại có đường kính bánh từ 18 đến 24 inch, chúng có khả năng làm việc độc lập hoặc kết hợp với động cơ đốt trong. Bánh xe gắn mô-tơ yêu cầu độ kín khít, cách điện. Tuy vậy, để ứng dụng trong thực tế, Protean cần giải quyết 2 vấn đề liên quan: khối lượng phần không được treo (bánh xe và mô-tơ) tăng lên ảnh hưởng đến rung ồn của xe; điều kiện làm việc phức tạp của bánh yêu cầu độ kín khít, cách điện để đảm bảo khả năng vận hành ổn định. Thế Hoàng