Cận cảnh siêu phẩm Lamborghini Aventador LP720-4 Là một trong những ngôi sao của triển lãm ôtô Thượng Hải, siêu xe mới nhất của Lamborghini gây ấn tượng với khách tham quan bằng màu vàng điểm đen và là phiên bản mừng 50 năm sinh nhật hãng.Chỉ có 100 chiếc LP720-4 phiên bản 50 Anniversario Edition được sản xuất với màu sắc nổi tiếng nhất trong bảng màu của Lamborghini kể từ khi chiếc Miura xuất hiện vào năm 1966. Mỗi chiếc đều có logo và số serie đặc biệt cùng chữ "Forged Composite". Lamborghini Aventador LP720-4 ra mắt tại Shanghai Auto Show 2013. Ảnh: Phiên bản giới hạn của Aventador có công suất mạnh hơn 20 mã lực so với bản tiêu chuẩn cùng những chi tiết khí động học mới. Trong cabin là loại da mới với gam màu kết hợp giữa màu nâu Terra Emilia hoặc vàng Giallo Quercus và đen. Chỉ khâu theo hình kim cương cũng giúp LP720-4 trở nên khác biệt với các phiên bản Aventador còn lại. Siêu xe sử dụng động cơ 6,5 lít V12 công suất 720 mã lực và chỉ mất 2,9 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Nhằm tăng tính khí động học, hốc gió trước và cánh hướng gió trước rộng và dài hơn bản tiêu chuẩn. Hốc gió sau cũng được thiết kế lại. Về tổng thể, độ ổn định ở tốc độ cao đã được tối ưu hóa. Mỹ Anh