Acura SUV-X concept - đối thủ tương lai của BMW X1 Lần đầu tiên trong 27 năm lịch sử, Acura mang một concept trình làng lần đầu tiên ở ngoài biên giới Mỹ, thể hiện tham vọng mở rộng thị trường.SUV-X concept có kích thước nằm cùng phân khúc với X1 và phát triển chủ yếu cho Trung Quốc. Sự xuất hiện lần đầu tiên ở một triển lãm như Thượng Hải một lần nữa cho thấy hãng xe Nhật đặt kỳ vọng nhiều ở thị trường xe hơi lớn nhất thế giới. Ở Mỹ, Acura không có sự nổi bật giống như Lexus. Acura SUV-X concept tại Thượng Hải. Thiết kế của SUV-X concept cho phép hình dung về sản phẩm mới của Acura trong 3 năm tới. Hãng này vẫn trung thành với các mặt phẳng đa giác, ít sử dụng đường cong. SUV-X không thực sự có nhiều khác biệt với các đàn anh như MDX, RDX hay ZDX. Những dấu ấn của sự cải tiến hầu như chỉ nằm ở điểm cải tiến công nghệ, như dãy LED cho đèn pha và đèn hậu. Do mới ở dạng concept (xe ý tưởng) nên Acura không công bố chi tiết thông số kỹ thuật. Ít nhất phải 3 năm nữa xe mới trở thành hiện thực. Triển lãm Thượng Hải khai mạc ngày 21/4. >> Chi tiết Acura SUV-X concept Nguyễn Nghĩa