Honda Forza 300 phiên bản 2014 đến Mỹ Mẫu xe ga 279 phân khối được công bố lần đầu tại triển lãm EICMA 2012 đã vượt qua những tiêu chuẩn khắt khe về khí thải tại Mỹ.Forza sử dụng động cơ phun xăng điện tử làm mát bằng dung dịch với xi-lanh đơn dung tích 279 phân khối, ra đời trên nền tảng của mẫu Sh300i. Mẫu xe tay ga mới cho thị trường Mỹ. Động cơ của Forza có công suất 25,5 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 19,2 Nm tại vòng tua máy 5.000 vòng/phút. Mức tiêu hao nhiên liệu của xe khoảng 4 lít/100 km, với bình nhiên liệu có dung tích 14 lít, xe có khả năng thực hiện hành trình dài 355 km. Khung xe bao gồm một kết cấu bằng thép liên kết với động cơ để cải tiện sự cân bằng và độ cứng, đồng thời cũng giảm sự rung động. Forza có yên liền 2 chỗ ngồi với gác chân riêng cho hành khách. Vị trí ngồi của người lái khá thấp, với chiều cao yên xe tính từ mặt đất khoảng 716 mm. Honda thiết kế một khoang chứa bên dưới chỗ ngồi có thể chứa được 2 nón bảo hiểm toàn đầu. Forza có bánh trước đường kính 14 inch bằng nhôm đúc với lốp 120/70 trong khi bánh sau là 13 inch với lốp 140/70. Hệ thống giảm xóc kép phía sau đường kính 35 mm, hệ thống phanh ABS cũng trang bị sẵn hoặc tùy chọn cho các thị trường khác nhau. Vũ Khanh