Lamborghini tung phiên bản Aventador đặc biệt Hãng siêu xe Italy lên kế hoạch mừng sinh nhật lần thứ 50 tại triển lãm ôtô Thượng Hải với phiên bản đặc biệt mang tên gọi Aventador LP720-4 50 Anniversario.Siêu xe phiên bản mừng sinh nhật không phải do Lamborghini tự giới thiệu, mà xuất hiện "vụng trộm" trên tạp chí Đức Lamborghini Aventador LP720-4 50 Anniversario. Những thông tin ban đầu cho biết, hãng siêu xe Italy sẽ sản xuất 100 chiếc LP720-4 với công suất cao hơn khoảng 20 mã lực so với bản tiêu chuẩn LP700-4. Động cơ là loại 6,5 lít V12 với công suất 710 hoặc 720 mã lực. Phiên bản đặc biệt có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 2,9 giây và tốc độ tối đa 350 km/h. Lamborghini Aventador LP720-4 sơn màu vàng bắt mắt có tên gọi "Giallo Maggio", tiếng Anh là "Yellow May" cùng bộ kit khí động học màu đen như cánh hướng gió trước, hốc gió sau và nẹp lườn. Siêu xe sử dụng bộ vành hợp kim màu đen. Sự kết hợp màu sắc ngoại thất và nội thất đều giống nhau. Shanghai Auto Show sẽ diễn ra từ ngày 21 đến 29/4, quy tụ một lượng lớn xe Trung Quốc cùng rất nhiều sản phẩm mới nhất của các nhà sản xuất trên khắp thế giới. Mỹ Anh