Dân chơi Pleiku tự lắp xe Dream 'hợp chủng quốc' Thích dáng Dream, bộ vành CBR 150, truyền động dây cu-roa nhưng không thể tìm được mẫu xe lý tưởng có sẵn trên thị tường, Phước Brao sống tại Pleiku nảy ra ý tưởng dựng xe từ chính những món đồ tâm đắc.Gần như mọi chi tiết nguyên bản gắn trên chiếc Halim Dream hàng thanh lý đều được gỡ bỏ. Thay vào đó là hệ phanh đĩa thể thao, cặp vành đúc CBR 150, baga Dream Malaysia, đầu nòng và pô Future Neo, gác chân Wave 125R và độ truyền động dây cu-roa. Chủ xe khá tâm đắc với hệ thống truyền động dây cu-roa mà anh tự mày mò chế tạo. Anh chia sẻ: "Tôi không dùng dây bán sẵn vì tuổi thọ ngắn. Thực tế, dù là việc êm nhưng bộ truyền đai ít phổ biến trên xe máy nên không có nhiều thông tin tham khảo. Việc lắp bộ truyền này đều do tôi mày mò, nhưng tới giờ tôi khá tâm đắc với nó". Một lần lang thang tìm ý tưởng trong gara của người bạn, Phước phát hiện động cơ của một số xe sử dụng dây cu-roa. Anh nghĩ tới việc tận dụng bộ bánh và dây đai từ ôtô. Sau khi tìm bánh đai phù hợp, Phước tháo máy đem cốt nhông trước đi gia công để ăn khớp với nhông răn. Chỉ riêng bước này tiêu tốn của anh 3 ngày làm việc. Hệ truyền đai tự chế mà Phước tự chế đã trải qua hành trình Gia Lai - Huế vào tháng 7/2012. Hiện vẫn đang vận hành tốt. Phước Brao cho biết, nếu tập trung làm thì cần 2 tháng. Chi phí mua đồ khoảng 25 triệu đồng. >> Xem chi tiết Dream 'hợp chủng quốc' Thế Hoàng