Suzuki Burgman 650 xuất hiện phiên bản mới Hãng xe Nhật Bản hay đổi một số thiết kế cho chiếc xe tay ga phân khối lớn nổi tiếng của mình và sẽ trình làng tại châu Âu.Suzuki Burgman là mẫu xe tay ga cao cấp trải qua những thay đổi lớn nhất kể từ khi lần đầu xuất hiện khoảng 10 năm trước. Động cơ vẫn có dung tích 638 phân khối nhưng khả năng tiêu hao nhiên liệu tốt hơn khoảng 15% theo như Suzuki công bố. Khung xe thay đổi với góc lái dốc hơn, cho khả năng xử lý nhanh. Thân xe mới tạo cho Burgman một cái nhìn tích cực hơn so với người tiền nhiệm khá bảo thủ. Khoang chứa bên dưới yên giảm khoảng 6 lít nhưng với dung tích gần 50 lít thì xe vẫn có khả năng chứa đồ thoải mái. Bảng điều khiển mới với phong cách side-by-side cho đồng hồ tua máy và tốc độ thay cho màn hình hiển thị kĩ thuật số cũ. Suzuki công bố mẫu xe sẽ vận hành mượt mà hơn nhờ bộ truyền độnggiả m độ trễ khoảng 35%. Thiết bị tiêu chuẩn trên xe bao gồm sưởi yên và bao tay, màn hình điện tử điều chỉnh và gương có thể gập lại với một nút nhấn. Như người tiền nhiệm, xe vẫn có 2 chế độ hoạt động là Drive và Power. Ngoài ra còn một chế độ bán tự động 6 cấp sử dụng các nút trên tay lái bên trái để thay đổi vị trí tốc độ hộp số mà không cần ly hợp. Với chế độ Power xe có khả năng lướt nhanh, trong khi chế độ Drive lại khá nhẹ nhàng và sang trọng. Một nhược điểm của xe là hệ thống sưởi yên và tay lái chưa thực sự hoạt động hiệu quả như yêu cầu. Mẫu Burgman mới có giá 13.000 USD, cao hơn gần 1.000 USD có với mẫu cũ, nhưng giá bán vẫn mềm hơn so với mẫu BMW C650GT chưa có hệ thống sưởi yên và tay lái. >> Thêm hình ảnh Suzuki Burgman 650 mới Vũ Khanh