Đi BMW trả thù xe đạp Chiếc BMW 328i đời 2008 chạy vào ngõ, thoắt quay đầu rồi lao thẳng vào người đi xe đạp vừa chạy tới.Cảnh tượng như trong một phim Hollywood và diễn ra ngay tại khu nhà giàu Beverly Hills, California (Mỹ). Dường như trước đó hai bên đã có va chạm và đây được cho là màn trả đũa của tài xế chiếc xe sang. Tay lái cự phách và scooter 4 bánh Người đàn ông trình diễn những pha tăng tốc, bay lên cao hay xoay tròn mạo hiểm với chiếc scooter 4 bánh. Gặp nạn vì dừng xe trước đám tang Chiếc sedan chạy chậm rồi dừng lại khi gặp một đoàn xe đưa tang ở làn đường ngược chiều. Nhưng chiếc bán tải chạy tới từ phía sau không làm thế. Đọc được biển số nghĩa là đã quá muộn Chiếc môtô chạy tốc độ cao và không kịp phanh khi chiếc Porsche Cayenne cùng chiều nhập vào làn đường. Khi có thể đọc rõ biển số xe phía trước ở mức này, có nghĩa mọi việc đã quá muộn. Xe tải lật đổ núi gỗ xuống đường Chiếc xe tải vào cua ở ngã ba nhưng sức nặng từ phía thùng xe khiến nó bị nghiêng rồi đổ hẳn xuống đường. Cả núi gỗ còn nguyên cây tràn xuống và xô dạt cả chiếc sedan dừng đèn đỏ. Mỹ Anh