Twizy Renault concept - xe điện 'ngầu' như F1 Renaultsport được biết đến với một số dự án "điên", nhưng sản phẩm mới nhất có thể chiếm vị trí số 1 trong danh sách và cho thấy việc gì sẽ xảy ra khi đưa công nghệ F1 lên một chiếc xe điện thông thường.Chiếc concept là kết quả hợp tác giữa các kỹ sư của Renaultsport với các đồng nghiệp tại Renault Sport F1, đều là 2 chi nhánh của Renault, chuyên về xe thể thao và xe đua F1. Họ cùng tạo ra một mẫu xe trưng bày chạy trên các bánh xe của một chiếc xe đua một chỗ ngồi. Và cũng giống một cỗ máy F1, xe có cánh hướng gió trước, hốc gió bên, cánh gió sau và hốc hút gió sau, hoàn thiện với đèn chạy trời mưa phong cách F1 nằm phía thấp của ba-đờ-sốc sau. Twizy Renault Sport F1 với ngoại hình hầm hố, ấn tượng. Dù có thể trông giống một dạng concept phô diễn mọi thứ ra ngoài, Twizy Renault Sport F1 vẫn có những công nghệ nhắc nhở về ý nghĩa ngoại hình của mình. Renault trang bị cho chiếc concept hệ thống phục hồi động năng (KERS - Kinetic Energy Recovery System), giống giải pháp sử dụng trên những chiếc xe đua F1 của Renault. KERS sẽ nhanh chóng làm tăng công suất ra gấp 6 lần, giúp Twizy tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 6 giây, bằng với mẫu Mesgana RenaultSport 265. Twizy Renault Sport F1 sử dụng lốp trơn (giống lốp của Formula Renault 2.0 một chỗ ngồi) cùng một số đặc điểm của xe F1 như vô-lăng (giống Formula Renault 3.5), gương và đèn LED. Để phù hợp với hệ thống KERS, các kỹ sư đã phải bỏ đi ghế ngồi phía sau. Hệ thống KERS bao gồm ba yếu tố chính: một máy phát điện truyền lực trực tiếp đến bộ truyền động, pin Lithium-ion đặc trưng và bộ điều khiển KERS (KCU – KERS Control Unit). Nhờ vào khả năng tăng công suất tức thời, Twizy Renault Sport F1 có thể tăng sức mạnh từ 17 mã lực lên đến 97 mã lực. Và giống như xe đua F1, sức mạnh vượt trội này kéo dài trong khoảng 13 giây. Tuy nhiên tốc độ tối đa vẫn còn xa so với các xe F1 tiêu chuẩn, chỉ ở mức 109 km/h. Lương Dũng