Yamaha YZF-R serie - dòng môtô 'không thỏa hiệp' "Hỗn" là từ mà người chơi môtô tại Việt Nam dùng để nói về những superbike YZF-R1, R6, thậm chí các đàn em nhỏ bé YZF-R15 và R125.Năm 1996, khi mọi sự chú ý đang đổ dồn vào Capetown, Nam Phi với sự ra mắt của YZF1000R Thunder Ace thì đội ngũ kỹ sư Yamaha Motor Europe tại Amsterdam (Hà Lan) âm thầm làm việc chuẩn bị ra mắt một sportbike mạnh mẽ cho thị trường châu Âu với tiêu chí "không thỏa hiệp" (No Compromise). Chiếc sportbike nhắc đến ở trên chính là YZF-R1, anh cả trong gia đình bốn anh em nhà Yamaha YZF-R. Kunihiko Miwa, người đứng sau sự ra đời của YZF-R1 cùng các cộng sự làm việc hết sức để cho ra đời superbike mà theo nhóm phát triển thì tất cả những chi tiết từ nhỏ nhất đều phải đạt chuẩn để tạo ra cỗ máy mạnh mẽ như một quái thú cùng khả năng vận hành lý tưởng. Ra đời lần đầu tiên vào năm 1998 và tới nay đã trải qua bảy thế hệ. Phiên bản mới nhất là YZF-R1 2013 với thiết kế phong cách MotoGP với những họa tiết từ chiếc xe đua M1 nổi bật trên nền xanh dương ánh kim. YZF-R1 sử dụng động cơ 4 thì làm mát bằng dung dịch 998 phân khối, 4 xi-lanh thẳng hàng đạt công suất cực đại 180 mã lực. Hộp số 6 cấp. R1 mang một sức mạnh hoang dã mà không phải ai cũng có thể chế ngự. Theo Miwa, để điều khiển chiếc xe làm việc 70-80% công suất đã rất "phiêu". Tuy nhiên muốn khám phá ngọn nguồn sức mạnh bên trong cỗ máy 1.000 phân khối thì người cầm cương cần tỉnh táo và tập trung hơn 100% sức lực của mình nếu không muốn ngựa hoang hất văng khi phi nước đại hay qua những khúc cua ( Supersport YZF-R6 ra mắt lần đầu năm 1999 và tới nay đàn em của YZF-R1 qua vài lần điều chỉnh. Năm 2003 trang bị hệ thống phun xăng điện tử, năm 2006 sử dụng hệ thống điều khiển hoạt động bướm ga YCC-T (Yamaha Chip Control-Throttle) và bộ xử lý kiểm soát quá trình nạp YCC-I (Yamaha Chip Control-Intake) vào năm 2008. Thoạt nhiên YZF-R6 thế hệ đầu tiên 1999 chắc hẳn bị coi là YZF-R1 thu nhỏ, tuy nhiên có sự khác biệt tạo nên sức mạnh riêng cho từng xe. "Quý ông không thỏa hiệp" Miwa cho biết động cơ, khung và phong cách vận hành của hai xe là hoàn toàn khác. Đây cũng chính là điểm khác của Yamaha so với các đối thủ, ví như dòng GSX-R của Suzuki, chiếc Gixxer 600 là bản thu nhỏ của 750 thậm chí không có sự khác biệt về ngoại hình, chỉ có thể nhận biết qua tem. Đối với những tay chơi, điều thực sự làm họ phấn khích không phải thể hiện tốc độ cao, ôm cua sát đất đẹp mắt như thế nào, mà đó là cảm xúc, là sự hòa hợp của người lái trên từng cây số, trong mọi điều kiện vận hành. YZF-R6 đời 2013. Nếu YZF-R1 tập trung vào sức mạnh động cơ thì đàn em 600 phân khối nhấn mạnh sự kết hợp hài hòa của hiệu suất máy và khung sườn DeltaBox. Với YZF-R1, khối động cơ nằm bên trong sự bao bọc của khung sườn, nhưng ở YZF-R6 thì cỗ máy lại là cầu nối giữa phần phía trước với gắp (càng) sau. Phiên bản mới nhất 2013 của YZF-R6 sử dụng động cơ 4 thì DOHC 599 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng làm mát bằng dung dịch. Công suất 122 mã lực tại vòng tua máy 14.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. YZF-R6 là đối thủ trực tiếp của những Honda CBR600RR, Suzuki GSX-R600 hay Kawasaki Ninja ZX6R. Ra đời lần đầu tiên năm 2008 tại Ấn Độ, chiếc sportbike hạng thấp thổi luồng gió mới vào thị trường đa tôn giáo và nhanh chóng thành công với số lượng tiêu thụ lớn. Tiếp nối phiên bản 1.0, YZF-R15 2.0 xuất xưởng với những thay đổi thiết kế "chất" hơn và hứa hẹn tái hiện làn sóng mộ điệu như đàn anh đã làm đàn anh 5 năm trước. YZF-R15 sử dụng động cơ SOHC 149,8 phân khối xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch. Tỷ số nén 10,4:1, hộp số 6 cấp cùng hệ thống phun xăng điện tử. Phiên bản R15 2.0 đạt công suất 17 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 15 Nm tại 7.500 vòng/phút. Tốc độ tối đa trong điều kiện lý tưởng lên tới 150-160 km/h ( Cũng ra mắt vào năm 2008, YZF-R125 thành công vang dội bởi vẻ đẹp thể thao mạnh mẽ thừa hưởng từ đàn anh YZF-R6 và YZF-R1 cũng những công nghệ tiên tiến dành cho đường đua MotoGP. YZF-R125 sử dụng động cơ SOHC xi-lanh đơn 124 phân khối làm mát bằng chất lỏng, hệ thống phun xăng điện tử cùng hộp số 6 cấp. Xe đạt công suất cực đại 14,8 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12,24 Nm tại vòng tua 8.000 vòng/phút. Đức Huy