Siêu xe SLR McLaren độc nhất Việt Nam Không có chiếc thứ hai tại Việt Nam và mang thiết kế giống như biệt danh "mũi tên bạc", SLR McLaren luôn là siêu xe mang nhiều hấp dẫn.Không còn là cái tên lạ trong làng chơi xe Việt Nam, nhưng sự độc đáo trong thiết kế, cũng như độ hiếm khiến SLR McLaren vẫn thể hiện sức hút ở mỗi nơi nó đặt chân đến. Lần này siêu xe xuất hiện tại bảo tàng lịch sự quân sự (Điện Biên Phủ, Hà Nội) với bộ vành tiêu chuẩn thay bằng vành Asanti. Năm 2008 SLR chọn Hải Phòng là SLR tại bảo tàng lịch sử quân sự. SLR McLaren biểu tượng cho sự hồi sinh của SLR Coupé vinh quang, đánh dấu sự trở lại của hãng Mercedes với niềm đam mê những chiếc siêu xe thể thao. SLR của thế kỷ 21 vừa kế thừa dáng dấp chiếc SLR Coupé thuở nào, vừa mang thiết kế hiện đại của chiếc xe đua Công thức 1 mà đội McLaren đang sử dụng. Sản phẩm này trở thành cây cầu nối giữa quá khứ và tương lai, ứng dụng công nghệ tiên tiến của những chiếc xe đua vào cuộc sống, giống như điều SLR Coupé đã thực hiện vào năm 1955. Dấu ấn đầu tiên thể hiện tính chất xe đua là ở chất liệu chế tạo khung và vỏ xe. Ban đầu, McLaren dự tính mui sẽ bằng hợp kim. Nhưng để hạ trọng lượng xuống dưới 1.400 kg, McLaren quyết định sử dụng hoàn toàn sợi các bon. SLR McLaren mới vì thế cứng và khỏe hơn bất cứ đối thủ nào vào lúc đó, nâng cao độ an toàn trong các vụ va chạm. Nút khởi động gắn trên nắp cần số. Bộ phanh chế tạo phanh bằng ceramic. Với chất liệu này, đĩa phanh chịu độ nóng cao để đảm bảo hãm cương chú ngựa dũng mãnh này. Những con chip điện tử thu thập thông số cụ thể để xác định một lực phanh lý tưởng cho mỗi tình huống. Mặt đĩa bóng loáng và có thể "soi gương". Mẫu xe mới lấy cảm hứng từ phiên bản của những năm 50, chiếc Mercedes 300 SL, với 2 cánh cửa mở lên trên, trông tựa như đang vỗ cánh bay. Thoạt nhìn từ phía trước, người ta đã nhận ra đây là một chiếc Mercedes với cụm đèn pha kép ở mỗi bên, cho dù thanh cản trước rõ ràng là của những chiếc xe đua F1. Nắp ca-pô nổi gồ lên ở giữa, chạy xuôi xuống mũi xe, hai bên là những lỗ tản nhiệt lớn giúp hạ nhiệt động cơ nhanh hơn. Phần quan trọng nhất, cái làm cho chiếc SLR mới trở thành một chiếc siêu xe thật sự, nằm bên dưới nắp ca-pô. Mercedes đã đầu tư rất nhiều vào động cơ 5,5 lít V8, công suất 550 mã lực ở 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 720 Nm ở 4.000 vòng/phút. Chiếc xe có thể đạt tới tốc độ 100 km/h chỉ sau 4 giây. Tốc độ tối đa khoảng 320 km/h trong các điều kiện lý tưởng. Giá SLR McLaren mới ở Mỹ vào khoảng 500.000 USD và đã ngừng sản xuất. >>Chi tiết Mercedes SLR McLaren Quang Anh