Khám phá châu Á bằng xe gắn máy - Freedom Riders Asia Nhãn hiệu dầu nhờn Shell Advance và kênh thể thao Star Sports phối hợp tổ chức chương trình "Du lịch khám phá châu Á bằng xe gắn máy- Freedom Riders Asia" lên sóng vào tháng 5.Chương trình đồng hành giữa con người và xe gắn máy tại châu Á được Charley Boorman thực hiện. Sinh năm 1966 tại London, Charley Boorman lớn lên tại Ireland và vương quốc Anh, phần lớn thời thơ ấu của ông gắn liền với xe đua môtô. Là con trai của đạo diễn nổi tiếng John Boorman, tham gia trong rất nhiều bộ phim cũng như hoạt động từ thiện tích cực, nhưng ông lại nổi bật hơn cả trong vai trò là một nhà phiêu lưu du lịch. John Boorman là một trong những gương mặt phiêu lưu nổi tiếng với các chương trình truyền hình thực tế khám phá, đã sản xuất thành công hàng loạt bộ phim tài liệu về du lịch cho các kênh BBC, SKY Nation Geographic từ năm 2004. Với niềm đam mê môtô và tốc độ, Charley Boorman không ngần ngại tham gia vào những cuộc đua đầy nguy hiểm và thử thách. Ông cũng khá nổi danh với chương trình Dakar Rally năm 2006 và cuốn sách bán chạy nhất Race to Dakar. Một trong những chương trình tạo nên tên tuổi Charley Boorman là DVD mang tên By any Means 1 và 2 ghi lại hành trình một mình du hành từ Ireland đến Australia và Sydney đến Tokyo. Charley Boorman đã vượt qua mọi nẻo đường với bất kỳ phương tiện nào có thể di chuyển, hay phương tiện được ông yêu thích nhất là mô tô. Năm 2011 và đầu năm nay, Charley Boorman đã hoàn thành hai chuyến đi "để đời" với nhiều câu chuyện phiêu lưu thú vị được ghi dấu trong cuộc hành trình Extreme Frontiers và Charley Boorman’s South African Adventure. Trong đó Charly đã sử dụng môtô vượt qua hành trình ngoạn mục 10.300 dặm băng qua quốc gia rộng lớn thứ hai thế giới Canada và 6.200 dặm khám phá Nam Phi. Đến với Việt Nam trong hành trình "Du lịch khám phá châu Á - Freedom Riders Asia" lần này, Charley hào hứng cho biết ông rất ấn tượng và thích thú với cảnh tượng xe máy tràn ngập trên đường phố Việt Nam. Xe máy không những chỉ là phương tiện di chuyển mà còn gắn bó mật thiết với đời sống và con người nơi đây. "Freedom Riders Asia đem lại cơ hội cho tôi được gặp gỡ, tiếp xúc và trải nghiệm 'văn hoá xe máy Việt' như chính người Việt Nam thực thụ trên chính đất nước hình chữ S xinh đẹp này. Tôi đang rất phấn khích và trông đợi vào cuộc phiêu lưu đầy tự do và thú vị này cùng các tay lái địa phương", Charley vui vẻ nói. Freedom Riders Asia là chương trình kết nối các tay lái trên các quốc gia chia sẻ kinh nghiệm đường trường cũng như mang lại những chuyến du hành khám phá hấp dẫn đến khán giả toàn châu Á. Thông tin về sản phẩm dầu nhờn Shell Advance và chương trình "Freedom Riders Asia", khách hàng có thể truy cập website: