Audi 'giảm cân' cho TT Ultra Quattro Lấy cảm hứng từ những mẫu xe đua, Audi giới thiệu TT mới với trọng lượng nhẹ hơn những phiên bản cũ với tên gọi Ultra Quattro.Dựa trên người tiền nhiệm Audi TT S Quattro, mẫu xe mới sẽ có thiết kế và kiểu dáng khá tương đồng, động cơ xe thể thao được sử dụng từ công ty mẹ là Volkswagen’s Wurthersee chuẩn bị giới thiệu vào tháng sau. Động cơ tăng áp 4 xi-lanh dung tích 2 lít trang bị cho Audi TT Ultra Quattro. Đây là những thay đổi nhằm giảm trong lượng xe đến mức tối đa và là bước đầu tiên trước khi Audi đưa vào sản xuất động cơ thế hệ thứ 3 sẽ bán cho những mẫu Audi TT Ultra Quattro vào năm 2014 tại Anh. Hãng tuyên bố giảm 300 kg từ nguyên mẫu Audi TT S Quattro, nghĩa là mẫu Audi TT Ultra Quattro chỉ có trọng lượng khoảng 1,1 tấn. Kết hợp với động cơ được hiệu chỉnh cho công suất 344 mã lực thay vì 306 mã lực, một hộp số tay 6 cấp và đa ly hợp kết hợp hệ thống truyền động 4 bánh, Audi cho biết Ultra Quttro có khả năng tăng tốc từ 0-100km/h chỉ trong 4,2 giây và tốc độ tối đa là 278 km/h. Giảm 0,7 giây và tăng thêm 34 km/h so với mẫu S Quattro. Một trong những thay đổi giúp giảm nhẹ trọng lượng của xe là việc tối ưu hóa cấu trúc nhôm trên khung sườn TT. Mẫu Ultra Quattro sử dụng sợi carbon kết hợp với nhựa gia cường (CFRP) trong các cấu trúc khung xe. Những thay đổi cấu trúc bên trong giúp xe giảm 43 kg. TT Ultra Quattro còn giảm thêm được 57 kg nhờ cấu tạo các cấu trúc từ bên ngoài của xe, sợi carbon được sử dụng cho các thành phần như nắp ca-pô, mui xe, cửa trước và cửa sau. Xe còn sử dụng hệ thống phanh đĩa bằng gốm, màn hình LCD thay thế cho gương hậu sau. Hệ thống ống xả bằng titan với ống xả đơn và mâm xe băng nhôm giúp xe giảm thêm 20 kg. Bên trong, bảng điều khiển cũng có cấu trúc từ sợi carbon. Các vật liệu nhẹ được sử dụng cho toàn bộ nội thất. Ghế được sử dụng từ mẫu Audi R8 GT. Mặc dù chú trọng việc giảm nhẹ xe, nhưng TT Ultra Quattro cũng không thiếu sự tiện nghi, ghế ngồi vẫn được bọc da, bảng điều khiển sử dụng bằng nhôm, điều hòa không khí, cửa sổ điện và hệ thống phanh đậu xe bằng diện tử. Audi cũng thiết kế lại toàn bộ hệ thống treo phía trước và sau. Xe sử dụng những lò xo giảm xóc bằng sợi thủy tinh cuộn nhựa cốt thép thay cho những lò xo bằng thép của người tiền nhiệm. Bình điện acid thay thế bằng lithium-ion nhẹ hơn, và thay vì gắn bên dưới nắp ca-pô cùng động cơ, bình điện lắp bên dưới ghế lái. Audi TT Ultra Quattro mang đậm phong cách thể thao . Xe sử dụng lưới tản nhiệt mới, cản trước mới và một cánh gió mới nổi bật phía sau sử dụng sự kết hợp của nhôm và carbon. Dự kiến động cơ mới sử dụng cho mẫu Audi TT Ultra Quattro sẽ ra mắt cùng mẫu Audi A1 trong thời gian tới. Bảo Khánh