Cô gái ăn trộm xăng gặp quả báo Người đàn ông dường như bị giật mình khi thấy một nhân viên trạm xăng xuất hiện nên nhấn ga lao đi mà quên mất cô gái chưa rút bơm nên bị ngã và xăng trào ra ngoài.Cảnh sát bang Queensland (Australia) đang nhờ tới sự hỗ trợ của dân chúng sau khi vụ trộm xăng diễn ra tuần trước. Cặp đôi này dường như đã lên kế hoạch sẽ bỏ chạy khi người phụ nữ đổ đầy bình xăng. Tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa Người đàn ông đi môtô tránh chiếc xe hơi ngược chiều quay đầu nhưng lại bị ôtô cùng chiều tông từ phía sau. Em bé một mình chạy qua đường Đứa trẻ chỉ khoảng 2-3 tuổi chẳng màng tới dòng xe từ hai phía, vừa cười vừa chạy qua đường, phía sau là một người đàn ông chạy đuổi theo. Toyota Camry chơi xấu Mini Cooper Trên đường cao tốc 880 Interstate gần Freemont (bang California, Mỹ), chiếc Toyota Camry cắt mặt và chạy dền dứ kiểu trả đũa trước chiếc Mini Cooper có camera hành trình. Trước đó, chính Camry định chuyển làn mà không quan sát khiến Mini Cooper phải đánh lái tránh đường. Môtô lao vào xe cứu thương Chiếc môtô phóng nhanh qua ngã tư khi gặp đèn xanh nhưng lại đụng phải xe cứu thương được quyền ưu tiên. Mỹ Anh