Chi tiết về Suzuki Shooter 115 FI mới Mẫu xe số sử dụng động cơ SOHC 4 thì 2 van làm mát bằng gió với công suất 9,3 mã lực và có 3 phiên bản khác nhau.Suzuki Shooter 115 FI trang bị công nghệ đèn pha tự động bật AHO (Automatic Headlight On) cùng thiết kế đồng hồ tốc độ hiện đại, hiển thị mức nhiên liệu và hộp số. Xe có thiết kế khá bắt mắt và trẻ trung với đèn xi-nhan trước nằm trên hai bên yếm xe cùng ống xả và phần đuôi xe thể thao. Suzuki Shooter 115 phiên bản SR với vành đúc. Xe sử dụng động cơ 113 phân khối với công suất 9,3 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 9,1 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Kích thước tổng thể 1.910 mm dài, 690 mm rộng và 1.085 mm cao. Khoảng sáng gầm 145 mm. Shooter 115 FI có hệ thống treo trước dạng telescopic và gắp đơn phía sau. Vành xe 17 inch với lốp trước 70/90 và lốp sau 80/90. Phanh đĩa trước và phanh sau tang trống. Tùy chọn vành nan hoa hợp kim hoặc vành đúc. Bình xăng dung tích 3,7 lít. Cốp để đồ 7,6 lít. Về thiết kế Shooter 115 FI có kích thước tổng thể nhỏ hơn và sẽ thay thế Suzuki Smash Titan cũng được bán ra tại thị trường Indonesia. Xe được bán ra với 3 phiên bản là Shooter STD, Shooter R và Shooter SR. Giá bán dự kiến từ 1.190 đến 1.210 USD. Mỹ Anh