Honda CBR150 bí ẩn với xám Commander Mẫu môtô thể thao hạng nhỏ phá cách với lớp sơn nhám mịn thực hiện bằng kỹ thuật airbrush với tổng chi phí từ 5,5 đến 6 triệu đồng.Honda CBR150 nguyên bản với màu đỏ thời trang. Xe trang bị động cơ DOHC dung tích 150 phân khối, hệ thống làm mát bằng dung dịch. CBR150 với lớp sơn mới mang tên xám Commander. Nước sơn kết hợp lớp nhám mịn làm tôn những đường gân trên dàn nhựa và tem CBR phá cách thực hiện bằng kỹ thuật Airbrush. Trang bị đồng bộ là chóa đèn phủ titan khói và kính chắn gió sơn chuyển màu.  Thời gian thực hiện trong 3 đến 4 ngày với chi phí 5,5 đến 6 triệu đồng bao gồm sơn dàn áo, sơn chóa đèn và kính chắn gió. Hoài Khanh