Honda CB Trigger giá từ 1.250 USD Mẫu môtô mới với động cơ 150 phân khối có tùy chọn hệ thống phanh kết hợp cùng giá bán cạnh tranh tại Ấn Độ.Trình làng vào tháng 4, CB Trigger đã có mặt tại đất nước đông dân thứ hai thế giới. Xe trang bị động cơ 4 thì công suất 14 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 12,5 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Ra mắt sau Honda CB Unicorn, Dazzler và CBR150R nên CB Trigger cũng có chút ảnh hưởng, đặc biệt là một số yếu tố thiết kế từ Dazzler. Honda CB Trigger với ngoại hình hầm hố và mức tiêu hao nhiên liệu 1,7 lít/100 km. Với tùy chọn hệ thống phanh kết hợp (CBS - Combi Brake System), CB Trigger sẽ ổn định hơn và được cho là dễ đối phó hơn khi cần "ghìm cương" ở tốc độ cao. Honda còn trang bị cho sản phẩm mới hệ thống treo dạng monoshock, đồng hồ kỹ thuật số, lốp không săm. Hãng xe Nhật cho biết, CB Trigger có mức tiêu hao nhiên liệu 1,7 lít/100 km. Kích thước tổng thể của CB Trigger là 2.045 mm dài, 757 mm rộng và 1.060 mm cao. Khoảng sáng gầm xe 175 mm. Bình xăng dung tích 12 lít. Bộ vành kích thước 17 inch với lốp trước 80/100 và lốp sau 110/80. Honda CB Trigger được bán ra tại Ấn Độ với 3 phiên bản gồm bản tiêu chuẩn (phanh kết hợp), Deluxe (phanh đĩa trước và sau) và CBS (phanh đĩa trước và phanh sau CBS). Mỹ Anh