Audi tiếp tục được lựa chọn tại các sự kiện đa phương tại Việt Nam 70 xe Audi sẽ đồng hành cùng Hội nghị Thượng đỉnh tiểu vùng Mekong mở rộng và Hội nghị cấp cao hợp tác khu vực Tam giác phát triển.Ông Laurent Genet - Tổng giám đốc nhà nhập khẩu Audi tại Việt Nam cho biết: "Sau sự kiện APEC 2017, Audi Việt Nam tiếp tục được lựa chọn là thương hiệu xe đồng hành cùng sự kiện kỷ niệm chương trình hợp tác kinh tế tiểu vùng Mekong mở rộng sẽ diễn ra tại Hà Nội". Audi tiếp tục được lựa chọn tại các sự kiện lớn tại Việt Nam.  "Với thế mạnh này 70 ôtô gồm 35 chiếc A4 và A5 Sportback, 35 chiếc A6 phục vụ việc đi lại của hội nghị. Từ ngày 29 - 31/3, Việt Nam sẽ chủ trì tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 và Hội nghị Cấp cao hợp tác khu vực Tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam lần thứ 10 tại Hà Nội. Đây là một trong ba sự kiện đa phương lớn nhất được tổ chức tại Việt Nam trong năm 2018.