Honda có thể tung ra CBR300R Bức ảnh được đăng trên một diễn đàn của Thái Lan làm rộ lên thông tin Honda sẽ ra mắt phiên bản 300 phân khối của CBR250R vào tháng 9.Ảnh được cho là của Honda CBR300R trong một buổi giới thiệu ở đại lý. Ảnh: Ngoại hình mẫu xe mới rất giống phiên bản 250 phân khối, như vậy có thể đoán chỉ động cơ thay đổi. Đây dường như sẽ là mẫu xe toàn cầu nhằm đáp lại đối thủ Kawasaki Ninja 300, hoặc đơn giản là một sự đa dạng hóa khu vực đối với dòng sản phẩm hiện hành. Chiến lược tương tự từng được Honda thực hiện với CBR125R và CBR150, CBR250 và CBR250R, CBR400 và CBR400RR... Bức ảnh cũng được cho là chụp tại một buổi giới thiệu bằng powerpoint, có thể trong một dịp ra mắt nội bộ của một đại lý về các mẫu xe mới. Hoặc cũng có thể chỉ là một trò đùa của cư dân mạng. Honda CBR250R. Đối thủ hiện tại của Kawasaki Ninja 300, Honda CBR250R trang bị động cơ xi-lanh đơn mới 4 thì dung tích 250 phân khối có công suất cực đại 26 mã lực, làm mát bằng dung dịch. Trọng lượng khi đổ đầy bình xăng là 162 kg. Lương Dũng