Rolls-Royce Ghost bản nâng cấp trên đường thử "Đàn em" của Phantom dường như sẽ có những thay đổi nhẹ nhàng để tạo sự mới mẻ cho phiên bản 2014.Rolls-Royce Ghost 2014 trên đường thử. Trong khi không có quá nhiều sự cạnh tranh trên thị trường của những chiếc xe đắt hơn cả nhà ở, các hãng sản xuất ôtô vẫn phải giữ cho sản phẩm của họ luôn mới mẻ và có vẻ như Rolls-Royce Ghost sẽ được nâng cấp nhẹ nhàng cho bản 2014. Kích thước tổng thể của Ghost nhỏ hơn Phantom. Từ những bức ảnh chụp trộm, cho thấy Rolls-Royce chọn cách ngụy trang một cách tế nhị. Tiếp cận gần hơn, có thể thấy phần đầu xe của Ghost sẽ có thay đổi nhỏ và dường như có nét hao hao chiếc Wraith, phiên bản coupe của Ghost mới ra mắt vào tháng 3. Đèn pha thiết kế lại với đèn ban ngày và xi-nhan đều là đèn LED. Những khác biệt còn nằm ở gương chiếu hậu với đường nét khí động học trong khi ống xả vẫn chưa lộ diện. Ống xả vẫn được giấu kín. Chưa có thông tin về động cơ cho Ghost bản nâng cấp, nhưng nhiều khả năng sẽ không có thay đổi. Động cơ V12 công suất 624 mã lực giống Wraith 2014 hoặc vẫn sử dụng động cơ của Ghost hiện hành là 6,6 lít V12 công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 780 Nm. >>Xem thêm ảnh Rolls-Royce Ghost tại Việt Nam Lương Dũng