Trung Quốc cấm biển số quân sự trên xe hạng sang Tại Trung Quốc, lái một chiếc xe mang biển quân sự đồng nghĩa nhiều đặc quyền. Nhưng từ ngày 1/5, mọi thứ sẽ chấm dứt.Về mặt pháp lý chỉ dành cho xe thuộc khối quân sự, biển số dạng này cho phép lái xe tận hưởng những quyền tự do đặc biệt bao gồm cả việc vi phạm giao thông, nạp nhiên liệu miễn phí và được hộ tống qua các khu đô thị đông đúc. Người dùng Internet đăng những bức ảnh về những chiếc xe sang biển quân sự (biển nền trắng, chữ đỏ và số màu đen) lên mạng. Ảnh: Vì vậy, lợi ích mà nó đem lại hấp dẫn đến mức có một thị trường thứ cấp giúp ai có nhu cầu sử dụng biển hợp pháp đồng thời làm biển giả - đặc biệt những người đủ tiền mua những mẫu xe hạng sang. Nhưng câu chuyện sắp đi đến hồi kết, khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình coi đây là một nhiệm vụ chống tham nhũng. Một hệ thống biển số xe mới có hiệu lực từ ngày 1/5, được thiết kế để "duy trì sự cân đối trong xã hội, sự ổn định và uy tín của quân đội”, theo tờ Trong khi các tài xế của những chiếc Porsche sang mang biển quân sự bị nhấn mạnh như người có lỗi, hãng tin Danh sách này bao gồm các hãng xe như Audi, Cadillac, BMW, Mercedes, Jaguar, Land Rover, Lincoln và Volkswagen Phaeton. Ngay cả người lái xe có đủ hiểu biết để tránh né hệ thống phát hành biển số mới, quân đội đã đưa công nghệ đến các cửa thu phí để tóm người sử dụng biển quân sự giả. Hiện chưa có thông tin về hình phạt khi bị bắt. Lương Dũng