Mercedes C63 AMG 2013 Black Series Mercedes C63 AMG 2013 Black Series Coupe là mẫu xe được yêu thích của dòng C-Class. Hoàn hảo từ khi xuất xưởng, tuy nhiên, trải qua bàn tay của nhà độ xe ADV.1, chiếc xe đã trở nên bắt mắt hơn.ADV.1 đã sử dụng một bộ mâm màu đỏ bằng nhôm nổi bật, với bánh trước có đường kính 10/20-inch và bán sau 11/20-inch. Ngoài ra , hãng độ còn kết hợp vật liệu sợi carbon, giúp cho chiếc xe có một cánh gió phía sau mới và thân xe thêm cuốn hút. Phiên bản C63 AMG 2013 Black Series là phiên bản mạnh mẽ nhất của dòng C-Class. Được thừa hưởng những tính năng nổi bật từ AMG, với hệ thống treo AMG, phanh hiệu suất cao AMG, cộng với một kết cấu khí động học giúp nó dễ dàng phân biệt được với các thành viên khác. Mẫu C63 AMG Black Series tiêu chuẩn được trang bị một động cơ V8-6.3 lít công suất 510 mã lực và mô-men xoắn cực đại là 457 Nm. Công suất này đủ giúp xe tăng tốc từ 0 lên 100km/h trong vòng 4.2 giây và tốc độ tối đa giới hạn điện tử là 250 km/h. >> Hình ảnh chi tiết Mercedes C63 AMG 2013 Black Series Vũ Khanh