Người đẹp bên Camaro màu độc Mẫu xe cơ bắp thế hệ thứ 5 của hãng xe nổi tiếng GM khoác lên mình màu sơn màu xanh hiếm có. Mẫu xe được trưng bày tại triển lãm xe hơi Hàn Quốc.Người đẹp xứ Hàn bên chiếc Camaro màu độc. Chevrolet Camaro được giới trẻ ưa chuộng nhờ thiết kể cổ điển nhưng mạnh mẽ, nam tính. Những đường nét rõ ràng, dứt khoát, tiếng động cơ cuốn hút, đầy thực lực là những gì mà các fan của xe hơi muốn tìm kiếm để khẳng định cá tính. Chevrolet Camaro ra đời lần đầu tiên tháng 9/1966 với đối thủ cạnh tranh cùng quê hương, Ford Mustang. Bốn thế hệ Camaro lần lượt trình làng trong khoảng thời gian từ năm 1966 đến năm 2002. Sau đó 7 năm, GM đã quyết định khai sinh thế hế Camaro thứ 5, là mẫu xe hiện đang được bán trên toàn cầu từ tháng 3/2009. Đến nay, phiên bản đỉnh cao nhất của siêu xe cơ bắp Camaro là mẫu xe được trang bị hệ thống siêu nạp trên khối động cơ V8 dung tích 6.2 lít cho sức mạnh 580 mã lực cùng hộp số sàn 6 cấp. >> Ảnh người đẹp xứ Hàn bên Camaro màu độc Hà Sâu