Honda Wave 110 tại Việt Nam có phiên bản mới Honda làm mới dòng xe số ăn khách bằng 2 phiên bản mới của Wave 110 S và một cho Wave 110RS. Giá đề xuất từ 17,79 triệu đồng.Cũng giống Honda Vision, Wave 110 được Honda trang bị hệ thống kiểm soát hơi xăng Evapo tiên tiến, giúp giảm thiểu sự phát tán hơi xăng ra không khí. Ngoài ra, mẫu xe số có tem 3D mới. Honda Wave 110S bản cao cấp mới. Phiên bản mới vẫn sử dụng động cơ 110 phân khối, xi-lanh đơn, làm mát bằng không khí, công suất 8 mã lực. Đèn Halogen phản xạ đa chiều, khóa từ an toàn và hộc đựng đồ U-box chứa được một mũ bảo hiểm nửa đầu cùng một số vật dụng khác. Honda Wave 110S bản tiêu chuẩn gồm các màu đen xám, đỏ đen và vàng đen. Bản cao cấp với các màu trắng nâu xám, đen đỏ xám, đen vàng trắng. Còn Wave 110RS có tùy chọn màu đen xám, đen đỏ, trắng đen. Honda Wave 110RS mới. Wave 110S tiêu chuẩn (phanh cơ/vành nan hoa): 17,79 triệu đồng Mỹ Anh