Rolls-Royce Wraith sẽ có bản mui trần Chiếc coupe siêu sang giá 319.000 USD sẽ có phiên bản mui gấp và sẽ mất ít nhất 2 năm mới có thể xuất hiện trên thị trường.Trong buổi ra mắt chiếc Wraith tại Anh, giám đốc điều hành Rolls-Royce, Torsten Muller-Otvos xác nhận sự ra đời của mẫu xe mới với tờ Rolls-Royce Wraith - chiếc coupe siêu sang có giá 319.000 USD. Vị giám đốc này nói thêm, Rolls-Royce không có kế hoạch phát triển một chiếc SUV, ngược với những tin tức lan truyền gần đây. "Dứt khoát là không. Sản phẩm tiếp theo mà Rolls-Royce muốn làm là Wraith mui trần nhưng sản phẩm theo đơn đặt hàng vẫn được ưu tiên". Đề cập tới Phantom, Muller-Otvos cho biết hãng siêu sang đang cân nhắc thay thế mẫu xe đã 10 năm tuổi, nhưng thời điểm ra mắt sẽ phải nhiều hơn ba năm sau, đồng thời ám chỉ tới một phiên bản hybrid của Phantom thế hệ mới. Người đàn ông này cũng xác nhận cam kết từ Goodwood, nơi các mẫu xe của Rolls-Royce ra đời, và ước tính rằng chiếc Wraith sẽ đưa sản lượng hàng năm của hãng lên khoảng 4.700 chiếc so với 3.000 như hiện nay. Lương Dũng