Honda Solo - xế lạ Sài thành Mức tiêu hao nhiên liệu thấp cùng dáng vẻ phong trần khiến Honda Solo đi vào tâm trí nhiều người mê xe nhập.Tiếp nối dự án "N-Project", Honda Solo được sản xuất vào năm 2003 tại thị trường Nhật. Cùng với Ape, Zoomer, Bite, Honda Solo là thế hệ thứ 4 mà Honda sản xuất với kì vọng sẽ tiếp bước con đường thành công của 3 người anh trước đó. Mẫu Honda Solo trên đường phố Sài Gòn. Khác với phong cách dân chơi của Zoomer hay sự sành điệu của cô nàng Bite, Solo mang dáng vẻ phong trần hơn với tay lái cao tạo cảm giác khỏe khoắn, bình xăng bầu được đặt ngang gợi nhớ đến Honda 67 chiếc xe từng một thời làm say đắm các chàng trai Việt Honda Solo sử dụng động cơ 4 thì với dung tích xi lanh 50 phân phối làm mát bằng gió, Honda Solo được sản xuất nhắm vào đối tượng chính là sinh viên tại thị trường nội địa. Xe có chiều dài 1.995 mm, rộng 710 mm, cao 980 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 730 mm. Chiều dài cơ sở 1.250 mm. Bình xăng dung tích 4,1 lít với mức tiêu hao 90 km/l, tổng trọng lượng xe khoảng 77 kg. Solo với ý nghĩa "độc thân", điều này cũng được thể hiện qua phong cách thiết kế của mẫu xe này phuộc sau dạng đơn được núp dưới một chiếc yên ngựa lớn. >> Thêm ảnh Honda Solo ở Sài Gòn Lê Hoàn