Tài xế vác gậy đánh nhau, người lính lao vào can Vài ôtô biển số Nga dừng bên đường và hai người đàn ông lao vào giáp lá cà cho tới khi một người lính xuất hiện.Không rõ nguyên nhân xảy ra va chạm, nhưng ít nhất 3 ôtô dừng bên đường và mấy người đàn ông lao vào nhau với vũ khí lấy ra từ trong cốp. Các đối thủ đều tỏ ra hung hăng không ai sợ ai. Những người khác lao vào can nhưng không có tác dụng. Bỗng một người lính xuất hiện và chạy tới can thiệp. Lúc này mấy người đàn ông mới chịu buông nhau ra và ai về xe người nấy trước sự quan sát của những nhân vật mặc quân phục.