Yamaha YZF-R1 Ünkut hàng 'thửa' của rapper Kết quả của cuộc gặp gỡ giữa xe thể thao và một ca sĩ nhạc rap thường là một thứ gì đó lấp lánh. Nhưng tác phẩm độ của rapper người Pháp Booba là ngoại lệ.Rapper người Pháp tên thật là Elie Yaffa. Bên cạnh rap, Booba còn sở hữu thương hiệu trang phục riêng có tên Ünkut. Và từ niềm đam mê với những chiếc môtô, anh cộng tác với Yamaha Pháp tạo ra một mẫu xe trưng bày ấn tượng. Yamaha YZF-R1 Ünkut - sáng tạo từ sự hợp tác giữa Yamaha Pháp và rapper Boober. Rapper và vàng vẫn được coi là sự kết hợp đặc trưng, và YZF-R1 Ünkut cũng có những chi tiết mạ vàng với tỷ lệ vừa đủ để tạo điểm nhấn và ấn tượng về sự tinh tế. Cặp ống xả của Yamaha YZF-R1 được thay bằng ống xả Akrapovic ốp cách nhiệt carbon. Gương chiếu hậu dạng đặt hàng. Màu sơn mới khác biệt với sự pha trộn giữa kiểu da rắn với tông màu xám đen và sọc vàng. Chiếc superbike Yamaha YZF-R1 sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng có sức mạnh 180 mã lực. Dài 2.070 mm, rộng 715 mm và chiều cao yên 815 mm. Bình xăng dung tích 18 lít với tổng trọng lượng 206 kg. R1 còn sử hữu công nghệ kiểm soát độ bám đường TC (Traction Control). Động cơ 998 phân khối, 4 thì làm mát bằng dung dịch. Yamaha YZF-R1 Ünkut có giá bán tại Pháp là 30.000 USD. Lương Dũng