Toyota 'lột xác' 4Runner 2014 Toyota đã chính thức công bố mẫu 4Runner 2014 với một kiểu dáng hoàn toàn mới với phong cách off-road đích thực.Là thế hệ thứ 5 của 4Runner, hãng ôtô Nhật Bản đã nâng cấp chiếc SUV 4Runner với một thiết kế chắc chắn từ bên ngoài khá táo bạo và sự thoải mái cũng như thuận tiện của nội thất cũng được hoàn thiện hơn. 4Runner 2014 sẽ ta mắt với 3 mẫu : SR5, Limited và Trail cho những ai đam mê off-road. Hàng ghế thứ 3 sẽ là một tùy chọn cho những mẫu SR5 và Limited và khách hàng sẽ có thêm sự lựa chọn với kiểu truyền động 4x2, 4x4 bán thời gian hoặc 4x4 toàn thời gian với một khóa vi-sai trung tâm. Với phiên bản 2014, Toyota đã trang bị cho 4Runner một két nước mới với kiểu dáng cơ bắp, đèn pha sắc sảo màu khói, trong khi mẫu SR5 và Trail sẽ có cản trước được sơn cùng màu với thân xe. Riêng mẫu Trail sẽ có phần giá đỡ trên nóc và phía trước, phía sau sẽ được sơn màu bạc. Với nội thất, cả 2 mẫu SR5 và Trail sẽ có hệ thống Soft Touch và bô lăng bọc da cùng cần sang số mang một thiết kế rất cao cấp. Bảng điều khiển được thừa hưởng những thiết kế từ mẫu Optitron kết hợp hệ thống phản hồi cung cấp dữ liệu trực tiếp và tình trạng của xe. Những mẫu SR5 cũng sẽ được trang bị ghế điều khiển điện với 8 chức năng khác nhau. 4Runner 2014 được trang bị động cơ V6 4.0 lít cho công suất 270 mã lực và mô-men xoắn cực đại ở mức 278 Nm, với khả năng tiêu hao nhiên liệu 16.5L/100km trong thành phố và 12,2 lít/100km trên đường trường cho những mẫu 4x2 và không có sự chênh lệch nhiều với mẫu 4x4. >> Thêm hình ảnh Toyoyta 4Runner thế hệ mới Bảo Khánh