Honda Việt Nam giới thiệu Vision phiên bản mới Mẫu xe ga với đối tượng khách hàng mục tiêu cả nam và nữ sẽ có thêm màu sơn và tem mới cùng hệ thống kiểm soát hơi xăng Evapo. Giá bán lẻ đề xuất từ 28,7 triệu đồng.Từ ngày 5/4, Honda Vision được bán ra với sự góp mặt của phiên bản mới được đặt tên "Thanh lịch" với 2 màu trắng và xanh. Ngoài ra, phiên bản tiêu chuẩn sẽ có tem xe mới dạng 3D. Honda Vision phiên bản "thanh lịch" mới với màu trắng. Tung ra tem mới, thêm chút thiết bị nhỏ là cách mà các hãng thường sử dụng để thu hút khách hàng ở giữa chu kỳ sản phẩm. Chiếc scooter vẫn sử dụng động cơ 4 kỳ 110 phân khối làm mát bằng không khí cùng hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI nhưng lần đầu tiên tích hợp hệ thống kiểm soát hơi xăng ở bình chứa nhiên liệu. Công nghệ mới sẽ giúp giảm thiểu sự phát tán hơi xăng ra không khí. Vision mới được Honda Việt Nam bán ra từ tháng 11/2012 và hướng tới mục tiêu dành cho cả nam giới khi trang bị bộ vành trắng, tem không rườm rà, đồng màu. Phiên bản mới lần này ngoài màu sơn, tem và công nghệ mới, các chi tiết khác không thay đổi. Vành đúc kiểu mới với 6 chấu cùng lốp không săm đường kính 14 inch. Hộc đựng đồ U-box có dung tích 18 lít, đủ chỗ cho một mũ bảo hiểm cả đầu. Ngăn chứa đồ phía trước đựng được một chai nước 500 ml. Khóa từ "3 trong 1" gồm khóa điện, khóa chống trộm và khóa cổ. Honda Vision bản thanh lịch (xanh, trắng) có giá bán lẻ đề xuất 28,9 triệu đồng. Các bản tiêu chuẩn (đen, đỏ, bạc) có mức giá 28,7 triệu đồng và bản thời trang (đỏ, đen, nâu) là 28,9 triệu đồng. Nhược điểm của Vision là cốp nhỏ, chỉ phù hợp với phụ nữ nhỏ nhắn trong khi ưu điểm là tiết kiệm xăng, bền. >>Chi tiết Honda Vision bản thanh lịch Mỹ Anh