5 xe tay ga giá 30 triệu cho khách hàng Việt Nam Phân khúc xe tay ga hạng nhỏ với dung tích từ 100 phân khối đến 125 phân khối, mức giá khoảng 30 triệu đồng đang có nhiều lựa chọn cho khách hàng.Phân khúc xe ga tầm giá trên dưới 30 triệu hướng tới những người trẻ bắt đầu công việc, đặt nặng yếu tố thuận tiện. Các dòng xe này thường sử dụng động cơ không quá lớn, đủ cho đi làm hàng ngày, mua sắm. Honda Vision được đánh giá phù hợp hơn với vóc dáng của nữ giới khi cầm lái. Vision là sản phẩm mang tính toàn cầu bán ở châu Âu và các nước Đông Nam Á. Thiết kế pha trộn giữa nhiều phong cách khác nhau. Một chút của Click ở phần đầu, đường vuốt bên thân giống SH trong khi cụm đèn hậu mang phong cách PCX. Động cơ là nơi Honda áp dụng nhiều kỹ thuật mới. Bộ phun xăng điện tử PGM-FI thuộc thế hệ thứ tư. Dung tích xi-lanh 108 phân khối, làm mát bằng gió cưỡng bức. Công suất 8,3 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,7 Nm ở vòng tua 6.500 vòng/phút. Vành đúc 6 chấu kích thước 14 inch với lốp không săm, phiên bản xe mới đã được tích hợp chân chống điện, động cơ sẽ ngắt khi người cầm lái đá chống dựng xe. Hệ thống phanh kết hợp phân bổ lực phanh giữa bánh trước và bánh sau khi sử dụng phanh trái, giúp chiếc xe giảm tốc được an toàn. Vision phiên bản tiêu chuẩn có giá bán 28,7 triệu đồng đã bao gồm thuế GTGT. Ưu thế là thương hiệu Honda, bền và giữ giá. Tuy nhiên mẫu xe này thường bị chê là quá nhỏ, thiết kế không mấy hợp gu khách hàng Việt Yamaha Luvias mới được hãng xe Nhật Bản định hướng tới khách hàng nữ trẻ tuổi. Luvias là sản phẩm lấp khoảng trống giữa hai mẫu xe Mio và Nouvo của Yamaha, Luvias GTX FI đời mới sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối làm mát bằng dung dịch. Công suất xe 11 mã lực tại vòng tua 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn 10,36 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Luvias đời mới có kích thước xe cao hơn và nhẹ hơn, chiều dài 1.855 mm, rộng 700 mm và cao 1.070 mm. Trọng lượng khô 101 kg. Luvias GTX FI có phần đầu thiết kế lại với nhiều đường cắt, xẻ dài chữ Y truyền thống Yamaha. Đèn định vị hai bên ở ngay phần tay lái, đèn pha kép tách biệt chứ không dính liền nhau như ở phiên bản trước. Cốp xe rộng để vừa hai mũ bảo hiểm nửa đầu. Bình xăng dung tích 3,8 lít. Bộ vành 14 inch với lốp không săm trước kích thước 70/90 và lốp sau 90/80. Phanh đĩa trước và phanh sau là dạng phanh đùm. Yamaha Luvias GTX FI có mức giá 27,9 triệu đồng đã bao gồm thuế GTGT. Luvias phiên bản chế hòa khí không thực sự tạo nên tiếng vang trên thị trường nên việc tải tiến sang phun xăng điện tử mang nhiều kỳ vọng của Yamaha Piaggio Zip một thời làm người sử dụng săn lùng qua các phiên bản xe nhập nguyên chiếc. Zip 100 lắp ráp trong nước có những thay đổi thiết kế như khoảng cách giữa tay phanh và tay cầm thu hẹp lại, phù hợp với kích thước tay của người Việt Nam. Thiết kế tổng thể bên ngoài vẫn giữ những đường cong mềm mại của các phiên bản Zip nhập khẩu nguyên chiếc trước đây. Động cơ 4 thì dung tích 96 phân khối, sử dụng chế hòa khí truyền thống, cho công suất tối đa 5,7 mã lực, momen xoắn tối đa 6,92 Nm, làm mát bằng gió cưỡng bức và sử dụng hệ truyền động vô cấp truyền thống của Piaggio. Giảm xóc đôi phía trước, giảm xóc đơn phía sau với lò xo giảm chấn thủy lực. Hệ thống phanh đĩa phía trước đường kính 175mm và phanh tang trống phia sau. Zip 100 sử dụng bộ lốp không xăm với kích thước lốp trước 100/80 và lốp sau là 120/70 đường kính 10 inch. Zip 100 tại Việt Nam cũng được trang bị chân chống điện. Xe có trọng lượng 89 kg, dung tích bình xăng 7 lít. Piaggio Zip 100 có mức giá 30,9 triệu đồng. Ưu thế của Zip là thương hiệu Piaggio, vận hành tốt, vóc dáng thời trang và nhỏ gọn. Dẫu vậy nhược điểm động cơ ồn và hao xăng vẫn làm Zip không tạo nên được sức bật Mẫu xe tay ga Hayate của hãng xe Suzuki. Hayate 125SS FI là mẫu xe tay ga thế hệ mới của Suzuki và thiết kế lại tại Nhật Bản. Phần đầu giữ nguyên kiểu một đèn pha trung tâm có kích thước lớn dạng khí động học. Phần đuôi thiết kế lại, thừa hưởng nhiều chi tiết của dòng xe GSX-R nổi tiếng của Suzuki. Động cơ 4 thì, xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng không khí. Động cơ có công suất cực đại 9,47 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,8 Nm tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Hayate 125SS sử dụng hệ thống truyền động vô cấp CVT. Hayate 125SS FI cũng sử dụng chân chống nghiêng liên kết với khóa điện trung tâm, chỉ nổ máy khi đã gạt chân chống hoàn toàn. Xe có hộc chứa đồ phía trước sâu, khoang chứa đồ dưới yên đủ rộng chứa hai nón bảo hiểm dạng nửa đầu. Xe sử dụng bánh trước có kích thước 70/90, bánh sau 80/90. Hayate 125SS FI được Suzuki bán với mức giá 29,99 triệu đồng đã bao gồm thuế GTGT. Điểm yếu của Hayate 125SS FI và hầu hết các mẫu Suzuki khác là mạng lưới dịch vụ sau bán hàng không phổ biến và đồ thay thế hiếm Mẫu Attila Elizabeth của hãng xe Đài Loan. Nhà sản xuất xe gắn máy Đài Loan đã thay đổi gần như toàn bộ vóc dáng Attila theo phong cách châu Âu để tạo nên một chiếc Elizabeth mới. Dấu ấn rõ nhất trên Elizabeth là kiểu đèn pha tròn nổi, mặt nạ kéo dọc xuống phía dưới, cách bố trí đèn xi-nhan trước. Elizabeth vẫn sử dụng động cơ một xi-lanh dung tích 125 phân khối, công suất 9,5 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút. Theo thử nghiệm của SYM, tốc độ tối đa đạt được 83 km/h và tiêu hao nhiên liệu theo nhà sản xuất là 2,6 lít/100 km. Attila Elizabeth phiên bản thường có mức giá 30 triệu đồng đã bao gồm thuế GTGT. Elizabeth có nhược điểm quá giống Vespa, động cơ và khả năng vận hành không bền bỉ như các dòng xe Nhật Đức Quang