Suzuki S40 Boulevard - cruiser thành bobber Hãng độ nổi tiếng của Indonesia Studio Motor được biết đến với nhiều mẫu độ hoàn hảo, lần này là màn lột xác của một chiếc xe đường trường hạng nhẹ.Donny Aryianto, ông chủ hãng độ Studio Motor được một đạo diễn tại thủ đô Jakarta giao cho dự án có tên Naughty Red. Vị đạo diễn muốn sở hữu một chiếc bobber đơn giản và thiết thực, ngoại hình ấn tượng và vững chãi khi chạy trên đường. Suzuki S40 Boulevard biến thành một chiếc bobber với cặp bánh lớn, nhiều chi tiết hãng độ tự gia công và màu sắc tương phản. Công việc dường như khá khó khăn khi Aryianto và đồng nghiệp phải phá vỡ thiết kế có sẵn và dựng mới một tác phẩm mới thỏa mãn yêu cầu người đặt hàng. Để "lột xác" thành chiếc bobber, Suzuki S40 Boulevard được tháo rời từng bộ phận, sau đó hầu hết mọi thứ đều được tùy chỉnh và gia công tại xưởng độ Studio Motor. Bình xăng, yên xe, chắn bùn sau và thậm chí cả bình ắc quy đều được hãng tự chế tạo. S40 là sự pha trộn của những đường nét tuyệt vời cùng ngoại hình quyến rũ và màu sắc tương phản đỏ đen. Ngoài ra, S40 sử dụng cặp phuộc mới, bộ vành và bộ giảm âm chế, lớp sơn tĩnh điện và lớp dán bảo vệ là những xử lý cuối cùng, bên cạnh bộ lốp Firestone và cụm đồng hồ được thu nhỏ. Lương Dũng