Hành động dễ cảm thông của phụ nữ tay lái yếu Thông báo cho người khác rằng tôi đi chậm rãi lắm để mọi người chủ động nhường là một cách rất đáng yêu.Sáng thứ hai vừa đến cơ quan thì được bà vợ chuyển cho cái ảnh này, đang lan truyền trên mạng xã hội. Tôi phì cười, thì ra còn nhiều "ninja" rất biết lượng sức. Nhiều người nói tay lái yếu thì không nên chạy xe ra đường để gây tai nạn cho người khác. Điều này cũng đúng. Ấy thế nhưng nếu không ra đường thì làm sao luyện tập cho tốt. Phải có trải nghiệm thì kỹ năng mới lên được chứ nhỉ. Bà vợ tôi lái xe vào dạng tốt so với chị em, đã kinh nghiệm ôm vô-lăng ba năm nay, nhưng trên kính hậu bao giờ cũng có sticker "phụ nữ lái, xin cảm thông". Với những phụ nữ biết lượng sức thì thật đáng yêu phải không các đấng mày râu, chúng ta ra đường mỗi ngày cũng thấy vui hơn và không còn bức xúc vì những "ninja" ngang ngược. Chúc các bác tuần mới làm việc hiệu quả, không phải gặp những cảnh bức xúc vì giao thông Việt Nam.