Pavement Profile Scanner - thiết bị phát hiện ổ gà Kích thước không lớn hơn hộp giày, Pavement Profile Scanner có khả năng làm việc ở tốc độ 100 km/h với độ chính xác 0,15 - 0,3 mm.Pavement Profile Scanner (PPS) có thể phát hiện ổ gà và các hư hỏng khác trên đường giúp nhà chức trách khắc phục sớm. Theo Viện kỹ thuật đo lường vật lý Fraunhofer, đơn vị giới thiệu thiết bị PPS, kể từ giữa năm 2012 thiết bị này thực hiện khảo sát 15.000 km đường với ưu thế nhanh, chính xác, chi phí thấp hơn các thiết bị hiện có. PPS có kích thước nhỏ gọn, bên trong là cấu trúc gương bát giác lái chùm laser theo phương ngang của đường. Ở độ cao 3 m, góc quay đạt 70 độ, nó quét được mặt rộng 4 mét. Pavement Profile Scanner Bằng cách đo thời gian tia laser phả xạ về, PPS tính toán ra khoảng cách giữa nó và các điểm trên mặt đường với sai số 0,15 - 0,3 mm. Kết hợp với hệ thống vệ tinh dẫn đường GNSS, PPS thiết lập nên biên dạng mặt đường. Dù trong giai đoạn phát triển, nhưng PPS đã đạt yêu cầu an toàn theo Viện nghiên cứu đường cao tốc liên bang. Giám đốc nhóm thực nghiệm, Tiến sỹ Dirk Ebersbach cho biết không chỉ đạt độ chính xác 0,3 mm, mà còn an toàn với mắt. Dù ai đó nhìn lâu vào chụm laser cũng không gây ra nguy cơ với mắt. Hệ thống hiện tại hoạt động ở tần số 1 MHz tương đương 1 triệu phép đo trong 1 giây. Các nhà nghiên cứu muốn tăng tần số này lên 2 MHz. Nếu đạt được, thiết bị có thể xác định được các vết nứt từ đó ngăn chặn các vấn đề nguy hiểm có thể phát sinh bằng các phương pháp bảo dưỡng. Bảo Sơn