Honda trình làng sedan Crider mới Honda Crider, mẫu sedan lấp khoảng trống giữa hay mẫu sedan Civic và Accord sẽ trình làng tại Ấn Độ.Honda Crider nhắm vào những khách hàng là tầng lớp trung lưu, thiết kế đặc biệt dành cho các thị trường mới nổi. Kiểu dáng khỏe với những đường gân dập nổi trên nắp capo, dọc theo thân cùng bộ bodykit kiểu khí động học khác hẳn so với hai người anh em Honda Civic và Honda Accord. Mẫu xe này được kỳ vọng có nội thất rộng với những vật liệu tốt. Tuy nhiên, nhà sản xuất chưa đề cập đến động cơ. Trước đó, tại triển lãm xe hơi Thượng Hải tháng 4 vừa qua, hãng xe Nhật Bản đã trưng bày chiếc Crider với kích thước chiều dài 4.650 mm, chiều rộng 1.750 mm và chiều cao 1.505 mm. Xe sử dụng động cơ 1.8L với hộp số 5 cấp. >>Thêm ảnh Honda Crider mới Bảo Khánh