Chopper dựng từ phụ tùng handmade Kỷ niệm 5 năm thành lập, hãng độ Đức Custom Wolf trình làng tác phẩm có tên 5 Years Bike với phần lớn là đồ tự làm.Là một trong những sản phẩm mừng sinh nhật 5 năm, 5 Years Bike mang vẻ đẹp thuần khiết và không dễ bị tác động bởi thời gian. Màu sắc là sự kết hợp giữa đen, nâu và vàng cát. 5 Years Bike của Custom Wolf. Bộ khung và tay lái thuộc thương hiệu Custom Wolf, giống rất nhiều bộ phận khác của chiếc xe. Trong khi cặp phuộc của Benelli TNT đã được độ lại. Vành trước 17 inch và vành sau 18 inch. Dù có sự khác nhau về kích thước bộ vành nhưng xe có thế đứng vững chãi và mang hơi hướng bobber. Đi kèm là bộ lốp Continental Race Attack. Yên xe với lò xo nhún phía dưới vừa có phong cách cổ điển lại toát vẻ hầm hố, trong khi chỗ để chân hiệu Thunderbike. Động cơ RevTech V-Twin dung tích 1.638 phân khối với lọc gió độ. Custom Wolf còn thêm vào hộp số Baker 5 cấp giúp tăng khả năng tăng tốc và vận hành dễ dàng trên đường cao tốc. Mỹ Anh