Bộ sưu tập xe 50 phân khối ấn tượng nhất Sài Gòn Dáng vẻ cầu kì pha lẫn cá tính của những chiếc Honda Zoomer, hay độ hiếm của Motra, Gritzner Brummi tạo nên bộ sưu tập độc đáo.Với động cơ 50 phân khối, Honda xứng đáng với danh hiệu "phù thủy" trong công nghệ sản xuất xe gắn máy. Nổi tiếng với những chiếc Cub 50 duyên dáng, hãng xe Nhật tạo tiếng vang lớn tại thị trường Việt Nam. Nhưng đối với những người yêu cái độc thì những mẫu xe ngoại luôn là món hàng không thể bỏ qua. Từ "anh chàng" sành điệu Zoomer mà nhiều người có thể thổi niềm đam mê độ xe của mình, hay những chiếc Motra mà tới thời điểm này nhiều người vẫn lầm xe Charly độ cho thấy mức độ hiếm có của những mẫu xe này. Honda Zoomer sản xuất tại Nhật vào năm 2002 và xuất hiện tại thị trường Mỹ với tên gọi Ruckus tạo nên cơn sốt hiếm có trong dòng minibike. Khi xuất hiện tại Việt Nam, Zoomer gây ấn tượng mạnh bởi thiết kế trần trụi cá tính và luôn được các tay độ ưa chuộng. Honda Zoomer độ tại Sài Gòn. Những chiếc Zoomer tại Việt Nam đặc biệt được mọi giới tuổi ưa chuộng. Chị Ngân năm nay 40 tuổi đang săn chiếc scooter này chia sẻ: "Tôi đã dò hỏi nhiều nơi nhưng họ đều khuyên nên chọn Zoomer X, sản phẩm mới ra mắt với động cơ 110 phân khối. Những chiếc Zoomer 50 phân khối bây giờ rất khó tìm và mức giá không hề rẻ. Nhưng tôi vẫn chọn Zoomer 50 vì thiết kế lạ mắt và độc đáo. ( Nếu Zoomer mang đến sự độc đáo trong phong cách thiết kế, còn Bite như cô nàng sành điệu trên phố thì người em Solo lại mang dáng vẻ phong trần của anh chàng 67. Sở hữu động cơ 50 phân khối từ dòng Cub danh tiếng nên mức tiêu hao nhiên liệu của Honda Solo khá ấn tượng: 1,1 lít/100 km.  Tay lái cao, bình xăng bầu với những đường vuốt tinh tế và thiết kế yên lớn lạ mắt giúp Honda Solo tạo dấu riêng so với những sản phẩm ra đời trước. Nhưng cũng giống những người anh khác, mức giá Honda Solo khá đắt, gần 2.000 USD tại Việt Nam. ( Nằm trong bộ sưu tập Z series với những chiếc xe thiết kế nhỏ nhắn di chuyển linh hoạt, đặc biệt chiều cao yên xe tính từ mặt đất chỉ 660 mm do đó Honda Gorilla nhắm vào đối tượng chính là trẻ em. Xuất hiện tại Sài Gòn, Honda Gorilla mang màu sơn vàng nổi bật nhiều chi tiết được chủ nhân mạ inox sáng bóng. Xe sử dụng động cơ 4 thì, dung tích xi-lanh 50 phân khối, làm mát bằng gió có sức mạnh 3,1 mã lực. Hộp số 4 cấp. Đến năm 2008 động cơ 50 phân phối nổi tiếng này tích hợp hệ thống phun xăng điện tử. ( Honda Motra được sản xuất với tuổi đời rất ngắn, chỉ 2 năm (1982-1983) tại thị trường Nhật Bản. Xe phần lớn dùng trong quân đội với mục địch chính di chuyển trên những địa hình cát, đồi dốc. Motra có thiết kế khá lạ mắt khi đầu đèn tách biệt với tay lái, chắn bùn lớn những khối thép chắc chắn 2 bên hông cùng những ống thép trước và sau tạo nên vẻ cứng cáp.  Hộp số trên Honda Motra cũng khá đặc biệt. Do phải di chuyển trên những địa hình đồi cát nên xe trang bị cần số 2 tốc độ. Khi vận hành trên những cung đường khó khăn, dốc đứng, người lái có thể di chuyển dễ dàng nhờ cần gạt số nằm trên hộp số. Xe trang bị động cơ xi lanh đơn 4 thì dung tích 49 phân phối làm mát bằng không khí. ( Gritzner Brummi được xem như hàng độc trong bộ sưu tập 50 phân khối tại Sài thành. Xe được sản xuất trong thời gian 1957-1960 tại Đức. Ở Sài Gòn, xe đã được phục chế lại với nhiều chi tiết gần như nguyên thủy. Xe có kích thước chiều dài 1.750 mm, rộng 600 mm và cao 1.000 mm. Brummi sử dụng động cơ xi-lanh đơn hai thì có dung tích 49 phân khối, công suất cực đại 1,25 mã lực tại vòng tua máy 4.100 vòng/phút. Theo công bố của nhà sản xuất, Brummi có mức tiêu hao nhiên liệu 1,3 lít/100 km. ( Hùng Vĩ