BMW F800GS Adventure phong trần với nắng gió Mẫu xe địa hình hỗn hợp hạng trung sẵn sàng cho cả những chặng đường dài lẫn những thử thách off-road khó "nhằn" nhất. Tại Mỹ, xe có giá bán 13.550 USD cho bản tiêu chuẩn.F800GS Adventure vẫn sử dụng cùng loại động cơ 2 xi-lanh dung tích 798 phân khối có công suất 85 mã lực làm mát bằng chất lỏng giống F800GS nhưng kính chắn gió rộng hơn, thêm thùng để đồ và bình xăng lớn hơn. Chống bó cứng phanh ABS là trang bị tiêu chuẩn, trong khi kiểm soát cân bằng tự động ASC và điều chỉnh hệ thống treo điện tử ESA là các tùy chọn. BMW F800GS Adventure 2013. Trước sự cạnh tranh gay gắt từ các đối thủ như Triumph Tiger 800XC, BMW rõ ràng đang tìm cách dành lại thị phần. Và trong cuộc chiến này, khách hàng là người hưởng lợi khi có tới 7 mẫu xe trong dòng GS để lựa chọn. Để tăng độ nóng, hãng xe Đức còn tung ra chiêu đặc biệt khi 1.000 chiếc F800GS Adventure 2013 đầu tiên bán ra được coi là phiên bản "Launch Edition" với lớp sơn mờ màu cát kết hợp 3 gói trang thiết bị. Gói Comfort tích hợp máy tính, tay lái có sưởi và chân chống giữa. Gói Enduro trang bị hệ thống kiểm soát cân bằng tự động ASC và chế độ Enduro. Cuối cùng là gói Special gồm thùng xe bằng nhôm có khóa, giá để đồ phía đuôi xe và thiết bị GPS. Tại Mỹ, BMS F800GS Adventure bản tiêu chuẩn có giá 13.550 USD. Phiên bản Premium (gồm các thiết bị của gói Comfort và Enduro) sẽ có giá 14.350 USD. Còn nếu chọn đủ các thiết bị kể trên, con số sẽ là 15.000 USD. Mỹ Anh