'Con bọ' với sức mạnh 210 mã lực Volkswagen vừa trình làng phiên bản Beetle R-Line với một số thay đổi nhỏ ngoại hình, ngoài ra, động cơ tăng áp 2.0 mới cho sức mạnh 210 mã lực.Phiên bản cao cấp nhất của 'con bọ', Beetle R-Line cho sức mạnh mới lên đến 210 mã lực, và sự thay đổi này cũng được thực hiện trên phiên bản Beetle Turbo. Cả hai phiên bản "con bọ" trên đều sử dụng hộp số 6 cấp, ly hợp kép tự động, cải thiện đáng kể khả năng tăng tốc của chiếc xe và giúp giảm lượng tiêu hao nhiên liệu từ 5% đến 8% so với phiên bản Beetle hiện hành. Beetle Turbo và Beetle R-Line đều sở hữu bộ cản trước và sau mới, sự khác biệt trên phiên bản R-Line bao gồm bộ mâm Tornado bằng nhôm kích thước 19 inch, bộ logo R-Line, cặp đèn pha Bi-xenon với đèn LED định vị ban ngày. Bên trong nội thất, Beetle R-Line "trang điểm" bằng bộ logo R-Line, các chi tiết bằng nhôm và mạ crôm nổi bật trên bảng táp lô trước. >> Thêm ảnh mẫu Beetle R-Line mới Hà Sâu