Mercedes S-class 2014 lộ ảnh ngoại thất Tấm ảnh đầu tiên xuất hiện trên website của Mercedes bằng tiếng Áo vào sáng 30/4 rồi sau đó được nhanh chóng gỡ bỏ nhưng đã bị một trang web của Pháp nhanh tay lấy lại.Sau loạt ảnh nội thất do chính hãng giới thiệu và lần chạy thử mới nhất, chiếc sedan cỡ lớn cho thấy thiết kế ngoại thất hoàn chỉnh dù mới chỉ là ảnh thuộc dạng dựng trên máy tính. Mercedes S-class 2014 lần đầu xuất hiện. Bức ảnh duy nhất cho thấy lưới tản nhiệt lớn hơn mẫu xe hiện hành và chiếm phần lớn diện tích phía đầu xe. Đèn pha thiết kế theo hình giọt nước mắt. Tờ Mercedes S-class 2014 mang mã W222 có những đường nét thừa hưởng từ CLA mới, không còn kiểu chắn bùn mập mạp và những chi tiết rắc rối trên S-class hiện hành. Trước đó, Mercedes đã tự giới thiệu một số hình ảnh về một cabin với công nghệ mới nhất như cặp màn hình 12,3 inch lớn cho bảng điều khiển và hệ thống thông tin giải trí, với một thiết kế cong cộng chút cổ điển với vật liệu chất lượng cao và sắp xếp hợp lý. S-class 2014 sẽ được hãng xe Đức ra mắt thế giới vào ngày 15/5 và dự kiến có mặt tại showroom trước khi năm 2013 kết thúc. Lương Dũng