Tay đua Việt tập dượt cho giải địa hình RFC 2013 Để chuẩn bị cho giải off-road quốc tế đầu tiên Việt Nam tham gia, ngoài việc luyện tay lái, nhiều tay đua độ lại xe cho phù hợp với chi phí có xe tới 800 triệu đồng.Năm ngoái, Việt Nam tổ chức giải off-road chuyên nghiệp đầu tiên tại Tuần Châu, mang tên Hạ Long Challenge 2012. Sau thành công này, Việt Nam gia nhập hệ thống đua RFC quốc tế của Rainforest Challenge nổi tiếng đến từ khu vực Đông Nam Á. Giải sẽ diễn ra vào từ ngày 1 đến 5/6. Cuộc đua khắc nghiệt và gây cấn dành cho những người thích cảm giác mạnh. Jeep tập dượt cho các pha tỷ thí gay cấn ở RFC 2013. Buổi tập của 2 tay đua xe địa hình đã đăng ký tham dự giải RFC Việt Nam Challenge - Hạ Long 2013 diễn ra tại ven sông Hồng dưới gầm cầu Vĩnh Tuy (Hà Nội) vì nơi đây có địa hình phù hợp với phong cách off-road. Tay đua Bình "Thiếu gia" tranh tài với chiếc Jeep J5 từng tham gia giải 2012. Năm nay, chủ nhân đã đầu tư thêm khá nhiều và bắt đầu việc độ từ sau Tết âm lịch. Tổng số tiền nâng cấp gần 800 triệu đồng. Trong đó, chỉ chiếc tời hiện đại cùng phụ kiện cho tời đã hơn 160 triệu. Bạn tập cùng là tay lái Hùng "Gà" với Jeep J3 cũng đã được nâng cấp. Lê Bích