Máy tập bốc đầu của dân chơi Malaysia Sáng tạo độc đáo có tên Wheelie Bikerz xuất hiện tại giải Malaysian Cub Prix 2013.Chiếc xe được cố định bánh sau, bánh trước chằng dây chắc chắn với chiều dài nhất định, giúp người chơi bốc đầu xe ở mức độ cho phép. Ngay cả các cô gái cũng thử sức với kỹ năng thường do cánh mày râu thể hiện. Một tay chơi khoe trình độ với cỗ máy độc đáo. Một chiếc xe được cố định bánh sau, bánh trước chằng dây chắc chắn với chiều dài nhất định, cho phép người chơi bốc đầu xe ở mức độ cho phép. Mỹ Anh