Hyundai Tucson bản dành riêng cho Hàn Quốc Xuất hiện trên trang chủ của hãng xe Hàn, Tucson cho thấy thiết kế dành cho thị trường nội địa có những khác biệt so với ix35, phiên bản châu Âu đã ra mắt hồi đầu năm.Chiếc crossover phiên bản cải tiến dành cho thị trường nội địa có lưới tản nhiệt cỡ lớn với 3 thanh ngang to bản. Phiên bản Hàn còn khác biệt với đèn pha projector cùng đèn sương mù hay kính chắn gió với kết cấu cách âm mới. Hyundai Tucson cho thị trường Hàn Quốc. Nội thất xe cũng được làm lại với cụm đồng hồ mới và màn hình TFT LCD 4.2 inch. Tucson còn trang bị đèn hậu LED và vành hợp kim kiểu dáng mới (tùy chọn 17 inch và 18 inch) cùng 9 màu sơn ngoại thất. Tucson 2013 có 2 tùy chọn động cơ. Loại 2 lít GDi máy xăng công suất 163 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 205 Nm tại 4.000 vòng/phút. Động cơ 2 lít máy dầu turbin tăng áp e-VGT công suất 181 mã lực tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút và mô-men xoắn 402 Nm tại 2.000 đến 2.500 vòng/phút. Tùy chọn hộp số gồm số sàn hoặc tự động 6 cấp. Hệ thống lái Flex Steer với ba chế độ Normal, Comfort và Sport. Hyundai ix35 cho thị trường châu Âu, ra mắt tại triển lãm Geneva hồi đầu năm. Tại thị trường Hàn Quốc, động cơ diesel có thể đi kèm hệ thống dẫn động 1 cầu hoặc 2 cầu, với bốn lựa chọn phiên bản Smart, Smart Special, Modern và Premium. Trong khi động cơ xăng chỉ có loại một cầu với hai phiên bản Style và Modern. Lương Dũng