Từ Suzuki B-King tới GW250S - thiên nga hóa vịt bầu Suzuki dường như đi ngược dòng phát triển khi từng bước làm xấu ngôn ngữ B-King, từ một mẫu concept hoàn hảo năm 2001 tới chiếc GW250S rối rắm năm 2013.Trong khi xe hơi hoặc các dòng môtô khác như sport hay sport-touring sở hữu những bộ cánh (fairing) đẹp mắt, nơi có nhiều "đất diễn" cho nhà thiết kế thì nakedbike lại là "vùng đất dữ", ở đó các kỹ sư không được tô điểm nhiều như trước nhưng vẫn phải đảm bảo vẻ đẹp trần trụi. Điểm nổi bật nhất để phân biệt nakedbike với các dòng xe khác chính là nét cơ bắp và phong trần, đặc biệt đến từ lốc máy để hở và cụm đèn xe nổi bật. B-King concept ra mắt tại Tokyo Motor Show 2001 nhanh chóng chiếm cảm tình người mê xe bởi sự khỏe khoắn và dữ dằn. Xuôi dòng thời gian, Suzuki mang ngôn ngữ thiết kế trên "ông vua" áp dụng vào các mẫu nakedbike sau này, nhưng cứ mỗi lần ra đời một sản phẩm mới, người ta chỉ thấy hình ảnh B-King ngày càng phai nhạt. Sau khi ra mắt mẫu concept, ngay lập tức Suzuki nhận phản hồi tích cực và mong muốn mẫu xe trở thành phiên bản thương mại sản xuất hàng loạt. Suzuki B-King concept 2001. Ảnh: visordown. Chiếc nakedbike ấn tượng với động cơ Hayabusa tăng áp sản sinh công suất trên 200 mã lực và thiết kế bắt mắt. Lược bớt các chi tiết ốp nhựa thừa, những bộ phận còn lại gọn gàng, ép sát vào lốc máy và khung sườn chắc chắn. Đèn pha chính giữa mắt bắt và bí ấn với hình dạng và góc nghiêng lấy cảm hứng mô phỏng phần đầu đội mũ bảo hiểm của người lái khi vận hành. Lốp xe lớn đường kính 240 mm bánh sau và 180 mm bánh trước, ống xả đôi cảm hứng súng chống tăng bazooka khiến B-king hoàn toàn khác biệt so với các mẫu nakedbike cùng thời. Chiếc xe như một robot chiến đấu bước ra từ những bộ phim khoa học viễn tưởng. Suzuki không kỳ vọng đưa B-king vào sản xuất hàng loạt sau mẫu concept được coi là điểm nhấn thu hút người tham quan tại Tokyo Motor Show 2001. Nhưng những phản hồi tích cực về mẫu xe là động lực để hãng xe chính thức cho ra đời B-king sau đó 6 năm. B-King 2007. Ảnh: B-King bản thương mại 2007 vẫn rất "chất", tuy nhiên những tinh chỉnh trên các chi tiết làm cho chiếc xe không còn giữ được những đường nét đặc trưng của bản concept. Đèn pha kéo dài ra phía trước, tay lái đưa lên cao hơn khiến phần trước cảm giác lỏng lẻo chứ không liên kết liền khối như concept. Thiết kế vị trí ngồi lái nhằm phân phối trọng lượng xe và người trải dài trên toàn bộ trục xe thay vì tập trung vào chính giữa cỗ máy. Ống xả đôi bazooka lớn xòe rộng nhưng lốp sau thay thế kích thước từ 240 mm xuống 200 mm khiến phần sau mất cân đối khi ở trên quá to, ở dưới lốp xe thì lại nhỏ hẹp mặc dù đây là kích thước lốp lớn nhất sử dụng trên các môtô lúc bấy giờ. B-King 2007 có cảm giác như một siêu mẫu sau khi phẫu thuật thẩm mỹ không thành công, vẫn là những đường nét cũ nhưng sự gọt dũa hỏng làm cho người hâm mộ không còn nhìn thấy hình ảnh quen thuộc của thần tượng trước kia. Suzuki GSR600 2006 Mặc dù ra mắt trước B-King thương mại vào năm 2006, nhưng rõ ràng GSR600 ảnh hưởng phong cách thiết kế từ bản concept năm 2001. Suzuki GSR600 2006 mang phong cách B-King. Ảnh: motorcyclespecs. B-King 2007 mất đi sự cân đối và điều này cũng xảy ra với GSR600 2006. Đôi ống xả lớn bazooka vuốt lại nhỏ gọn đặt vừa vặn ngay dưới yên xe như trên các xe của MV Agusta khiến đôi lốp cân đối hơn, không còn cảm giác nhỏ với kích thước 180mm. Đèn pha trước cũng tách rời như trên B-King 2007 nhưng thiết kế lại vuốt tròn hiền lành hơn, không còn hình dạng mô phỏng mũ bảo hiểm người lái như trước nên dường như GSR600 mất chất ngầu khi "khuôn mặt" không còn tồn tại. Nếu B-King concept như một chiến binh robot mạnh mẽ thì trên các sản phẩm thương mại được thiết kế sau này, những chiếc môtô chỉ đáp ứng được mục đích vận hành mà không toát được nét đặc trưng mà "ông vua" truyền tải. Mang hình dáng tương tự GSR600 và phảng phất hình ảnh B-King nhưng GW250 Inazuma lại mất cân đối và có vẻ dễ thỏa hiệp khi các chi tiết không có điểm nhấn. Suzuki GW250 Inazuma 2012. Ảnh: Visordown. Inazuma có đèn pha mang dáng dấp của B-King, là chiếc bóng với cụm đồng hồ và các chi tiết phía trước cùng cảm hứng như chắn bùn hình nêm. Nhưng điều đáng tiếc là sự cân đối hoàn toàn biến mất ở giai đoạn này. Nhìn vào Inazuma, cảm giác như trọng lượng xe dồn vào phía sau với phần trước yếu ớt, không như B-King ban đầu với thiết kế tập trung vào phần trước và giữa xe. Khe hở khá lớn giữa bánh trước và khối động cơ làm xe trở nên lòng khòng, không chặt chẽ, đầy đặn như B-King, vì thế sự mạnh mẽ, hầm hố toát lên từ lốc máy để trần đã không còn tồn tại. Phần sau lại hơi rườm rà, không có khoảng trống ở phía trước và phía trên bánh sau, điều lẽ ra cần có để nhấn mạnh vẽ đẹp của tư thế lao về phía trước trên những chiếc môtô thể thao. Phiên bản 2013 của Inazuma, chiếc GW250S là chiếc môtô xa rời nhất với ý tưởng chủ đạo ở bản B-King concept 2001. Suzuki GW250S 2013 không còn hình ảnh của B-King. Ảnh: Motorbeam. Người ta không còn nhìn thấy sự ngạo mạn, hiếu chiến, thay vào đó là những đường nét cơ bản dễ trộn lẫn. Chiếc xe thiết kế theo kiểu half-faired với phần đầu xe quá to, đèn pha bao bọc bởi lớp nhựa và kính chắn gió nhô cao như trên dòng sport. Những đường cắt, những mảng lồi lõm không tạo hiệu ứng khỏe khoắn mà chỉ thêm rối mắt. Nếu dựng GW250S và B-King cạnh nhau thật khó để tìm thấy sự đồng điệu trong thiết kế. B-King concept vẫn mãi chỉ là concept, và những người yêu mến vẻ đẹp của "ông vua" nhà Suzuki rồi sẽ chỉ tìm thấy chúng trong những trang sử. >>Ảnh Suzuki B-King 1300 Tsunami tại Việt Nam Đức Huy