Rolls-Royce Phantom 2018 chào Đông Nam Á, giá 2 triệu USD Phantom thế hệ thứ 8 trục cơ sở kéo dài nâng cấp thiết kế, sử dụng khung sườn mới và thêm công nghệ.Đem không nhiều xe đến Bangkok Motor Show 2018, tuy nhiên gian trưng bày của thương hiệu siêu sang Rolls-Royce đáng chú ý với sự hiện diện của mẫu Phantom VIII EWB - thế hệ thứ 8 trục cơ sở kéo dài. Thiết kế đầu xe thay đổi đáng kể, với kích thước cao và to hơn thế hệ cũ, mang lại cái nhìn bệ vệ. Cụm đèn pha kiểu dáng thay đổi, sử dụng bóng đèn công nghệ mới. Ở phía sau, đuôi xe cũng thiết kế lại, cao hơn so với thế hệ trước. Rolls-Royce Phantom trục cơ sở kéo dài tại Thái Lan. Ảnh: Rolls-Royce Phantom trục cơ sở kéo dài có giá khoảng gần 2 triệu USD tại Thái Lan. Phiên bản trưng bày tại triển lãm mang màu sơn nâu đỏ. Ở thế hệ thứ 8, Phantom sử dụng khung sườn làm từ nhôm, với tên gọi “Architecture of Luxury”. Phantom EWB có chiều dài 5.982 mm, trục cơ sở ở mức 3.772 mm, cả hai thông số đều dài hơn 220 mm so với bản tiêu chuẩn, tăng thêm không gian cho hàng ghế thứ hai. Đây là mẫu sedan siêu sang đầu tiên của Rolls-Royce sử dụng hệ khung sườn mới, giảm rung động và cứng hơn loại cũ 30%. Phía sau xe trang bị hệ thống giảm xóc khí nén 5 điểm liên kết, có tên gọi Magic Carpet Ride (thảm bay). Bên cạnh đó, mẫu sedan siêu sang này còn có công nghệ cách âm giúp giảm tiếng ồn bên trong cabin. Không gian cabin của Phantom trục cơ sở dài thế hệ mới mang đến trải nghiệm cao cấp, dành cho giới thượng lưu. Về cơ bản, thiết kế của cabin xe vẫn kế thừa từ thế hệ cũ. Bảng táp-lô có những thay đổi mang tính thời thượng hơn, có tên gọi “The Gallery”, chất liệu có thể tùy biến theo ý thích. Một lớp kính cường lực được ốp ở khu vực điều khiển trung tâm, kéo dài gần hết bảng táp lô. Màn hình hiển thị kích thước 12,3 inch sẽ lộ diện khi xe khởi động. Các công nghệ đi kèm có thể kể đến màn hình hiển thị HUD, phát wifi cho kết nối tối đa 10 thiết bị, định vị vệ tinh… và không thể thiếu bầu trời sao độc đáo trên mui xe. Rolls-Royce Phantom VIII trục cơ sở dài trang bị động cơ V12, 6,75 lít, tăng áp kép, công suất 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm, tăng tốc 0-100 km/h trong 5,3 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Đối thủ chính của Phantom là Bentley Mulsanne cũng từ Anh quốc. Tại Việt Nam, khách hàng thường mua những bản Phantom chính hãng, cá nhân hóa với mức giá từ khoảng 40 tỷ đến trên 80 tỷ.