Nissan giảm giá xe để tăng khả năng tìm kiếm Nhằm chạy đua cho vị trí tốt nhất trên các trang web mua sắm, hãng xe Nhật giảm giá bán lẻ đề xuất tại thị trường Mỹ đối với 7 sản phẩm chủ đạo từ ngày 3/5.Được thiết kế lại cho năm 2013, Nissan Altima là xe bán chạy nhất tại Mỹ trong tháng 3 và cũng là mẫu giảm giá thấp nhất với 580 USD. Mức giảm cao nhất là mẫu SUV cỡ lớn Armada với 4.400 USD. Jose Munoz, phó chủ tịch và bán hàng và marketing của Nissan tại Mỹ cho biết, việc điều chỉnh giá bán được thực hiện với các mẫu xe chiếm hai phần ba doanh số của thương hiệu này tại Mỹ. Chiến lược này còn có mục đích cải thiện kết quả tìm kiếm các mẫu xe khác nhau theo giá bán trên các website mua sắm. Nissan Altima bán chạy nhất tại Mỹ trong tháng 3 và được giảm giá 580 USD. Giám đốc điều hành toàn cầu của Nissan, Carlos Ghosn nhắm mục tiêu tăng lợi nhuận của Nissan và thương hiệu con Infiniti lên 10% năm 2016. Thị phần chung giảm 7,9% cuối năm 2012 từ mức 8.2% năm 2011 mặc dù doanh số bán hàng tăng. Vì thế, việc giảm giá phần lớn xuất phát từ áp lực tăng doanh số và giành thị phần. Hiện các website tiêu dùng như Ngoài việc giảm giá cho Altima và Armada, Nissan còn hạ thấp 730 USD cho Sentra và bớt tới 2.300 USD cho Rogue, một trong những sản phẩm có số lượng sản xuất nhiều nhất của Nissan. Ba mẫu khác cũng nằm trong danh sách là Juke (giảm 1.290 USD), Murano bản thấp cấp (1.460 USD) và Murano bản cao cấp (2.410 USD), Maxima bản thấp cấp (2.270 USD) và Maxima bản cao cấp (3.030 USD) cho bản cao cấp. Jose Munoz khẳng định, việc giảm giá không liên quan đến sự mất giá của đồng Yên. Ba trong số các mẫu xe này được nhập khẩu từ Nhật là Rogue, Juke và Murano. Nhưng Rogue và Murano đã được lên kế hoạch sản xuất ngay tại Mỹ. Lương Dũng