Hyundai Elantra chính hãng sắp có mặt tại Việt Nam Mẫu xe nằm cùng phân khúc với Honda Civic, Toyota Altis dự kiến sẽ trình làng tại Việt Nam vào cuối tháng này, thông qua nhà phân phối chính hãng Hyundai Thành Công.Tại Việt Nam Avante là mẫu xe mà Hyundai Thành Công lắp ráp còn Elantra sắp ra mắt được nhập khẩu. Thiết kế của Elantra tương đồng với các thế hệ mới nhất của dòng xe này tại các nước như Mỹ và châu Âu. Động cơ Elantra là loại 1.8 sử dụng phun xăng điện tử nhưng không phải loại phun trực tiếp GDI. Có hai lựa chọn cho khách hàng là hộp số tự động và số sàn 6 cấp. Thông số chi tiết chưa được tiết lộ. Elantra thế hệ thứ tư tới Mỹ từ cuối 2010 và là sản phẩm tạo nên sự tăng trưởng của Hyundai tại thị trường lớn thứ hai thế giới. Nằm cùng phân khúc với Civic và Altis, Elantra lấy sở trường về thiết kế trẻ trung, năng động và nhiều trang bị để cạnh tranh với những tên tuổi đã có độ tin cậy cao. Tại Việt Nam, dự kiến Elantra sẽ có mặt từ cuối tháng 5, trong lúc các dòng xe đối thủ như Civic và Altis không đang ở giữa chu kỳ sản phẩm, không có nhiều biến động về doanh số. >>Thêm ảnh Hyundai Elantra Trọng Nghiệp