Ferrari FF 'hôn' xe tải trên làn đường xe đạp Siêu xe màu đen va chạm "thân mật" từ phía sau với chiếc xe tải và may mắn không có thiệt hại lớn. Nhưng bảo hiểm mới là bên ăn mừng vì FF đã phạm luật khi gặp nạn.Tại nạn xảy ra tại Thượng Hải (Trung Quốc) và hiện trường nằm trên làn đường dành cho xe đạp. Những người trong ảnh được cho là các bên liên quan trong vụ việc. Bên cạnh Ferrari FF màu đen gặp nạn là một chiếc FF khác màu xám. Dường như siêu xe màu đen định vượt chiếc màu xám nên đi vào làn đường xe đạp và gặp nạn. Tại Trung Quốc, bộ sưu tập siêu xe Ferrari đã có một số lượng lớn. Một chiếc FF có giá khoảng 852.000 USD ở thị trường này. Trong vụ tai nạn, may mắn cho chủ xe là thiệt hại không lớn. Nhưng không may là bảo hiểm sẽ không trả một xu bởi tài xế đã phạm luật giao thông. Lương Dũng