Ôtô kéo máy bay chiến đấu giữa đường Không gây nguy hiểm bằng kiểu bay sát sạt đường cao tốc, chiến đấu cơ lại xuất hiện ngay trong luồng giao thông.Không hiểu chiến đấu cơ này được kéo đi đổ xăng, vào xưởng sửa chữa hay tìm địa điểm cất cánh. Không vượt đèn đỏ, nhưng người đi môtô không đội mũ bảo hiểm rẽ trái và không chịu nhường đường cho ôtô chạy thẳng. May mắn là anh ta kịp nhá phanh và tránh được cú tông trực diện, dù kết quả từ pha va chạm với sườn xe ôtô cũng không hề nhẹ. Chiếc SUV đổi làn đường trước khi bật đèn báo rẽ và hích vào xe môtô đang vượt lên. Chiếc môtô phanh cháy đường nhưng không thể tránh khỏi cú va chạm với con vật 4 chân bởi khoảng cách quá gần. Toyota HiLux Surf chạy vào ngã tư khi đèn chuyển xanh. Nhưng trước khi chiếc SUV kịp vượt qua đoạn giao cắt thì Mercedes E-class vượt đèn đỏ và lao thẳng tới, hất Toyota lên nắp ca-pô trước khi lao tới gần một chiếc Mercedes khác. Mỹ Anh