Koenigsegg Hundra duy nhất định cư ở Malaysia Chiếc xe thứ 100 đánh dấu 10 năm ra đời của hãng xe Thụy Điển là phiên bản đặc biệt dành cho một khách hàng Malaysia.Koenigsegg Hundra không khác gì một tác phẩm nghệ thuật. Toàn thân phủ lớp sợi carbon màu xám với những đường sọc bằng vàng lá khiến chiếc xe trở nên độc đáo và lộng lẫy. Những chi tiết mạ vàng lá là sản phẩm thủ công của nghệ nhân người Italy và tạo hiệu ứng rõ rệt. Hundra trang bị động cơ V8 tăng áp turbin kép, dung tích 5 lít giống Agera S tiêu chuẩn. Koenigsegg Hundra với thiết kế khác biệt, toàn thân bằng sợi carbon và những đường sọc bằng vàng lá. Koenigsegg phát triển mẫu Agera S cho những quốc gia chưa dùng nguyên liệu sinh học (E85 đến E100). Thay vào đó, động cơ của Agera S có thể được điều chỉnh để sử dụng xăng 93 tại Mỹ và 98 hoặc xăng có chỉ số octane cao hơn tại châu Âu và châu Á. Khi Agera S sử dụng nhiên liệu cao cấp thì sức mạnh lên tới công suất 1.030 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.100 Nm. Siêu xe tăng tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ mất 2,8 giây và tốc độ tối đa 439 km/h. Nội thất Koenigsegg Hundra bọc da Alcantara với một số chi tiết nhỏ bằng vàng hoặc sợi carbon cùng chỉ khâu màu vàng. Siêu xe đặc biệt là sản phẩm đặt hàng cho một nhà sưu tập xe người Malaysia. Lương Dũng