Xe máy khổng lồ ở Trung Quốc Phương tiện di chuyển này có chiều dài 4,3 m và do một người đàn ông 30 tuổi thuộc dân tộc thiểu số Uighur sống ở Tân Cương tự chế tạo.Abulajon mất hơn một năm và khoảng 1.300 USD để làm ra chiếc xe máy đặc biệt với những phụ tùng tìm được từ các bãi phế liệu và tự mày mò làm ra các chi tiết cần thiết. Abulajon và chiếc xe do anh tự chế tạo. Tương xứng với kích thước tổng thể với chiều cao 2,4 m, đèn pha thuộc hàng "khủng" và yên xe phía sau có thể đủ chỗ cho 3 đến 4 người cùng một chiếc tựa lưng khá thoải mái. Xe có chiều dài 4,3 m và cao 2,4 m. Hai bánh trước và sau là bánh xe của máy kéo. Bánh sau được hỗ trợ bằng 2 bánh xe nhỏ để giữ cân bằng khi chạy. Tổng trọng lượng của chiếc xe máy khổng lồ là 300 kg và được cung cấp sức mạnh từ một động cơ cũ đã được chỉnh lại. Xe không được phép chạy trên đường công cộng nhưng thể hiện sự sáng tạo và đã giúp Abulajon trở nên nổi tiếng. Mỹ Anh