Dàn xe đáng mơ ước của cảnh sát Dubai Những chiếc siêu xe của cảnh sát Dubai không chỉ để đảm bảo an ninh mà còn là hình ảnh đẹp của thành phố thu hút hàng triệu du khách.Cảnh sát tại các Tiểu vương quốc Ả rập cho rằng việc tậu một dàn xe xịn để không gặp sự cố khi đuổi bắt tội phạm và tất cả xe siêu đều phục vụ cho mục đích bảo đảm an ninh. Chính vì vậy, giàn xe cảnh sát ở thành phố Dubai là niềm mơ ước của nhiều cảnh sát khi thực thi công vụ. "Đỉnh cao" trong bộ sưu tập xe cảnh sát Dubai là chiếc Ferrari FF. Mức giá của siêu xe Ferrari FF tại Dubai tương đương 544.000USD. Sức mạnh của FF xuất phát từ động cơ 6.262 phân khối phun nhiên liệu trực tiếp có công suất 660 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút. Kết hợp với hộp số ly hợp kép kiểu F1, thời gian tăng tốc của siêu xe từ 0 đến 100 km/h là 3,7 giây, tốc độ tối đa 335 km/h. Để tạo nên "bộ đôi" tốc độ, cảnh sát Dubai còn sở hữu cả chiếc Lamborghini Aventador, được mua về để phục vụ việc tuần tra tốc độ cao trên những tuyến đường trong thành phố. Chiếc Lamborghini Lp700-4 sử dụng động cơ V12 hoàn toàn mới với hai dãy xi-lanh đặt góc 60 độ, dung tích thực 6.498 phân khối, công suất 700 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 690 Nm ở vòng tua 5.500 vòng/phút. Hệ dẫn động 4 bánh. Cái tên LP700-4 được lấy từ sức mạnh động cơ. Số "4" chỉ hệ dẫn động 4 bánh. Cảnh sát Dubai còn sở hữu lọat xe thể thao phục vụ tuần tra trên đường cao tốc, những chiếc Chevrolet Camaro SS. SS là phiên bản cao cấp nhất trong dòng xe Camaro của Chevrolet. Trang bị động cơ V8 dung tích 6.2 lít, cùng với hộp số 6 cấp, SS có sức mạnh tương đương 420 mã lực và khả năng tăng tốc từ 0 lên 100km/h trong vòng 4,6 giây. Ngoài 3 mẫu xe đình đám mới tậu, dàn xe tuần tra của cảnh sát Dubai có số lượng lớn và đa đạng về thương hiệu với những cái tên như Dodge Charger, Dodge Durango, Ford Taurus, Ford Explorer, BMW 5-Series, Toyota Prado, Kia Mohave và cả Nissan GT-R. >> Thêm ảnh siêu xe cảnh sát ở Dubai Bảo Khánh