Sai lầm dễ mắc khi bảo dưỡng ôtô Dùng sai mỡ bôi trơn có thể là nguyên nhân làm giảm hiệu quả phanh hay cố khởi động một cách mù quáng là những lỗi thường thấy.Lực phanh sinh ra nhờ ma sát. Người lái đạp phanh, dầu thủy lực ép má phanh và đĩa phanh hoặc tang trống. Trong khi mỡ bôi trơn là khắc tinh của ma sát, thì các chi tiết chuyển động của cơ cấu phanh vẫn cần mỡ để làm việc trơn tru vì thế người ta thường loại mỡ chuyên dụng cho hệ thống phanh. Khi sửa chữa cầu kết hợp bảo dưỡng hệ thống phanh, nhiều tình huống thợ dùng chung mỡ bôi trơn thông thường cho cơ cấu phanh. Một khi văng vào bề mặt tiếp xúc của má hoặc đĩa phanh sẽ làm giảm hiệu quả phanh. Cố kích khởi động xe khi không biết thực sự phải làm nó như thế nào Mang theo dây kích nhưng không phải ai cũng biết sử dụng. Dù công việc này đơn giản nhưng nếu thử làm khi chưa hiểu rõ có thể gây hại tới hệ thống điện trên xe. Để thực hiện kích khởi động, cần có thêm một ắc-quy dự phòng hoặc một xe có ắc-quy tốt. Quá trình đấu nối thực hiện tuần tự theo vòng tròn bắt đầu từ cực dương của ắc-quy yếu nối với cực dương của ắc-quy khỏe, cực âm ắc-quy khỏe nối mát với xe có ắc-quy yếu. Ảnh minh họa. Sửa điện sinh hoạt mà không ngắt nguồn sẽ khiến bạn bị giật. Điện áp trong xe không đủ mạnh để xảy ra điều đó nhưng có thể làm các thiết bị cháy vì quá tải. Hãy nhớ ngắt cáp âm với ắc-quy để đảm bảo an toàn trước khi thao tác. Đành rằng khai thác triệt để khả năng làm việc của lốp là điều nên làm, nhưng nó sẽ không còn đúng với lốp quá hạn. Không dễ để nhận ra mối nguy hại, nhưng chỉ cần một vết nứt nhỏ cũng có thể phá vỡ cấu trúc trong lốp. Điều này đồng nghĩa với việc lốp không còn khả năng đáp ứng yêu cầu như thiết kế. Sẽ thật nguy hại khi tình huống đó xuất hiện khi xe đang chạy nhanh trên đường cao tốc. Đèn cảnh báo sáng giống như việc bé sơ sinh khóc. Đôi khi chẳng có hư hỏng nào hoặc chỉ là sự cố nhỏ, nhưng đôi khi vấn đề lại rất nghiêm trọng. Đèn báo áp suất dầu bôi trơn sáng có nghĩa rằng động cơ phải ngừng làm việc ngay lập tức. Từ thời điểm đèn báo nhiệt độ nước làm mát sáng, máy có thể bị bó bất cứ lúc nào. Nếu đen Check Engine sáng liên tục thì là tin xấu. Chi phí thay đèn sẽ không thấm so với việc bạn phải căng mắt mò mẫm lái xe trong đêm hoặc bị xe khác húc vì đuôi đèn phanh cháy. Thế Hoàng