Ferrari California - siêu xe 'hiền lành' trên phố Hà Nội Dẫu "yểu điệu" nhất trong gia đình Ferrari thì California cũng có lúc tung vó, gầm rú, bóp nghẹt tim khi phóng lên tốc độ 190 km/h.Thật khó so sánh California hay 458 Italia chiếc nào mang lại cảm xúc nhiều hơn cho những người lần đầu cầm lái Ferrari. Bởi chỉ chỉ cần "hưởng thụ" 40% những gì Ferrari có, người lái đã ngập tràn trong cảm xúc. Tiếng pô, độ bốc và những công nghệ thừa hưởng từ F1 gói gọn trong chữ Ferrari. Ferrari California vang danh từ những năm 1957 với phiên bản 250 California, sự hòa quyện của mạnh mẽ, nhẹ nhàng và thanh lịch. Sau khoảng 50 năm, Ferrari hồi sinh California trong sự kiện Paris Motor Show 2008 và bắt đầu đi vào sản xuất 1 năm sau đó. Tại Việt Nam, những tay chơi nhanh chóng đưa California có mặt từ tháng 11/2009. Một trong số đó là siêu xe California màu trắng sản xuất năm 2010 và đã đi 12.000 km. Ferrari California trên đường phố Hà Nội. Nếu ai đó đã và đang lái Ferrari như F430 hay 458 Italia thì thiết kế và thông số vận hành California chưa đủ hấp dẫn. Nhưng nhờ đó mà California lại mang đến một lượng khách hàng mới cho Ferrari với 70% sau khoảng 3 năm đầu có mặt. California sinh ra để đáp ứng nhu cầu thực dụng. Một siêu xe "phổ thông". Thiết kế kiểu coupe 2+2 (2 cửa, 4 chỗ) đủ cho gia đình 2 con nhỏ. Trang bị cũng vì thế mà phong phú hơn các anh em khác trong nhà Ferrari như điều hòa tự động 2 vùng; vô-lăng chỉnh điện 4 hướng và ghế lái điều chỉnh điện 8 hướng, nhớ 3 vị trí; hệ thống đèn pha bi-xenon thông minh thay đổi hướng, cường độ chiếu sáng tùy theo tốc độ, hướng lái. Hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng 6,5 inch kết nối bluetooth, USB. Chiếc xe được trang bị bộ mui cứng với thời gian đóng mở mui khoảng 14 giây, hệ thống sẽ không hoạt động nếu một trong tất cả các cửa đóng chưa chặt kể cả khoang hành lý phía sau. Với việc hồi sinh California, Ferrari lần đầu tiên mang đến động cơ V8 dung tích 4,3 lít phun xăng trực tiếp. Công suất 460 mã lực tại 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 485 Nm tại 5.000 vòng/phút. Ở 2.250 vòng/phút mô-men xoắn có thể đạt tới 75% giá trị cực đại. Ferrari cũng lần đầu tiên trang bị hộp số ly hợp kép 7 cấp. Lái xe có thể chạy bằng chế độ tự động hoặc gẩy số trên vô lăng. Động cơ V8. Ferrari California bắt đầu cất tiếng thở quen thuộc sau khi giữ chặt nút Engine Start trong 3 giây (xe thông thường chỉ ấn rồi thả tay), ở vòng tua không tải 800 âm thanh nhẹ nhàng trầm và ấm. Vặn chế độ Manettino về CTS-off (toàn bộ hệ thống điện tử hỗ trợ ngắt ngoại trừ chống bó cứng phanh ABS) để "chú ngựa" có thể hoang dại nhất. Gẩy số 1 và đạp ga sát ván, kim đồng hồ vòng tua máy dựng lên, chỉ khoảng 2,5 giây chạm vạch hơn 7.500, tốc độ 60 km/h. Kết thúc số 2 với tốc độ 100 km/h sau hơn 1,5 giây tiếp theo. Hết số 3 là 130 km/h, số 4 đạt 155 km/h và số 5 là 190 km/h. Dẫu thử ở khu vực cách biệt nhưng chưa phải trường đua chuyên nghiệp như Maranello (Italy) nên California không thể lên tới số 7 để chạm 310 km/h như Ferrari công bố. Mỗi lần đạt ngưỡng vòng tua cực đại giới hạn, tiếng pô gằn gọc đầy ma lực. Ferrari trang bị 3 chế độ chạy cho California: Comfort (êm ái), Sport (thể thao) và CTS-off. Trong khi đó 458 Italia có thêm 2 chế độ chạy nữa là Race (đường đua) và CT-off cùng việc cài đặt độ cứng hệ thống treo tùy nhu cầu. Do vậy màn hình bên trái công tơ mét California không có chế độ cài đặt chạy đường đua hay các chế độ treo mà chỉ hiển thị các thông số thông thường. Nội thất đơn giản kiểu siêu xe. Dẫu rất ấn tượng thì so với anh em nhà Ferrari, California không đem đến nhiều cảm giác muốn thuần phục bởi xe hơi "hiền". Ngay cả khi ở chế độ CTS-off, số 1, hơi lệch lái cùng một cú hết ga, California không thể mang đến một cú vẫy mạnh mẽ. Xe hơi trượt một chút rồi đi nhanh về quỹ đạo hướng lái. Chạy trên 120 km/h, California không tạo được cảm giác hẫng mạnh khi dồn số tăng tốc như F430 hay 458 Italia. Nhưng nhờ tính năng đó mà trong số Ferrari tại Việt Nam, California có lẽ là siêu xe phù hợp nhất trong điều kiện giao thông đô thị. Vô-lăng nhẹ nhàng êm ái ở tốc độ thấp, vị trí ngồi dễ chịu, tầm quan sát rộng, lái không quá căng thẳng nếu phải quay đầu hay di chuyển trong những con phố đông đúc khi hàng trăm con mắt đang đổ dồn về phía mình. Bên cạnh đó hệ thống treo của xe không quá cứng như những chiếc Ferrari thể thao thực thụ, nhờ đó cả 4 vị trí ngồi trên xe không bị cảm giác mệt mỏi trong những hành trình dài. California có thể khiến bất cứ tay lái nào xung quanh phải ghen tức hay ngưỡng mộ khi nghe tiếng pô phát ra từ cú đề-pa hoặc vẩy tay dồn số tạo. Thứ âm thanh Ferrari không thể nhầm lẫn. >> Chi tiết Ferrari California tại Việt Nam Nhem