Đoàn ôtô nhường đường cho mèo Dừng xe xuống giúp người già hay đơn giản nhường một chú mèo qua đường là những hành động ai cũng có thể làm nhưng không phải ai cũng để tâm.Clip ghi lại những hành động nghĩa hiệp trên những con đường ở nước Nga, với nhạc nền nhẹ nhàng sâu lắng giống như một bộ phim tình cảm đầy xúc động Nhân viên bãi đỗ xe bị chiếc xe tải đẩy đi từ phía sau và sau khi thoát thân an toàn, anh ta nhanh chóng trả thù bằng một hòn đá trúng đích khiến cửa kính xe bị thủng một lỗ. Vụ việc có thể do tài xế xe tải trốn vé. Tài xế chiếc Peugeot Bipper màu trắng không hiểu làm thế nào lại bị nhốt bên ngoài ngay tại một điểm tín hiệu đèn giao thông. Trong trường hợp tương tự, người may mắn sẽ có chìa khóa dự phòng hoặc cửa sổ xe không đóng kín. Người đàn ông này thì khác, và thứ cứu nguy chỉ là chiếc điện thoại di động. Chạy lên một con dốc dài trong điều kiện đường mùa đông trơn trượt vì băng tuyết không hề là chuyện đơn giản. Chiếc xe đầu kéo chở một cabin nằm lệch hẳn sang bên nhưng vẫn luồn lách ở những con đường hẹp, sau đó thậm chí tìm cách cân bằng lại cabin theo kiểu không giống ai. Mỹ Anh