Thói quen chuẩn mực khi lái xe hơi Quan sát và học các thao tác lái xe an toàn không khó, nhưng để trở thành thói quen thì tài xế cần kiên trì thực hiện với thái độ tập trung, nghiêm túc.Trong quá trình luyện tập, nếu mắc lỗi hãy khắc phục và luyện tập lại thao tác đó một lần nữa. Trước khi lái xe Điều chỉnh ghế hợp lý đảm bảo tư thế ngồi hợp thoải mái, thực hiện các thao tác dễ dàng, chính xác. Chỉnh 3 gương hậu để có tầm nhìn tốt nhất. Chỉnh gối tựa đầu phù hợp với vóc dáng. Đảm bảo dây an toàn ôm sát thân khi đeo. Quan sát tư thế ngồi của những người khác trong xe. Nhắc nhở, hướng dẫn khi có người ngồi sai (đặc biệt với trẻ nhỏ). Điều chỉnh gương hậu trước khi lái xe. Phát tín hiệu đúng lúc Xe đỗ ở lề đường, bật xi-nhan trước ít nhất 5 giây rồi mới đưa xe nhập làn. Bật xi-nhan sớm hơn thời điểm chuyển hướng ít nhất 3 giây. Phát tín hiệu ít nhất trước 2 giây mới chuyển làn. Báo hiệu trước khi xe tránh vòng xuyến ngay cả khi đang luyện tập. Nhìn gương trước khi phát tín hiệu hoặc đạp phanh. Cảnh báo trước khi đạp phanh. Quan sát xung quanh Giảm tốc khi không thể quan sát những gì đang xảy ra với 5 xe phía trước. Đi chậm khi vào giao lộ và quan sát những xe khác dù bạn đang đi đúng đường. Nhìn vào trong ngã tư bất kể bạn có quyền rẽ phải. Liếc nhìn trạng thái xe xung quanh. Nhìn qua vai trước khi chuyển làn, nếu cần thiết có thể ngoái cổ lại để quan sát vùng không gian điểm mù. Tránh áp dụng luật máy móc Dừng xe dù đèn chuyển xanh nếu các phương tiện của các hướng khác chưa thoát khỏi ngã tư. Duy trì tốc độ trong giới hạn cho phép. Đi chậm hơn xe phía trước ít nhất 3 giây. Để khoảng trống khi đỗ nối đuôi xe khác. Lái chậm khi tới giao lộ dù đèn chuyển xanh, kiểm tra chắc chắn không ai vượt đèn đỏ. Bảo Sơn