Yamaha Việt Nam trình làng Exciter 2013 Vẫn sử dụng động cơ 4 thì dung tích 135 phân khối, Exciter 2013 có thiết kế tem mới và mức giá không đổi 37 triệu đồng cho bản R và 40 triệu cho bản RC, đã gồm thuế.Ra mắt tại một số thị trường láng giềng ngay từ đầu năm, Yamaha Exciter đời 2013 đã có mặt tại Việt Nam với cả hai phiên bản. Động cơ vẫn là loại 4 thì xi-lanh đơn, cam đơn SOHC 4 van dung tích 135 phân khối làm mát bằng dung dịch. Yamaha Exciter 2013 phiên bản côn tay. Phiên bản côn tay RC sử dụng hộp số truyền động 5 tốc độ, phanh đĩa sau đường kính 203 mm, lốp sau không săm với kích thước lớn 100/70-17, giảm xóc đơn Monocross. Bộ gác chân với thiết kế lấy cảm hứng từ dòng xe thể thao chuyên nghiệp. Phiên bản xe số Exciter R có 3 màu xám ánh kim-cam, bạc ánh kim-xanh, trắng ánh kim-đen. Phiên bản côn tay Exciter RC cũng có 3 màu tùy chọn là cam-vàng ánh kim, xám-trắng ánh kim, xám-đỏ ánh kim. Exciter là mẫu xe côn tay ăn khách tại Việt Nam và nằm trong danh sách những mẫu xe bị đôn giá do lượng cung không đáp ứng đủ nhu cầu. Ngoài ra, đây cũng là dòng xe được yêu thích của những người đam mê độ. Mỹ Anh