Có thể xuất hiện xe cỡ nhỏ Mercedes X-class Với mục tiêu cạnh tranh các mẫu BMW dẫn động cầu trước và Audi A1, Mercedes được cho là đang xem xét khả năng cho ra đời dòng xe thấp cấp với tên gọi mới.Dòng X-class với các mẫu xe thấp cấp sẽ nằm dưới dòng A-class cùng thời điểm bán ra dự kiến là 2018. Hãng xe Đức sẽ phát triển sản phẩm mới dựa trên kết cấu của Renault Clio thế hệ tiếp theo. Mercedes X-class theo dự đoán của tờ Hiện giữa Mercedes và liên minh Renault-Nissan có chương trình hợp tác phát triển nên để giảm giá thành sản xuất, X-class sẽ chịu ảnh hưởng lớn từ đối tác. Điều này có thể khiến các fan của thương hiệu xe hơi với logo ngôi sao 3 cánh thấy bất an. Nhưng theo tờ Mercedes X-class có thể sử dụng động cơ 1 lít 3 xi-lanh hoặc loại 1,5 lít 4 xi-lanh cùng khả năng kèm theo hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp và bộ tăng áp turbin. Giá bán dự kiến chưa tới 26.000 USD cho bản tiêu chuẩn. X-class sẽ có cả bản sedan, hatchback và crossover với số lượng sản xuất từ 100.000 đến 150.000 xe mỗi năm. Mỹ Anh