Nissan muốn cạnh tranh với Ford Focus Hãng xe Nhật muốn quay lại phân khúc hatchback hạng nhỏ tại châu Âu với một mẫu xe mới để cạnh tranh với các đối thủ như Ford Focus hay Volkswagen Golf.Những thông tin mới nhất cho biết chiếc hatchback được lên kế hoạch ra mắt vào năm 2014, thời điểm bị cho là quá chậm so với một chu kỳ phát triển dù bản nguyên mẫu với lớp ngụy trang che kín đã xuất hiện trên đường thử. Chiếc hatchback mới sẽ vay mượn một số yếu tố thiết kế từ Nissan Invitation concept (ảnh). Trả lời phỏng vấn tờ Thực tế, vị giám đốc của Nissan còn dùng từ "khiêu khích" để mô tả mẫu hatchback sắp tới, trong khi Tên gọi của sản phẩm mới hiện vẫn khá mơ hồ. Xe sẽ được sản xuất ở Tây Ban Nha. Lương Dũng