Hamann Soltador - siêu môtô hàng 'độc' Soltador là "chiến binh" 2 bánh hàng hiếm của hãng độ Đức Hamann, với số lượng sản xuất hạn chế và giá bán 155.000 USD.Vốn nổi tiếng trong làng độ xe hơi với những mẫu siêu xe lừng danh, Hamann muốn có một thứ đặc biệt nổi bật dành cho Geneva Motor Show 2013, và Soltador ra đời. Hamann Soltador - tác phẩm độ đặc biệt. Hamann đã tự chế tạo bộ khung, gắp, lọc gió, ống xả, vành để dựng lên mẫu xe đặc biệt. Để cung cấp sức mạnh cho Soltador, hãng độ Đức chọn động cơ 1.900 phân khối Harley Davidson Twin Cam B có công suất 160 mã lực ở vòng tua máy 2.380 vòng/phút cùng hộp số 6 cấp Harley Davidson. Với trọng lượng 290 kg, Soltador có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 3,3 giây, ngang ngửa nhiều siêu xe lừng danh. Soltador sử dụng bộ vành 18 inch với lốp trước 130/60 và lốp sau 280/35. Hệ thống treo khí nén với cặp phuộc RS. Đồng hồ đo vòng tua máy Motogadget, hệ thống để chân Hamann Race, đèn pha Glow. Hamann cho biết, họ sẽ sản xuất Soltador với số lượng hạn chế. Mỗi chiếc có giá bán 155.000 USD. Mỹ Anh