Pha ăn vạ ôtô hài hước của cô gái Người phụ nữ từ đâu chạy thẳng tới chiếc xe có camera hành trình, khua khoắng tay chân rồi ngồi bệt trước mũi xe. Ôtô cài số lùi, nhưng kẻ gây sự đứng dậy và tiếp tục kịch bản bằng màn nằm lăn ra đường.Mặc cho thực tế rằng phần lớn ôtô ở Nga đều trang bị camera hành trình, thì vẫn có người bất chấp tất cả hòng lấy tiền bảo hiểm. Để quan sát rõ đường đi và biết xe nào đang chạy tới, người đi xe đạp chạy sang làn ngược chiều nhưng lại bị một chiếc ôtô cùng chiều rẽ trái bất cẩn đâm ngang. Người đi xe môtô dường như mới lái hoặc do lơ đãng nên đã lao xuống vệ cỏ ở khúc cua không hề gấp khúc. Xe chạy tốc độ cao nên hậu quả trông khá nghiêm trọng. Nhiều người có kinh nghiệm đi môtô nói rằng cách tốt nhất để giải quyết một chướng ngại vật nhỏ là nắm chặt tay lái, giúp chiếc xe "cố thủ" tốt nhất có thể và thậm chí có thể tăng chút ga. Nhưng tay lái trong clip này đã quyết định sai khi nghĩ rằng phanh mới là cách tốt nhất khi bất ngờ gặp một xác chim giữa đường. Rẽ phải vào bãi đỗ nhưng tài xế ôtô dường như đã bỏ qua việc quan sát phần đường bên trong nên gây tai nạn cho người đi xe máy vừa chạy tới. Mỹ Anh