30.000 người Việt mua Mercedes chính hãng Mercedes Việt Nam cho biết năm 2012 bất chấp những khủng hoảng, lạm phát, lượng xe bán ra vẫn đạt con số ấn tượng. Riêng ở thị trường VN, lượng người Việt sở hữu các phiên bản của hãng lên tới 30.000.Trong đó độ tuổi trung bình của những khách hàng sở hữu xe Mercedes ở Việt Nam chỉ trên dưới 35, trẻ hơn cả thị trường ô tô lớn nhất thế giới là Trung Quốc với độ tuổi trung bình là 40. Điều này cũng thể hiện sự chuyển động mạnh mẽ của Mercedes hướng tới giới trẻ trong quá trình phát triển của thương hiệu trong thời gian tới. Theo khảo sát Báo cáo này phản ánh mức độ nhận thức thương hiệu của khách hàng dựa trên bảy tiêu chí từ kiểu dáng thiết kế, khả năng vận hành, an toàn, chất lượng, giá trị cho đến công nghệ vượt trội và bảo vệ môi trường. Các chuyên gia cũng nhận định khủng hoảng toàn cầu lại là cơ hội tốt cho thương hiệu "ngôi sao ba cánh" thể hiện vị thế của mình với khách hàng nhờ duy trì tốt những tiêu chí sang trọng, an toàn và đẳng cấp suốt hơn 127 năm qua. Trong năm 2012 mặc dù nền kinh tế toàn cầu có nhiều khó khăn nhưng Mercedes vẫn giao xe cho hơn 1,4 triệu khách hàng, tăng 4,5% so với năm 2011. Đây cũng là năm có lượng xe bán ra nhiều nhất trong lịch sử của Mercedes. Đặc biệt ở thị trường Mỹ, Mercedes đã qua mặt nhiều đối thủ đồng hạng để trở thành thương hiệu xe hạng sang bán chạy nhất trong năm 2012. Tại Việt Nam Mercedes cũng đã thực hiện cam kết giao 2.000 xe sang cho khách hàng, chiếm thị phần hơn 50% trong phân khúc xe sang, nâng tổng số khách hàng sở hữu xe Mercedes-Benz ở Việt Nam lên đến hơn 30.000 chiếc. Được thiết kế theo nguyên lý “tốt nhất hoặc không gì cả”, nét cá tính của Mercedes nằm ở những chi tiết tưởng chừng đơn giản như chiếc logo gắn trên nắp capo. Logo được đặt tinh tế trên nền của vòng nguyệt quế ở mũi xe, là biểu tượng chiến thắng và vị thế thống lĩnh. Hãng cũng luôn duy trì triết lý cạnh tranh khốc liệt nhất không đến từ đối thủ mà từ chính mình. Do vậy Mercedes đã không ngừng phát minh ra nhiều công nghệ mới được xem là chuẩn mực của ngành công nghiệp ôtô như hệ thống phanh chủ động, hệ thống cân bằng điện tử, túi khí, hệ thống an toàn đón đầu… Hãng vừa được vinh danh là "Thương hiệu ô tô sáng tạo nhất". Chỉ riêng trong năm ngoái, trung bình mỗi ngày làm việc, Mercedes đã tạo ra 9 bằng sáng chế. Minh Trí