Những scooter thú vị không dành cho người Việt Các sản phẩm này được thiết kế dành riêng cho những thị trường láng giềng như Thái Lan hay Indonesia.Yamaha Fiore ra mắt tại Thái Lan vào năm 2012. Nhóm nhạc nữ nổi tiếng Hàn Quốc là 2NE1 được mời quảng cáo đồng thời viết một ca khúc và ra mắt một video ca nhạc cho mẫu scooter mới. Fiore là sản phẩm được Yamaha kỳ vọng lặp lại thành công giống Fino. Xe sử dụng động cơ 4 thì SOHC 113 phân khối làm mát bằng gió với hệ thống phun xăng điện tử. Động cơ được thiết kế nhằm mang lại chế độ vận hành êm ái và mức tiêu hao nhiên liệu thấp cùng tốc độ tối đa dưới 100 km/h. Với chiều dài 1.795 mm, Fiore ngắn hơn Fino 35 mm nhưng lại nhỉnh hơn 10 mm chiều rộng. Xe trang bị bộ vành 12 inch, phanh đĩa trước và phanh sau tang trống. Bình xăng 4,4 lít. (  Đầu tháng 2, Honda trình làng Scoopy bản phun xăng điện tử tại thị trường Indonesia. Ngoài ra, chiếc scooter được thiết kế lại bộ tem cùng 4 đặc điểm mới so với phiên bản ra mắt giữa năm 2012. Một trong những điểm lợi thế trong số các đặc tính mới của Scoopy là mức tiêu hao nhiên liệu 1,8 lít/100 km với động cơ SOHC 110 phân khối. Theo AHM, hãng sản xuất xe máy lớn nhất Indonesia, Scoopy FI tiết kiệm đáng kể so với mức tiêu hao 2,25 lít/100 km của Scoopy sử dụng bộ chế hòa khí. Sự mới mẻ ở ngoại hình còn có đèn pha thấu kính. Bên cạnh đó là cốp đựng đồ dung tích 15,4 lít, gấp 6 lần so với Scoopy phiên bản cũ. Honda Scoopy FI được bán ra tại Indonesia với 2 phiên bản cá tính và thể thao. Phiên bản cá tính có 3 màu tùy chọn, trong khi bản thể thao chỉ có 2 màu. (  Chiếc scooter có thiết kế mạnh mẽ, khỏe khoắn với động cơ 4 thì dung tích 110 phân khối làm mát bằng gió. Đèn pha đôi với chóa đa diện cùng đèn phanh và xi-nhan cỡ lớn. Hệ truyền động V-Matic với hộp số tự động V-Belt. Xe có các màu tùy chọn đen ngọc trai, xanh ánh kim, hồng ngọc trai, trắng ngọc trai và đỏ cùng giá bán 1.500 USD tại thị trường Malaysia. ( Minh Thủy