Những lỗi tranh cãi không dứt giữa tài xế Việt và cảnh sát giao thông Vượt đèn vàng thế nào mới đúng luật hay đi thẳng vào làn rẽ phải phạm lỗi gì là hai thắc mắc thường gặp nhất.1. Đi thẳng vào làn rẽ phải phạm lỗi gì? Đi thẳng vào làn rẽ phải là lỗi không tuân thủ chỉ dẫn của biển báo, vạch kẻ đường. Làn đường rẽ phải có vạch chỉ dưới lòng đường hoặc trên biển báo. Do đó nếu đi thẳng nhưng lại điều khiển xe vào phần đường dành cho rẽ phải là không tuân thủ vạch kẻ đường. Nhiều tài xế vẫn nghĩ rằng đi thẳng vào làn rẽ phải là lỗi đi sai làn đường. Nhưng l   Tại Điểm c Khoản 3 Điều 10 Luật Giao thông đường bộ quy định: “Tín hiệu vàng là phải dừng lại trước vạch dừng, trừ trường hợp đã đi quá vạch dừng thì được đi tiếp; trong trường hợp tín hiệu vàng nhấp nháy là được đi nhưng giảm tốc độ, chú ý quan sát, nhường đường cho người đi bộ qua đường”. Bộ Giao thông trong điều 10 Quy chuẩn số 41:2016/BGTVT đã hướng dẫn khi tín hiệu vàng bật sáng, người điều khiển phương tiện phải cho xe dừng trước vạch sơn “vạch dừng xe”; nếu không có vạch sơn “vạch dừng xe” thì phải dừng trước đèn tín hiệu theo chiều đi. Người vi phạm cố tình điều khiển phương tiện chạy qua vạch sơn “vạch dừng xe” thì sẽ bị xử phạt về hành vi không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông với mức tiền từ 1,2 đến 2 triệu đồng. Tuy nhiên, lỗi này dễ gây tranh cãi bởi việc xử lý vượt đèn vàng bằng mắt thường hiện nay của cảnh sát giao thông là khó khả thi và có thể dẫn đến tùy tiện. Bên cạnh đó, phân biệt như thế nào là "dừng lại sẽ nguy hiểm" khi đèn vàng cũng chỉ là những nhận định cảm tính. Chỉ khi cảnh sát giao thông có chứng cứ, hình ảnh video rõ ràng thì tài xế không còn lý do phản đối, khiếu nại. 3. Đi qua vòng xuyến có cần xi-nhan? Không bắt buộc, nhưng các phương tiện nên xi-nhan vào trái, ra phải khi qua vòng xuyến.  Khi đi qua vòng xuyến, trường hợp đi thẳng không cần xi-nhan.Còn lại các trường hợp khác nên bật theo quy tắc "vào trái, ra phải", tức khi vào xi-nhan trái, khi ra khỏi vòng xuyến bật xi-nhan phải. Như vậy, đi qua vòng xuyến nên bật xi-nhan chứ không bắt buộc.