Honda Click 125i xuất hiện với màu mới Mẫu xe tay ga với động cơ eSP mới và công nghệ ngắt động cơ khi đỗ có thêm màu sơn đen và giá bán 1.660 USD cho đời 2013 tại Thái Lan.Được bán ra tại thị trường Thái Lan từ khoảng đầu năm 2012, Click 125 mới vẫn không ngừng được Honda phát triển với những thay đổi nhằm tạo ấn tượng về sự mới mẻ. Lần này, chiếc xe tay ga có thêm màu sơn đen, bộ tem cũng được thiết kế lại với phong cách thể thao hơn. Honda Click 125i 2013 với màu đen mới. Tại Thái Lan, Click 125i mới có 4 phiên bản gồm Click 125i Idling Stop, Click 125i Racing, Click 125i Street và Click 125i Tune Up với tổng cộng 11 màu sơn tùy chọn. Bộ tem mới được thiết kế nhằm nổi bật sự tương phản. Động cơ 4 thì eSP (Enhanced Smart Power) dung tích 125 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI làm mát bằng chất lỏng Công suất 10,85 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại là 9,81 Nm tại 5.000 vòng/phút. Mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 1,9 lít/100km theo công bố của nhà sản xuất. Sự phối hợp giữa màu trắng, đen và nâu vàng. Khoang đựng hành lý bên dưới yên xe dung tích 18 lít, đủ chứa hai nón bảo hiểm dạng nửa đầu, đèn pha tự động bật AHO (Automatic Headlight On) và phanh kết hợp CBS liên kết phanh trên cả hai bánh. Đèn pha đôi cá tính, bộ tem sắc nét, đồng hồ hiện đại và cốp xe 18 lít. Nhằm nhấn mạnh nét thể thao và nam tính của Click 125i, hãng xe Nhật còn mời hai ngôi sao Thái Lan tham gia quảng bá cho sản phẩm này, đó là nam ca sĩ Pakorn Lum và nam ca sĩ kiêm diễn viên Sukrit “Bie” Wisetkaew. >> Thêm ảnh Honda Click 125 tại Việt Nam Minh Thủy