Maserati chế tạo hypercar dựa trên LaFerrari Maserati lên kế hoạch cho ra đời người kế vị của chiếc hypercar MC12 hiện nay, sử dụng nhiều công nghệ và nền tảng của LaFerrari, nhưng không có hệ truyền động hybrid phức tạp.Harald Wester, ông chủ Maserati hé lộ nhiều chi tiết về một sản phẩm mới đỉnh cao trong vài năm tới. Báo cáo cho thấy Maserati hypercar sẽ sử dụng khung gầm và hệ thống treo LaFerrari và chia sẻ nhiều chi tiết động cơ. Nó sẽ được hỗ trợ bởi một trong hai phiên bản động cơ 789 mã lực, 6,3 lít V12 của LaFerrari, trừ động cơ điện, hoặc phiên bản động cơ tăng áp mạnh hơn động cơ V8, 3,8 lít hiện nay trong Maserati Quattroporte. Những tùy chọn có thể sẽ làm cho Maserati nhẹ hơn LaFerrari, có thể mang theo một gói pin và hệ thống hybrid khác. Bản gốc MC12 sử dụng Ferrari Enzo V12, công suất từ 620 đến 651 mã lực. Nó được giới hạn ở 330 km/h, chứ không phải là 350 km/h như của Enzo. Tuy nhiên, giá cả có thể đắt như Ferrari. Dự án này cũng được cho là để đáp ứng khách hàng trong khi nhu cầu sở hữu LaFerrari vượt xa giới hạn 499 chiếc của nó, việc này cũng khiến công ty mẹ Fiat có thể kéo dài thời gian sản xuất. Dự kiến chỉ có 50 chiếc LaMaserati được sản xuất, và những chiếc đầu tiên tới tay khách hàng trong năm tới Lê Gia