Yamaha Fino độ - cá tính từ sự tương phản Mẫu scooter 115 phân khối ở Thái Lan mang phong cách hầm hố và ấn tượng hơn khi được độ với chủ đề Extreme.Fino do Yamaha Thái Lan sản xuất và đưa ra thị trường từ 2007 với thiết kế tương tự Mio Classico. Động cơ 4 thì SOHC 115 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng gió. Xe có giá bán khoảng 1.500 USD tại Thái Lan. Đèn pha projector. Gương chiếu hậu gây ấn tượng mạnh với thiết kế lạ. Màu sắc của mẫu xe độ là đỏ-đen cùng một số chi tiết kim loại sáng bóng. Xe sử dụng bộ chế hòa khí hiệu Keihin (Nhật). Bộ vành 14 inch với lốp trước 90/70 và lốp sau 100/70. Bình xăng dung tích 4,1 lít. Kích thước tổng thể 1.830 mm dài, 1.050 mm rộng và 705 mm cao. Chiều cao yên tính từ mặt đất 745 mm. Khoảng sáng gầm 125 mm. Màu sắc tương phản với những họa tiết ấn tượng. Xe sử dụng phanh đĩa trước và phanh tang trống sau. Tay lái, cụm đồng hồ, gương chiếu hậu đều là hàng chế. Mỹ Anh