LaFerrari - siêu xe thay thế Ferrari Enzo "Kẻ" thay thế Enzo có thiết kế hòa trộn giữa F12 Berlinetta và Enzo, công nghệ của siêu xe F1 và chỉ 499 chiếc được sản xuất.Các thông số sức mạnh của LaFerrari đã dựng nên chuẩn mực mới cho dòng xe chạy trên đường công cộng. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chưa tới 3 giây và từ 0 lên 200 km/h sau chưa đầy 7 giây. Còn thời gian hoàn thành vòng đua tại đường thử Fiorano của Ferrari nhanh hơn Enzo tới 5 giây. Sức mạnh của LaFerrari xuất phát từ động cơ 6,3 lít V12 công suất 789 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm của Ferrari F12. Kết hợp với một động cơ điện 161 mã lực và mô-men xoắn 270 Nm giúp siêu xe có tổng công suất 949 mã lực. Ferrari LaFerrari đã ra mắt tại Geneva Motor Show. Ảnh: Một gói pin Li-ion nặng 60 kg nằm dưới sàn xe giúp LaFerrari có trọng tâm thấp hơn Enzo 35 mm. Gói pin hỗ trợ sức mạnh cho động cơ điện, cỗ máy được nối với hộp số ly hợp kép 7 cấp. Hệ thống hybrid này khiến mức khí thải CO2 chỉ là 330 g/km. Để thích ứng với sức mạnh này, LaFerrari sử dụng lốp trước Perelli P Zero lớn hơn so với Enzo, và cụm phanh carbon ceramic thế hệ mới Brembo. Thiết kế khí động học chủ động cũng đóng vai trò quan trọng, gồm cánh hướng gió trước linh hoạt, cánh dưới sàn xe, cánh gió sau cùng bộ khuếch tán sau chủ động. Những bộ phận có thể chuyển động linh hoạt cho phép lực ép tối đa hóa hoặc giảm độ trượt nếu cần. Thiết kế của LaFerrari được thử thách trong đường hầm thông gió của đội đua F1. Siêu xe có kích thước tổng thể 4.702 mm dài, 1.992 mm rộng và 1.116 mm cao. Trục cơ sở dài 2.665 mm. Trọng lượng 1.255 kg với tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước sau 41/59. Vành trước 19 inch với lốp 265/30 và vành sau 20 inch cùng lốp 345/30. LaFerrari trang bị những tính năng an toàn như hệ thống cân bằng điện tử ESC, kiểm soát hành trình điện tử F1 EF1-TRAC, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và phân bổ lực phanh điện tử EBD, bộ vi sai thế hệ thứ 3. Được chính chủ tịch Luca di Montezemolo của Ferrari giới thiệu tại buổi lễ ra mắt trong khuôn khổ Geneva Motor Show, LaFerrari chỉ có 499 chiếc được sản xuất với giá bán chưa công bố. Mỹ Anh