Xe côn tay Suzuki 110 phân khối có mặt tại Việt Nam Suzuki AX4 sử dụng động cơ xi-lanh đơn, làm mát bằng gió, 4 thì có dung tích 113 phân khối.AX4 GD110HU mới được Suzuki đưa về Việt Nam. Mẫu xe tay côn (ambraya rời) hạng nhỏ dài 1.900 mm, rộng 750 mm và cao 1.050 mm, kích thước này nhỏ gọn hơn hẳn so với "đàn anh" Suzuki AX4 GD110HU sử dụng bánh căm 17 inch cho cả bánh trước và sau, hệ thống thắng đùm trên cả hai bánh. Tay lái cao vào rộng tạo tự thế ngồi thẳng lưng cho người cầm lái. Đồng hồ tốc độ đơn giản, dễ quan sát, hệ thống đèn báo số, báo tín hiệu xi-nhan, đèn pha được bố trí phía bên phải đồng hồ tốc độ. Bình xăng dung tích 9,2 lít. AX4 sử dụng động cơ bốn thì, xi-lanh đơn, làm mát bằng gió dung tích 113 phân khối, dùng chế hòa khí và khởi động bằng cần đạp. Hộp số 4 cấp số tiến (đạp tới liên tục khi chuyển số) với tay côn (ambraya rời). Xe sử dụng giảm xóc trước dạng phuộc nhún, giảm xóc sau lò xo giảm chấn thủy lực với 5 chế độ điều chỉnh độ cứng của giảm xóc sau. Là mẫu xe được đánh giá là kinh tế, hiệu quả, dễ sử dụng và dễ sửa chữa, thay thế phụ tùng, AX4 GD110HU hiện được bán rộng rãi tại các thị trường Đông Nam Á, và châu Mỹ. Tại Philippines, Suzuki AX4 GD110HU có mức giá sau thuế khoảng 1.200 USD. >> Chi tiết Suzuki AX4 110 ở Việt Nam Đức Quang