Volkswagen XL1 siêu tiết kiệm nhiên liệu XL1 có mức tiêu hao nhiên liệu chưa tới 1 lít dầu cho 100 km và dự kiến được sản xuất với số lượng giới hạn cùng mức giá thấp nhất là 100.000 USD.Dự án bắt đầu từ năm 2002 với mẫu concept 1-Liter và sau một thời gian dài nghiên cứu, phát triển và thử nghiệm, XL1 đã trở thành hiện thực. Sản phẩm mới với phiên bản tiền sản xuất sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Geneva diễn ra trong vài tuần tới. Volkswagen XL1 với thiết kế ấn tượng cùng kiểu cửa mở giống siêu xe McLaren MP4-12C. Ngay khi xuất hiện trên đường phố, mẫu xe 2 chỗ XL1 sẽ nhanh chóng trở thành xe sản xuất hàng loạt tiết kiệm nhiên liệu và mang tính khí động học nhất trên thế giới. XL1 sử dụng hệ thống plug-in hybrid với mức tiêu hao nhiên liệu 0,9 lít (dầu) cho 100 km. Ngoài ra, xe có thể chạy được 50 km chỉ với động cơ điện. Hệ số lực cản chỉ ở mức 0,189 nhờ thiết kế phần đầu xe thon dẹt và kiểu dáng trơn tru. XL1 sử dụng động cơ dầu 2 xi-lanh công suất 47 mã lực kết hợp với hộp số 7 cấp ly hợp kép và một động cơ điện 27 mã lực với pin Li-ion. Kết hợp cả 2 động cơ không giúp XL1 có sức mạnh vượt trội, nhưng cũng không gây thất vọng: thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 12,7 giây và tốc độ tối đa 160 km/h. Volkswagen XL1 có kích thước tổng thể 3.888 mm dài, 1.665 mm rộng và chỉ cao 1.153 mm. So sánh với chính một sản phẩm cùng hãng, thì Volkswagen Polo, mẫu xe cỡ nhỏ, cũng có kích thước tương đương với 3.970 mm dài và 1.682 mm rộng nhưng cao hơn với 1.462 mm. Thậm chí mẫu xe thể thao Porsche Boxster cũng cao hơn XL1 129 mm. Hiện chưa biết XL1 sẽ được sản xuất với số lượng bao nhiêu hay chi phí sản xuất ra sao. Nhưng hãng xe Đức cho biết xe sẽ ra đời theo “các phương pháp kiểu thủ công” vì thế dự kiến sản phẩm này sẽ không hề rẻ hay quá nhiều. Giá bán của chiếc xe 2 chỗ được cho là từ 100.000 USD trở lên. Đức Anh