Renntech Mercedes SLR rực rỡ dưới nắng mặt trời Hãng độ Renntech đã chỉnh sửa SLR từ trong ra ngoài, động cơ tăng lực tới con số khủng khiếp – 760 mã lực so với 626 mã lực của phiên bản tiêu chuẩn.Những hìnhmới nhất của Mercedes SLR được Renntech công bố. Siêu xe Mercedes SLR là một thất bại trên thương trường, tuy nhiên, không vì thế mà người hâm mộ quay lưng. Hình ảnh một siêu xe mui trần xuất hiện dưới nắng vàng khiến nhiều người không thể cưỡng lại. Tuy nhiên đó chưa phải là tất cả, phiên bản độ được quan tâm từ những chi tiết nhỏ. Một bộ ống xả mới được trang bị giúp giải nhiệt tốt hơn cho cỗ máy siêu hạng. Bên cạnh đó, để “kìm cương” được chiến mã cũng cần đến một hệ thống phanh cực kỳ mạnh. Sẽ là thiếu sót lớn nếu ta không nhắc tới lớp áo mới được khoác lên mình SLR màu vàng tươi khiến chiếc xe trở nên nổi bật trong nắng. Vành kích thước 21 inch sơn mờ. SLR McLaren trình làng vào cuối 2003 tại triển lãm Frankfurt, Đức. Khi đó, nó được coi là biểu tượng của sức mạnh, mang danh "mũi tên bạc" hay "xe đua trên đường phố". Thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong khoảng 3,8 giây, tốc độ tối đa là 320 km/h. Doanh số không như dự kiến khiến Mercedes và McLaren đi đến quyết định ngừng hợp tác sản xuất mẫu siêu xe mang biệt danh “mũi tên bạc” giá 500.000 USD. >> Hình ảnh Renntech Mercedes SLR Bảo Khánh