Top 10 siêu sao nam mê môtô 9 tài tử nổi tiếng Hollywood và một cầu thủ bóng đá đều thích vi vu bằng xe 2 bánh với không ít mẫu xe độ có giá tiền cao ngất ngưởng.David Beckham Ảnh David Beckham và Confederate F131 Hellcat chụp bên biển từng gây sốt khi xuất hiện trên mạng hồi cuối năm 2012. Chiếc xe độ có giá khoảng 70.000 USD và có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 2,8 giây. Xe có công suất 149 mã lực và mô-men xoắn 203 Nm. Cưỡi xế độ màu đen, danh thủ bóng đá cũng mặc toàn đồ tối màu. Ảnh: Beck dạo phố với Knucklehead 93. Ảnh: Tạo dáng chụp ảnh mẫu với một chiếc Triumph. Ảnh: Làm mẫu cho trang bìa tạp chí Esquire (Anh) số tháng 9/2013 với Triumph Desert Sled. Ảnh: Brad Pitt Brad Pitt có một bộ sưu tập gồm Ducati Desmosedici RR, Ducati S4R, Ducati Monster 696, Harley Davidson, BMW R1150GS Adventure, Triumph Bonneville và Yamaha R1. Ảnh: Với Ducati S4R. Ảnh: Tài tử lái xe độ trên phố. Brad Pitt từng gặp tai nạn khi lái mẫu xe độ vào năm 2009, khi xe của anh va chạm với một chiếc ôtô của cánh săn ảnh. Ảnh: Harley Davidson. Tài tử từng bị bắt gặp điều khiển một chiếc xe lạ mắt ở Los Angeles vào năm 2010. Đó là một chiếc xe độ dựa trên động cơ một chiếc Ducati 750 SS đời 1974 và do chuyên gia độ xe người Nhật Shinya Kimura thực hiện. Ảnh: Brad Pitt và một chiếc xe mua hồi giữa năm 2012. Ảnh: Mỹ Anh