Harley Davidson Sprint H - xế cổ của người Đà Nẵng Mẫu xe Harley Davidson Sprint H sản xuất năm 1963 sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 250 phân khối.Mẫu xế cổ Harley Davidson Sprint H 1963 của một người chơi xe ở Đà Nẵng. Vào những năm 60-70 của thế kỷ trước, nhà sản xuất môtô phân khối lớn Mỹ nhập khẩu một số mẫu môtô phân khối lớn của nhà sản xuất Aermacchi, Italy và bán tại thị trường Mỹ dưới thương hiệu Harley Davidson. Chiếc xe đầu tiên được nhập vào năm 1961 là Sprint, có thiết kế gọn gàng, thuận tiện cho sử dụng hàng ngày. Tuy nhiên, mẫu xe 250 phân khối được đánh giá cao ở châu Âu lại bị chê là nhỏ và chưa thực sự phù hợp với người Mỹ. Sprint là mẫu xe nhỏ gọn, khi trọng lượng chỉ có 123 kg. Động cơ xi-lanh đơn làm mát bằng gió có dung tích 246 phân khối có công suất 21 mã lực tại vòng tua máy 7.250 vòng/phút. Hệ thống cấp liệu bình xăng con cùng hệ thống truyền động bằng sên (xích). "Cycle World" - một tạp chí về xe của Mỹ lúc thử nghiệm và cho kết quả tăng tốc từ 0 lên 100 km/h của Sprint H mất 15 giây, tốc độ tối đa 122 km/h. Mẫu xe cổ Sprint H 1963 thuộc sở hữu của một người chơi xe ở Đà Nẵng. >> Ảnh xế cổ Harley Davidson Sprint H 1963 ở Đà Nẵng Đức Quang