Honda Việt Nam chuẩn bị ra mắt xe tay ga mới Một mẫu xe mới dành cho nữ dự kiến được hãng xe Nhật Bản trình làng vào cuối tuần này.Mẫu xe ga mới có thể sử dụng động cơ 125 phân khối của Air Blade. Với chiến lược chia sẻ động cơ, sản phẩm mới của Honda có thể lắp động cơ 125 phân khối vốn được sử dụng rộng rãi trên các dòng xe như Air Blade 125, SH125 và PCX125. Động cơ mới đi cùng với những công nghệ như bộ đề tích hợp cùng máy phát điện, ngắt động cơ khi đỗ quá 3 giây Idling Stop. Nếu Air Blade 125 dành chủ yếu cho nam thì mẫu 125 mới dành chủ yếu cho nữ và lấp đầy phân khúc và hứa hẹn Honda đạt những mục tiêu đề ra. Hiện tại, Honda Việt Nam có hai dòng xe ga dành cho nữ là Vision và Lead, cùng lắp động cơ 110 phân khối. >> Thêm ảnh Honda Lead 110 phân khối Nguyễn Nghĩa