Toyota i-Road xế điện của tương lai Toyota i-Road chỉ rộng 850 mm, thiết kế cho khả năng cơ động dễ dàng trong thành phố với tầm hoạt động khoảng 50 km.Toyota công bố một xe điện ba bánh mới trước thềm Geneva MotorShow. I - Road là chiếc xe ba bánh, hai chỗ sắp xếp theo hàng dọc. Thân xe vẫn kín và có thể che nắng mưa. Toyota I-road mới được hãng xe Nhật Bản giới thiệu. I - Road dài 2.350 mm, cao 1.445mm và chiều dài cơ sở 1.700 mm. Chiều rộng chiếc xe hẹp tới mức bốn chiếc xe có thể đậu trong một chỗ đậu xe bình thường. Xe vận hành hoàn toàn không có khí thải. Chạy điện, sử dụng pin lithium-ion có công suất động cơ 2kW truyền động bánh trước. Phạm vi lái xe khoảng 50 km, sau đó pin có thể được sạc điện từ một nguồn cung cấp điện thông thường trong ba giờ. I-Road sử dụng một thiết bị truyền động nghiêng và hộp số gắn trên hệ thống treo trước, liên kết thông qua một cơ cấu đòn gánh với các bánh xe bên phải và bên trái để cân bằng khi vào cua. Toyota đề cập đến hệ thống như công nghệ “nghiêng linh hoạt”. Một ECU tính toán mức độ yêu cầu của độ nghiêng dựa trên tốc độ góc lái xe, và các thông tin cung cấp bởi một bộ cảm biến con quay hồi chuyển. Hệ thống này tự động di chuyển các lốp xe lên và xuống theo chiều ngược nhau, áp dụng góc nghiêng để chống lại lực ly tâm khi vào cua. Toyota vẫn chưa tiết lộ giá bán i-Road. >> Thêm hình ảnh Toyota I-Road Lê Gia