Peugeot 2008 - xe lý tưởng cho các Facebooker Peugeot công bố đầy đủ chi tiết về mẫu crossover mới mang tên 2008, đáng chú ý nhất là trọng lượng thấp chỉ 1,05 tấn, dễ dàng kết nối với kho ứng dụng khổng lồ.Xây dựng với mục tiêu đối đầu với các đối thủ như Nissan Juke và Countryman Mini, 2008 được thiết kế cho các cư dân đô thị, đồng thời còn thích hợp với những chuyến dã ngoại bên ngoài thành phố. Diện mạo bên ngoài dựa nhiều trên mẫu 208 supermini, kết hợp với một số chi tiết trên mẫu xe lớn 3008. Chiếc xe được tích hợp hệ thống kiểm soát off-road Grip Control. Mẫu SUV của hãng xe Pháp. Với chiều dài 4.160 mm, rộng 1.740 mm, 2008 dài hơn 20 cm và rộng hơn 5 cm so với mẫu nguyên bản 208. Điều này tạo ra nhiều không gian hơn cho hành khách bên trong, dung tích khoang chứa hành lý 360 lít và lến đến 1.194 lít khi gập băng ghế sau. Vô-lăng được điều chỉnh nhỏ hơn so với mẫu 208, đây là một cải tiến nhằm nâng cao độ nhanh nhạy cho lái xe. Một màn hình hiển thị head-up và màn hình cảm ứng 7 inch cũng là tiêu chuẩn trong 2008. Hệ thống điện tử cho phép truy cập Peugeot Connect Apps, trong đó sử dụng 3G để cung cấp thông tin trực tiếp như điều kiện thời tiết, giao thông và các điểm tham quan địa phương bất cứ lúc nào. 2008 sẽ tung ra với 11 ứng dụng và Peugeot sẽ giới thiệu một cửa hàng ứng dụng với nội dung bổ sung như phương tiện truyền thông xã hội, email và Wikipedia. Nhiều chi tiết ngoại thất táo bạo khiến 2008 trở nên nổi bật so với các đối thủ. Đèn hậu được thiết kế theo kiểu “móng vuốt”, lần đầu tiên nhìn thấy trên mẫu 508, đèn trước được cho là giống như mắt mèo. Tại lễ công bố, 2008 sẽ có sẵn với hai động cơ xăng và ba lựa chọn động cơ diesel, tất cả đều có sẵn với một hệ thống stop-start. Phạm vi xăng bao gồm VTi 1,2 lít với 81 mã lực và một phiên bản 1,6 lít 118 mã lực. Động cơ diesel sản sinh công suất từ 67 mã lực đến 113 mã lực. Trong tương lai Peugeot sẽ trang bị thêm một động cơ ba xilanh tăng áp, cung cấp 109 hoặc 128 mã lực. Tất cả các mẫu 2008 sẽ đi kèm với sáu túi khí, phân phối lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh điện tử, hệ thống chống trượt và điều khiển lực kéo. Các đại lý Peugeot sẽ nhận đặt hàng 2008 từ tháng sáu, với việc giao hàng dự kiến ​​sẽ bắt đầu vào cuối mùa hè. >> Thêm hình ảnh Peugeot 2008 Lê Gia