Ferrari Enzo thế hệ mới sẽ có giá 1,6 triệu USD Sẽ có 499 chiếc Ferrari F150 được lên dây chuyền sản xuất, giá dự kiến khoảng 1,6 triệu USD mỗi chiếc.Hãng tin Như vậy khả năng F150 sẽ có giá mềm hơn so với Bugatti Veyron SuperSport. Tuy nhiên, khi so sánh với Porsche 918 Spyder có công nghệ tiên tiến ngang ngửa F150 nhưng chỉ có giá 845.000 USD thì Ferrari Enzo lại hơi lép vế. Tất cả sẽ có 499 chiếc sẽ được bán ra, trong khi đó, đối thủ được cho là lớn nhất của F150, P1 McLaren vẫn chưa được tiết lộ số lượng sản xuất. Theo những nguồn tin này thì siêu xe kế nhiệm Ferrari Enzo huyền thoại sẽ được trang bị động cơ V12, kết hợp với hệ thống KERS, công suất 950 mã lực. Trọng lượng của Ferrari F150 là 1.280 kg. Siêu xe này có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong chưa tới 3 giây, tốc độ tối đa 370 km/h. Xe chính thức được giới thiệu tại Geneva Motor Show 2013, diễn ra vào tháng 3 tới. Ferrari có một sự kế thừa mạnh mẽ và nhiều fan hâm mộ. Thêm vào đó Ferrari gần đây được đánh giá là thương hiệu lớn nhất thế giới và tất cả 499 chiếc đều đã có chủ. Lê Gia