Yamaha YZF-R15 - sportbike bản lĩnh 'con nhà nòi' Thể hiện tính thể thao từ thiết kế đến vận hành, YZF-R15 chứng tỏ không hề thua kém các đàn anh superbike YZF-R6 hay YZF-R1.Xuất hiện lần đầu tiên năm 2008 tại Ấn Độ, Yamaha YZF-R15 thổi một luồng gió mới vào thị trường xe máy đất nước đa tôn giáo. Tiếp nối thành công của phiên bản 1.0, R15 2.0 trình làng với những chi tiết "chất" hơn, tái hiện làn sóng mộ điệu mà đàn anh đã làm bốn năm trước. YZF-R15 phiên bản 2.0 thể thao và mạnh mẽ hơn. Đặt mục tiêu cạnh tranh trực tiếp với đối thủ Honda CBR150R, Yamaha tối ưu hóa thiết kế mang hơi thở xe đua của các dòng 600 hay 1.000 phân khối trên khung xe chỉ 150 phân khối. Nhiều đường cắt sắc nhọn, tinh tế là ngôn ngữ thiết kế của R15. Phần đầu xe với đèn pha đôi hình thoi vuốt nhọn, mỗi bên bao gồm bóng lớn và một bóng phụ nhỏ ở góc, hỗ trợ quan sát cho người đi ngược khi chạy trong phố với chế độ chiếu gần. Kính chắn gió nhô cao, tối ưu hóa đường nét khí động học. Tuy nhiên, mặt trước R15 xuất hiện điểm trừ đầu tiên là cặp gương chiếu hậu thiết kế khá đơn giản như trên các dòng xe máy phổ thông, không hề ăn nhập với phong cách thể thao mạnh mẽ của chiếc sportbike. Bộ quây (fairing) phong cách GP là điểm nổi bật nhất trong thiết kế R15. Hai màu tương phản như trên xe đua, những đường cắt mạnh mẽ cùng hốc lưới dọc thân xe làm tăng khả năng giải nhiệt động cơ cũng như che đi phần lốc máy nhỏ xi-lanh đơn 150 phân khối. Bình xăng 12 lít gồ cao góc cạnh, khỏe khoắn. Mỏ cày vuốt nhọn làm vẻ ngoài thêm hiếu chiến. Yên sau tách rời, vểnh cao như các mẫu xe đua. Điểm thay đổi lớn nhất của phiên bản 2.0 so với 1.0 là thiết kế yên tách rời, yên sau đưa lên cao như đàn anh R6 hay R1, kết hợp khung sường DeltaBox càng thể hiện rõ nét đặc tính xe chồm. Chiều cao yên 800 mm mang lại tư thế cầm lái như trên một chiếc sportbike hạng cao. Tuy nhiên phần đuôi vừa là điểm cộng, vừa là một điểm trừ nữa khi Yamaha dường như không quan tâm đến tư thế ngồi của người phía sau. Yên sau tách xa và cao hơn hẳn so với người lái, khiến người ngồi sau không có cảm giác an toàn khi chạy tốc độ cao và nhanh bị mỏi. R15 có đôi lốp to hơn phiên bản 1.0 với kích thước tương ứng cho bánh trước và bánh sau là 90/80 và 130/70. Yamaha cũng trang bị phanh đĩa cho cả hai bánh, đường kĩnh đĩa sau 220 mm. Giảm xóc sử dụng trên R15 là dạng telescopic trước và monoshock sau. Chiếc sportbike hạng thấp mang động cơ SOHC 149,8 phân khối, xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch. Tỷ số nén 10,4:1, hộp số 6 cấp cùng hệ thống phun xăng điện tử. R15 2.0 đạt công suất 17 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 15 Nm tại 7.500 vòng/phút. Sự kết hợp của kiểu dáng và động cơ trên R15 mang đến cảm giác lái thể thao, mạnh mẽ như trên các dòng xe đua, ít có được ở những mẫu xe hạng thấp. Xe mất khoảng 13 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h trước khi đạt tốc độ cực đại ngưỡng 160 km/h. Với R15, thật khó để yêu cầu sự êm ái khi lướt phố ở dải tốc độ khoảng 40 km/h, xe hơi gằn khi chỉ hoạt động ở số thấp và giữ ga vừa phải. Tuy nhiên, tăng tốc nhanh những đoạn đường đông với tốc độ 60-70 km/h lại là thế mạnh của chiếc xe chồm tuổi nhỏ này. Đó cũng là điểm nhấn tạo sự khác biệt cho R15 so với các dòng xe máy phổ dụng khác, thậm chí với cả những chiếc xe có cùng dung tích động cơ. Yamaha R15 nhanh chóng chinh phục dải tốc độ 120 km/h. Tạo sự khác biệt trên đường phố chưa thể nói lên được tính chất mạnh mẽ của xe. Tại những đoạn đường vắng và phù hợp, R15 cho thấy không hề thua kém các đàn anh R-series khác. Thiết kế khí động học kết hợp công nghệ cam đơn SOHC đơn giản giúp xe nhẹ hơn, nhờ đó tăng tốc nhanh hơn. Nếu như trong phố người lái hơi vất vả khi trọng lực dồn vào hai vai thì tại cung đường này, đó mới là tư thế lý tưởng. Núp gió, ôm sát bình xăng, vặn mạnh tay ga, chủ nhân nhanh chóng đưa ngựa chiến lên dải tốc độ 120 km/h tại cấp số 5 với côn tay nhẹ, êm và bước số ngắn. Đôi lốp lớn cùng khung sườn chắc chắn giúp xe đầm, chắc, an toàn khi vào cua ở tốc độ 60-70 km/h. Với những người thuần thục xe, điều kiện đường đủ tiêu chuẩn và đi một mình, R15 đạt tới tốc độ tối đa ở dải 150-160 km/h. Chính bởi sự sắc sảo, nhạy bén trong xử lý của R15 mà chiếc sportbike hạng thấp này kén chủ nhân hơn so với các đối thủ. Cũng giống như R6 hay R1, tay ga của R15 khá "hỗn", không hề thân thiện với người mới làm quen. Bên cạnh đó, hệ thống phanh đĩa nhạy, ở 40 km/h, với một lực phanh vừa phải, má phanh bám chặt vào đĩa phanh sau gây hiện tượng "vẫy đuôi cá". Nhưng ở tốc độ cao, khi kết hợp hài hòa tay và chân phanh, xe sẽ dừng lại an toàn sau một đoạn đường ngắn. Với những người đam mê dòng xe đua thể thao nhưng chưa có điều kiện và kinh nghiệm để sở hữu các superbike 600 hay 1.000 phân khối thì R15 là lựa chọn hàng đầu. Xe sẵn sàng xuống đường cùng chủ nhân mà không phải lo ngại về bằng lái A2 như các mẫu từ 175 phân khối trở lên. Mức giá R15 phiên bản 2.0 nhập khẩu tham khảo tại Motor Club Hà Nội là khoảng 118 triệu đồng. Đức Huy