Putin muốn đi xe limousine nội địa Không hài lòng với mẫu limo dành cho nguyên thủ đang sử dụng, người đứng đầu nước Nga yêu cầu các hãng xe trong nước đề xuất thiết kế để ông lựa chọn.Thiết kế được chọn sẽ có một phiên bản thấp cấp hơn dành cho các quan chức chính phủ, nhằm thay thế các mẫu xe Đức như Mercedes hay BMW. Tháng 9/2012, Zil, một hãng xe Nga từng sản xuất các mẫu xe sang cho những người đứng đầu Liên Xô cũ, là hãng đầu tiên giới thiệu ý tưởng với bản nguyên mẫu có tên Zil-4111P trang bị động cơ 7,7 lít cùng hộp số 6 cấp tự động. Zil-4112P - thiết kế được cho là nhận được sự "không hài lòng" từ tổng thống Putin. Trích dẫn một nguồn tin từ điện Kremlin, tờ Theo tờ Một trong những thiết kế concept đề xuất lên tổng thống Nga. Ảnh: Marussia là hãng xe thể thao thành lập năm 2007. Các sản phẩm của hãng này được ghi nhận là những chiếc xe thể thao đầu tiên do Nga sản xuất. Hãng này được thế giới biết đến với 2 mẫu xe được liệt vào siêu xe là Marussia B1 và B2. Siêu xe thể thao B1 trang bị động cơ hybrid, tăng tốc 0-100 km/h sau 5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Giá bán khoảng 146.000 USD. Còn B2 từng ra mắt tại triển lãm Frankfurt 2009 và trở thành sự kiện đáng nhớ trong làng ôtô thế giới. Xe tăng tốc lên 100 km/h sau 3,2 giây. Lương Dũng