Cách phân làn ôtô vô lý ở Việt Nam Thế giới làm hàng trăm năm nay là phân làn theo tốc độ, ai đi nhanh sang làn trái, đi chậm sang làn phải, không cản trở nhau (Hà Nam Tú).Chúng ta đã phân làn theo phương tiện lại còn kẻ vạch đứt, nghĩa là vừa cấm xe con sang làn phải, vừa cho phép cắt vạch đứt, ngầm hiểu là "chỉ để nhường đường rồi về ngay" mà không định nghĩa thế nào là ngay, và thế nào là vừa đủ. Tham gia giao thông không thể mơ hồ "chắc không sao" gây ra tranh cãi và kẽ hở để CSGT nhận mãi lộ. Phân làn theo phương tiện trên cao tốc Cầu Giẽ-Ninh Bình. Ảnh: Trên đường 5, CSGT giải thích cho tôi rất buồn cười là "xe con phải đi vào làn trái, gần đến giao lộ thì chuyển vào giữa để đi thẳng, rồi lại sang làn trái" trong khi biển nhắc lại không có, biển phân làn theo hướng không có, và không biết thế nào là gần đến ! Kết cục - không thể lập biên bản cho tôi, người đã có ý thức đi vào làn phải nhường đường cho các xe khác (do tôi chở người già, con nhỏ không muốn đi nhanh). Tuy nhiên các anh vớt vát lại bằng câu "do thấy anh chở gia đình nên chỉ nhắc nhở". Tóm lại là bỏ hẳn "sáng kiến" phân làn theo phương tiện, một sáng kiến có thể làm suy sụp đạo đức giao thông của cả một thế hệ lái xe Việt Nam, khiến lái xe Việt Nam không thể hòa nhập với thế giới và không có khách nuớc ngoài nào dám lái xe ở Việt Nam. Hà Nam Tú (