Honda CB450 độ bởi Krugger Motocycles Fred Krugger giới thiệu một phiên bản xế độ mới giành được chiến thắng gần đây nhất, mẫu CB450 với tên gọi "Tribute to Japan".Fred Krugger là nhà độ xe nổi tiếng người Bỉ, giành chiến thắng một số giải thưởng trên toàn thế giới, trong đó có cả giải nhất AMD World Championship Bike Custom 2010, và nay ông giới thiệu một phiên bản mới giành được chiến thắng gần đây nhất. Tác phẩm xế độ Honda CB450 Krugger. Thực hiện trên một nguyên mẫu Honda CB450 1966 "Black Bomber", chiếc "Tribute to Japan" không phải là một mẫu Cafe Racer thông thường, đó là mẫu xe hoàn hảo đến từng chi tiết của Krugger. Ông được xem là một người đam mê sự hoàn hảo đến mức điên cuồng. Trong số những giải pháp được áp dụng để thể hiện sự thanh lịch, sự lựa chọn việc xoay động cơ 180 độ là rất táo bạo, kết quả là sẽ có 2 cửa hút khí trược tiếp phía trước cho bộ chế hòa khí, đây cũng là một thiết kế rất ấn tượng của "Trubute to Japan". Một thực tế không thay đổi là việc thực hiện bằng thủ công sẽ luôn đem lại những tác phẩm nghệ thuật xuất sắc. Chỉ cần nhìn vào hệ thống ống xả cũng thấy cách bố trí rất độc đáo và tinh tế. Toàn bộ ống xả Kurgger thu ngắn gần như không nhìn thấy ngay bên dưới yên xe và chỉ có thể nhìn thấy phần ống xả ở 2 bên yên xe phía sau, dĩ nhiên bên dưới yên xe cũng được trang bị thêm một lớp cách nhiệt bảo vệ Kevlar. Phần đuôi xe, bình chứa nhiên liệu được thực hiện bởi chính Krugger Motocycles và do Daddygraph vẽ với một chuyên gia đồ họa để chắc chắn rằng chiếc xe này là tuyệt hảo. Đèn trước được sử dụng của Renegade (một công ty được biết đến là chỉ làm việc cho Harley-Davidson), vỏ xe được sử dụng của Avon, phanh Beringer cho cả 2 bánh. >>Thêm hình ảnh xế độ Honda CB450 Vũ Khanh