Ảnh đẹp siêu xe thế giới trong tuần Siêu xe Ferrari F430 xuất hiện ở Bỉ gây ấn tượng mạnh với một trong những màu độ đặc biệt nhất.Ferrari 599 GTO màu xanh da trời ở Dubai, một trong số ít mẫu xe sơn màu này. Ferrari cũng chỉ sản xuất 599 chiếc GTO. Ảnh: Lamborghini Murcielago LP640 phiên bản đặc biệt Premier 4509 Limited cũng xuất hiện ở Dubai. Chỉ có 300 bộ phụ kiện Premier 4509 dành cho LP640 với giá bán đề xuất 28.000 USD được bán ra trên toàn thế giới cùng số thứ tự. Ảnh: Mercedes SLS AMG E-Cell trên một con đường ở La Bisbal del Penedès (Tây Ban Nha). Một năm trước, Mercedes từng tuyên bố họ muốn bắt đầu sản xuất phiên bản chạy điện của SLS AMG. Nhưng mới chỉ có 3 chiếc bị bắt gặp gồm cả chiếc đầu tiên với màu xanh nõn chuối. Ảnh: Mercedes SLR McLaren độ FAB Design ở Dubai. Ảnh: Aston Martin DBS bên một chiếc trực thăng quân sự. Dù đã bị thay thế bằng chiếc Vanquish mới, nhưng DBS vẫn là một trong những sản phẩm được nhắc tới nhiều nhất của Aston. Ảnh: Câu lạc bộ siêu xe Lamborghini ở Singapore tổ chức đón chào năm con rắn với sự quy tụ của hàng chục mẫu xe đỉnh cao. Đại lý Lamborghini tổ chức tiệc cho khách mời với sự góp vui của đoàn múa lân chuyên nghiệp. Ảnh: Ferrari F430 với một trong những màu độ đặc biệt nhất xuất hiện tại Bỉ. Ảnh: Porsche 991 Carrera 4S màu xanh lá là sản phẩm đặc biệt của hãng độ TechArt tại triển lãm Geneva 2013. Ảnh: Mỹ Anh