Hệ thống treo cao cấp trên Lexus GS 350 F Sport 2013 Hệ thống treo cứng linh hoạt, tỷ số truyền cơ cấu lái thay đổi, và đặc biệt có thể lái bằng cả 4 bánh là niềm mơ ước của nhiều dòng xe hiện nay.Hệ thống treo trước Lexus tung ra phiên bản GS dẫn động cầu sau cách đây 20 năm trong model 1993. Về cơ bản nó là chiếc sedan trang bị động cơ 6 xi-lanh thẳng dung tích 3 lít, một biến thể từ Toyota Supra và Soares coupe. Thế hệ thứ 2 trình làng năm 1998 có thêm gói lựa chọn động cơ 4.0 V8, 2 năm sau đó là 4.3 V8. Thế hệ thứ 3 (2006), phiên bản tiêu chuẩn trang bị động cơ V6 dung tích 3.0 thay loại 6 xi-lanh thẳng. Truyền động 4 bánh, một phiên bản hybrid, một số cải tiến của động cơ V6 được thực hiện sau đó. Lexus GS 350 phiên bản 2013 thuộc thế hệ thứ 4 của dòng GS. Động cơ 3.5 V6 ngày nay tạo ra công suất 306 mã lực, tiêu thụ 10,2 lít/100 km. Trong suốt 15 năm phát triển, GS nhận được nhiều cải tiến cấu trúc an toàn, trang bị tiêu chuẩn nhiều hơn, nhẹ hơn. Nhưng bản tiêu chuẩn của GS 350 ngày nay nặng hơn 45 kg so với GS400 (1998). Theo thời gian, hệ thống treo của cậu em IS bé nhỏ ngày càng tương đồng với người anh GS350. Điều đó có nghĩa rằng, những gì nhìn thấy ở đây cũng sẽ in dấu trên Lexus IS 2014 sẽ hé lộ vào tháng 6 tới. Hai thế hệ đầu, hầu hết mọi thứ đều làm từ sắt, thép. Nhưng cả 2 tay đòn và khuỷu cần bằng của GS 350 (2013) đều bằng nhôm. Bản GS350 tiêu chuẩn sử dụng giảm chấn ống đơn. Dù bên ngoài không nhìn thấy bất kỳ cảm biến nào, nhưng bản GS 350 F Sport lại sở hữu hệ thống treo tự thích ứng (Adaptive Variable Suspension - AVS). Nó có 2 dải hoạt động: một cho cho Normal/Eco/Sport S; còn lại cho Sport S. Dù đòn kéo ngang đặt trước không phải là mới, và cả ý tưởng khớp rô-tuyn cũng vậy, nhưng 2013 Lexus GS 350 lại có cách bố trí lạ mắt. Trợ lực điện bố trí tại cơ cấu lái thay vì trên trục lái. Bản F Sport trang bị thêm VGRS có thể điều chỉnh tỷ số truyền trên trục lái. Nó có thể tăng hoặc giảm tùy thuộc vào điều kiện sử dụng, nhờ đó góc đánh hết lái trên vô-lăng có thể thay đổi trong khoảng từ 2,2 đến 2,6 vòng. Đường vạch vàng cho thấy tỷ số truyền của thanh cân bằng và giảm xóc. Theo Lexus tỷ số truyền của thanh cân bằng tăng, nên thanh cân bằng sẽ cứng hơn, điều đó có nghĩa rằng khả năng chống xoắn thân tăng nên. >> Xem tiếp: Hệ thống treo sau Thế Hoàng