Lộ diện Honda Civic Tourer concept Phiên bản với cabin kéo dài ra sau của Civic xuất hiện trên mạng với những hình ảnh đầu tiên và sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Geneva trong vài ngày tới.Honda Civic, đối thủ của Ford Focus và Volkswagen Golf, đã có thêm phiên bản station wagon dưới dạng bản concept. Mẫu xe mới nhỉnh hơn về cả chiều dài và chiều cao so với Civic hatchback hiện hành bán ra tại châu Âu. Honda Civic Tourer - phiên bản station wagon với cabin kéo dài ra sau sẽ xuất hiện tại Geneva Motor Show diễn ra từ ngày 7/3. Hiện Honda chưa công bố kích thước chi tiết của Civic Tourer, nhưng khẳng định sản phảm này là có không gian nội thất tiện dụng hàng đầu trong phân khúc. Về thiết kế, kiểu cửa sau cùng đường mui dài có thể giúp tăng tính khí động học và khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Xe thuộc dạng concept. Phiên bản sản xuất có thể ra mắt vào mùa thu. Dòng động cơ cho mẫu xe mới dự kiến giống với mẫu hatchback, gồm cả phiên bản 1,6 lít turbo dầu. Phiên bản sản xuất của Civic Tourer concept có thể xuất hiện vào mùa thu năm nay, và đơn đặt hàng bắt đầu được tiếp nhận từ cuối năm. Thực tế, Honda Civic hiện hành bán ra ở thị trường châu Âu khác với Civic bán ở Mỹ. Vì thế, phiên bản sản xuất của Civic Tourer concept có thể sẽ không đến với khách hàng Mỹ. Mỹ Anh