Toyota nâng cấp nội thất Camry 2013 Khi được bán ra từ cuối 2011, mẫu sedan cỡ lớn bị chê không ít, chủ yếu về sự lựa chọn chất liệu. Ngay từ đầu năm nay, hãng xe Nhật đã sửa sai.Những chỉ trích tập trung vào vật liệu nội thất, cả về chất lượng (không đủ tầm) và sự đa dạng (quá nhiều loại). Và Toyota đã tiếp nhận ý kiến khách hàng và thực hiện thay đổi chỉ sau hơn một năm. Camry 2013 được nâng cấp cả về chất liệu và các đặc tính khác cho cả phiên bản chạy xăng và hybrid. Toyota Camry 2013 chỉ thay đổi ở nội thất. Toyota Camry LE và SE đều có ốp cửa xe dạng mềm mại giống chỗ kê tay, tương xứng với phần còn lại của màu sắc nội thất. Màn hình 7 inch cùng hệ thống cảnh báo điểm mù. Và với các mẫu xe có ghế bọc da, ốp cửa đều có điểm nhấn mới ở đường chỉ khâu. Xe có một số trang bị mới. Một số thay đổi khác gồm màn hình Audio là tiêu chuẩn cho Camry L và Camry hybrid LE. Bản chạy xăng với Camry L, Camry LE, Camry XLE và Camry SE sử dụng động cơ 4 xi-lanh với tùy chọn động cơ V6 dành cho SE và XLE. Camry hybrid chỉ có 2 phiên bản là LE và XLE. Đặc biệt, vật liệu nội thất được nâng cấp so với bản 2012. Toyota đưa ra phiên bản mới nhất của Camry và Camry hybrid vào mùa thu năm 2011. Doanh số khá an toàn, đặc biệt, phiên bản hybrid đã tận dụng được các cơ hội, tăng doanh số gấp 5 lần với hơn 45.000 xe bán ra tại Mỹ với giá bán từ 22.200 USD. Chỉ trong tháng 1/2013, Camry hybrid tăng doanh số 81% so với cùng kỳ năm 2012 với 3.826 xe. Mỹ Anh