Toyota giới thiệu Altis TRD 2013 Liên doanh Toyota tại Thái Lan trình làng phiên bản thể thao Altis với bộ bodykit mới và nâng cấp một phần nội thất.Altis là một trong những mẫu xe chủ lực của Toyota tại thị trường Đông Nam Á. Lần này hãng xe Nhật xây dựng phiên bản TRD Sportivo trên nền của Altis 1.8E hộp số tự động vô cấp. Cản trước mới với hốc gió và hốc đèn sương mù hầm hố hơn. Vành xe 16 inch sơn xám đặc trưng của TRD với kích thước 205/55. Toyota Altis TRD 2013 tại Thái Lan. Cản sau của TRD với cánh lướt gió. Ốp ống xả mạ crôm. Những logo Sportivo đỏ tạo điểm nhấn trên nền sơn trắng. Altis không mạnh về tính thể thao với thiết kế trung tính và có phần hợp với người trung tuổi, vì thế sự thay đổi này tạo thêm cảm hứng cho những khách hàng trẻ hơn. Ở nội thất là bộ ghế da có gắn logo TRD. Vô-lăng 3 chấu phong cách thể thao với kiểu tương phản đen-đỏ lấy cảm hứng từ mẫu coupe Toyota 86. Màn hình cảm ứng 7 inch với chức năng kết nối Bluetooth và có khe cắm USB. Altis TRD Sportivo 2013 có số lượng giới hạn 3.200 chiếc với giá bán tại Thái Lan vào khoảng 29.900 USD, đã bao gồm thuế. >> Chi tiết Toyota Altis TRD 2013 Nguyễn Nghĩa