Mặc áo phông để lách luật giao thông ở Trung Quốc Chiếc áo màu sáng có vạch kẻ chéo đen được rao bán trên một số website bán hàng trực tuyến với giá từ 120.000 - 180.000 đồng.Một số lái xe hy vọng chiếc áo vạch chéo đen sẽ qua mặt cảnh sát khi họ nhìn liếc qua. Vạch kẻ chéo có thể khiến cảnh sát nhầm tưởng lái xe đã thắt dây an toàn. Nhà chức trách đã có nhiều cảnh báo về việc thắt dây an toàn sau khi có nhiều tai nạn nghiêm trọng gây tử vong. Hình phạt cho việc lái xe không thắt dây an toàn ở Trung Quốc là 50 nhân nhân tệ (180.000 nghìn đồng) và trừ 2 trong tổng số 12 điểm của giấy phép lái xe. Người phát ngôn cục Cảnh sát giao thông Trung Quốc cho biết, luật quy định lái xe phải thắt dây an toàn, nhưng việc mặc áo phông có kẻ chéo không sai luật. Trong khi đó một phát ngôn viên khác từ tỉnh Hắc Long Giang lại cho hành động đó là "sự dối trá". Bảo Sơn