Truy đuổi như trong phim vì bị vượt xấu Bị một chiếc Skoda Octavia màu trắng cắt mặt khi đang định vượt xe khác, người phụ nữ của chiếc xe có camera hành trình điên tiết tăng tốc rượt theo.Chiếc Skoda Octavia vượt xe có camera hành trình khi xe này cũng định vượt một chiếc khác cùng chiều. Người phụ nữ bị vượt mặt kiên quyết không buông tha "kẻ thù" trong một cuộc truy đuổi qua nhiều con phố ở Kiev (Ukraine) trong suốt hơn 4 phút. Xe ben quên hạ thùng khi qua cổng Sự việc khá giống với vụ Xe tăng làm xe dọn tuyết ở Nga Những chiếc xe tăng trở nên hữu ích khi có thể dọn được lượng tuyết lớn khỏi mặt đường. Đây có thể là loại xe tăng chuyên dọn đường trong quân đội, không phải xe chiến đấu. Nhóm khách bộ hành may mắn Chiếc ôtô vượt đèn vàng bẻ lái gấp để tránh xe khác, lao vào lề đường đối diện và chỉ cách người đi bộ đang đứng đợi sang đường vài centimet. Cặp đôi "hoàn hảo" Khi cô gái lái chiếc Nissan còn chưa giải quyết xong hậu quả của việc "hôn" đít xe phía trước dù chạy ở tốc độ thấp, thì người thanh niên ngồi ở ghế lái phụ mở cửa xe khiến chiếc scooter đang đi đến gặp nạn trong khi xe có chở trẻ em phía trước. Mỹ Anh