'Thần thợ rèn' Honda Bros 400 Mẫu môtô 400 phân khối được độ theo phong cách khá đặc biệt và đặt tên theo một vị thần trên đỉnh Olympus, Hephaestus.Hãng độ Bandit 9 có trụ sở tại Bắc Kinh (Trung Quốc) từng gây ấn tượng với chiếc Chang Jiang 750 Loki độ vào năm 2011, Một chiếc Honda Bros 400 nguyên bản. Người thực hiện những tác phẩm độ ấn tượng là Daryl Villanueva, cũng là ông chủ của Bandit 9 và năm nay 29 tuổi. Tay độ xe cho biết: "Mục tiêu của Bandit 9 là mang tới một sản phẩm độc đáo khác biệt lớn với những xe còn lại. Chúng tôi không thích nguyên tắc. Đó là lý do Hephaestus ra đời. Được đặt tên theo vị thần Hy Lạp của thợ rèn, thợ điêu khắc và thợ thủ công, Hephaestus là một chiếc xe được làm từ thép không gỉ. Xe không sơn. Đơn giản là vẻ đẹp của nguyên liệu thô". Honda Bros 400 Hephaestus của Bandit 9. Bộ vành và bộ gắp đơn nguyên bản được giữ lại. Phanh và hệ thống treo được nâng cấp. Bộ giảm thanh ngắn rút ngắn giúp bộ vành sau lộ rõ hơn. Ghi-đông, ốp sườn, đèn xi-nhan và yên xe khâu tay nằm trong danh sách những bộ phận độ. Nhưng những gì làm từ thép không gỉ mới là yếu tố giúp chiếc xe trở nên đặc biệt như bình xăng, ca-pô, nắp bình xăng. Mỹ Anh