Thợ Việt Nam độ Honda Zoomer 'đẹp từng centimet' Đầu xuân 2013, một xưởng tân trang xe tại Hà Nội cho ra lò chiếc Zoomer độ lấy cảm hứng từ mẫu xe độ giành giải nhất năm 2012 tại Mỹ.Đây là sự kế thừa và phát triển từ chiếc Zoomer độ đầu tiên của chủ nhân, đồng thời lấy cảm hứng của chiếc xe Zoomer đạt giải nhất trong cuộc thi xe Zoomer độ tại Mỹ năm 2012. Điểm nhấn chính trong kỹ thuật độ lần này vẫn là thay máy lớn (engine swap) và kéo dài với trọng tâm được hạ thấp. Với rất nhiều phụ tùng và đồ chơi được nhập khẩu từ Mỹ, Italy, Nhật và Đài Loan, tổng chi phí để nâng cấp cho chiếc xe là khá lớn. Xe giành giải nhất cuộc thi Zoomer độ tại Mỹ năm 2012. Ở Mỹ, Zoomer được bán ra với tên gọi Ruckus. Ảnh: Là người đam mê dòng Honda Zoomer, anh Tuấn đã tìm tòi từ nhiều nguồn khác nhau và kết hợp với kỹ thuật của xưởng độ Nam RS để tạo ra một chiếc Zoomer nổi bật. Chiếc xe lấy 2 loại vật liệu thường xuất hiện trong các dòng xe độ cao cấp để làm điểm nhấn là hợp kim nhôm T6061 và carbon khô. Chiếc xe độ của anh Tuấn. Kéo dài xe với bộ kết cấu treo máy bên dưới trọng tâm lệch cũng là một điểm khá mới mẻ. Để làm được điều này, một bộ khung sắt được thiết kế trước với các thông số thực tế. Sau đó được chuyển tới đội thợ CNC tay nghề cao chế lại bằng nhôm hợp kim. Riêng bộ này có chi phí 10 triệu đồng. Anh Tuấn mất gần 5 tháng để hoàn thành tác phẩm với mong muốn chiếc xe của mình có thể sánh ngang với những chiếc xe được độ bởi cộng đồng chơi Zoomer tại Mỹ. Honda Zoomer trước và sau khi độ. Ấn tượng nhất là cặp vành Douglas được nhập từ Mỹ. Điểm độc đáo của vành sau cỡ lớn là được phay từ hợp kim nhôm nguyên khối. Thêm vào đó, việc vào lốp cũng phải được thực hiện tại Mỹ do đây là một kỹ thuật khó. Lê Bích