BMW M6 với sức mạnh 700 mã lực Ba mẫu M6 của BMW được Manhart Racing can thiệp vào động cơ, nâng công suất lên tới 700 mã lực và mô-men xoắn 790 Nm.Manhart Racing, hãng độ đến từ Đức tự hào giới thiệu mẫu BMW điều chỉnh mới nhất của họ. Ba mẫu xe mới có tên lần lượt là F13, dựa trên M6 Coupe, F12 chuyển đổi từ M6 Convertible và F06 dựa trên M6 Gran Coupe. Gia tăng sức mạnh là yếu tố then chốt tạo nên thành công của loạt sản phẩm này. Mẫu xế độ BMW M6 Manhart Racing đến từ Đức. Những người đang tìm kiếm một chiếc BMW M-Serie sẽ nghĩ ngay tới Manhart Racing. Giai đoạn 1, công suất tăng từ 560 mã lực lên đến 620 mã lực. Ở giai đoạn này chủ yếu dựa trên việc tối ưu hóa các phần mềm can thiệp vào động cơ. Giai đoạn 2, sức mạnh được nâng lên 640 mã lực và 760 Nm mô-men xoắn nhờ hệ thống Manhart downpipes Racing, giảm tiết diện ống phun nhiên liệu tạo áp suất cao. Giai đoạn 3 bao gồm một bộ phận giảm thanh mới và ống hút khí bằng sợi carbon. Điều này tạo ra công suất 670 mã lực và 790 Nm mô men xoắn. Khi bạn không hài lòng sẽ có giai đoạn 4. Giai đoạn 4 bao gồm điều chỉnh mạnh hơn cho động cơ và hệ thống quản lý. Những điều chỉnh khác trên xe là hạ gầm thấp hơn, lốp hiệu suất cao, đã có sắn với bánh xe ADV.1. >> Thêm ảnh BMW M6 với sức mạnh 700 mã lực Hà Sâu