Subaru Outback, XV 2018 sẽ gắn 'mắt thần' tại Việt Nam Phiên bản mới hai mẫu xe đa dụng của Subaru dự kiến về Việt Nam vào quý II/2018.Tại triển lãm Singapore 2018, Subaru ra mắt XV và Outback phiên bản mới với những nâng cấp về thiết kế. Đây là lần đầu tiên hai mẫu xe gầm cao của thương hiệu Nhật trang bị Subaru Outback mớira mắt tại triển lãm Singapore 2018. EyeSight là công nghệ phát triển từ năm 1989 và khá phổ biến tại Mỹ, thị trường trọng điểm của Sub Thông tin thu thập từ camera  Hệ thống camera kép sau kính lái trên Subaru XV 2018. Về thiết kế, hai mẫu xe Nhật không có nhiều đột phá so với bản tiền nhiệm. Những thay đổi đến từ lưới tản nhiệt, la-zăng tạo hình