Cậu nhóc 10 tuổi và khóa huấn luyện lái xe Trẻ con không chỉ thích đạp xe đạp hay trượt patin mà còn bày tỏ niềm đam mê tốc độ từ nhỏ. Chúng không được phép lái xe trên phố, nhưng có thể trả tiền để tham gia những khóa học đặc biệt.Ở Anh cũng như một số nơi khác trên thế giới, chưa đến tuổi được cấp bằng lái nhưng các em vẫn có thể điều khiển ôtô, dù không phải trên đường công cộng, nhưng cũng khác hẳn việc cầm lái xe đồ chơi trong công viên. Cậu nhóc 10 tuổi Ned Burgess ở Weybridge Surrey là một trong số đó. Một khoản tiền khoảng 75 USD giúp Ned tham gia một khóa học trên đường đua cũ Brooklands hoặc hành trình off-road vượt bùn lầy và đèo. Đơn vị tổ chức khóa học là Mercedes, và hãng xe Đức đảm bảo mọi thứ thật an toàn. Mỗi xe đều có hai chân phanh giúp người hướng dẫn có thể đạp phanh nếu cần, hoặc chộp lấy vô-lăng và giành quyền kiểm soát. Ngoài ra, các tay lái trẻ tuổi không bao giờ có thể đạp ga lên đến 48 km/h. Ở đây kích thước mới là vấn đề, chứ không phải tuổi tác. Học viên phải cao ít nhất 1m5 để có thể đạp được chân ga hay phanh và nhìn qua được vô-lăng. Mercedes cung cấp toàn xe số tự động nên học viên không phải lo lắng về việc sang số. Trên đường đua, thuộc một phần của đường đua Brooklands 1907 nổi tiếng, các tay lái trẻ được sử dụng dòng B-class mới. Còn bài học off-road là mẫu ML. Mỹ Anh