Người Việt Nam đã nhờn luật giao thông? Chúng ta rất sợ CSGT nhưng lại dễ dàng tái phạm bởi cả hai thường chọn con đường thỏa hiệp mà ít dựa vào luật.Ai cũng biết muốn trị bệnh bước đầu tiên là phải xác định bệnh gì, nguyên nhân rồi mới kê đơn, bốc thuốc. Tùy vào túi tiền bệnh nhân và mức độ nặng nhẹ cùa bệnh bác sĩ sẽ quyết định dùng thuốc ngoại/nội, liều lượng cao/thấp... Chỉ cần một va chạm nhỏ, lỗi nhỏ giữa 2 người là có thể gây kẹt xe hàng cây số. Ý thức ở đây được hiểu đầy đủ là của người cả người tham gia và người điều khiển. Lâu nay chúng ta chỉ nói ý thức người dân còn kém, chứ ít ai nói ý thức người điều khiển chưa cao. Điều đó lâu dần tạo cho cho cả hai bên tuân thủ luật. Còn ở ta thì sao? Lấn tuyến, đi trái, vượt đèn đỏ... hả. Chuyện nhỏ, thích, buồn thì cứ đi. Bị phạt hả, chuyện nhỏ. Quen thì ta gọi anh Năm, anh Bảy, không quen hả: xì ra 5 chục, 100, 500 tùy mức độ và đi xe gì là vô tư. Lâu ngày thành thói quen và tính cách. Vì vậy, dân thì ai cũng vừa không sợ vừa rất sợ CSGT. Do đó biện pháp đơn giản nhất, rẻ nhất, có thể áp dụng ngay và hiệu quả nhất: Cải tạo, nâng cao trình độ của người điều khiển. Việc này Đà Nẵng đã làm tại một số điểm nội ô rất hiệu quả.  (