KTM X-Bow GT có thêm kính chắn gió và cửa ra vào Phiên bản xe thể thao của hãng KTM sẽ xuất hiện tại triển lãm ôtô Geneva 2013 và là biến thể X-Bow đầu tiên gắn thêm một kính chắn gió và cửa ra vào.KTM X-Bow mới tập trung hơn vào cảm giác lái xe trên đường, sẽ công bố vào tuần này ở Geneva Motor Show. Hình ảnh mới nhất của KTM X-Bow GT. Không có thông tin chính thức, nhưng những hình ảnh chính thức cho thấy KTM X-Bow GT có kính chắn gió bao quanh và có gạt nước và một hệ thống sưởi. X-Bow cũng sẽ được trang bị cửa ra vào. Sức mạnh có khả năng đến từ cỗ mãy 237 mã lực, bốn xi-lanh tăng áp do Audi cung cấp, phối hợp với một hộp số sáu tốc độ. Chưa có thông số về việc thêm kính chắn gió sẽ ảnh hưởng đến tính khí động học của chiếc xe tiêu chuẩn. Phiên bản KTM X-Bow được giới thiệu tại Sepang, Malaysia năm 2012. Hiện vẫn chưa rõ thêm kính chắn gió như thế nào sẽ ảnh hưởng đến khí động học của chiếc xe tiêu chuẩn, từng tạo ra lực nén gần 200 kg xuống mặt đường ở tốc độ 200 km/h. Lê Gia