Rò rỉ ảnh siêu xe mới của Lamborghini? Một tấm hình scan từ tạp chí không rõ tên được cho là "siêu bò" mới của hãng siêu xe Italy, với tên gọi Lamborghini Veneno.Lamborghini Veneno có thiết kế kiểu coupe, phong cách đặc trưng của các sản phẩm mang logo bò tót, với sức mạnh từ động cơ 6,5 lít V12. So với Aventador, Veneno còn "hung hãn" hơn với công suất 740 mã lực. Theo các thông số đi kèm, hộp số là loại 7 cấp ly hợp kép. Thân xe với các chi tiết bằng sợi carbon, cánh gió sau cỡ lớn, nhiều hốc gió... tất cả kết hợp tạo nên ngoại hình hầm hố, dữ dằn. Siêu xe được cho là Lamborghini Veneno. Ảnh: Cũng theo thông tin từ chính tấm scan, Veneno có tốc độ tối đa 354 km/h. Chỉ 3 chiếc được sản xuất và đã được bán hết với giá bán 4,66 triệu USD. Xe có 3 đường sọc đỏ, trắng và xanh lá cây giống màu cờ Italy. Theo tiếng Tây Ban Nha, Verano có nghĩa "thuốc độc". Còn với Lamborghini, Veneno, nếu là thật, có nghĩa là sản phẩm đánh dấu kỷ niệm 50 năm ngày sinh nhật hãng. Và sự thật sẽ được kiểm chứng tại Geneva Motor Show (Thụy Sĩ) diễn ra từ ngày 7/3. Mỹ Anh