Giàn âm thanh siêu hạng cho Pagani Huayra Chuyên gia âm thanh Sonus Faber tạo ra một hệ thống siêu hạng để trang bị trên chiếc siêu xe mới nhất của hãng Pagani.Đây là một trong những hệ thống âm thanh tốt nhất cung cấp cho những chiếc Pagani Huayra và sẽ trình làng trong triển lãm ôtô Geneva 2013. Xuất phát từ sự “hài hòa bất biến” giữa nội thất và những giai điệu trên đường, một siêu phẩm mới đã được tạo ra. Siêu xe triệu đô Pagani Huayra. Các chuyên gia coi trọng khi thiết kế hệ thống, do đó, điểm đặc biệt là nó được sáng tạo mới những tế bào hình nón bằng carbon cho độ cứng cực cao và trọng lượng thấp nhất, đặc biệt dành riêng cho Pagani Huayra. Nam châm Neodymium sử dụng trên tất cả hệ thống loa cho hiệu suất cao và trọng lượng nhẹ nhất có thể. Pagani Huayra là một chiếc xe sản sinh hiệu suất cực mạnh, vì vậy, bất kỳ bộ phận nào trên xe cũng phải đáp ứng được yêu cầu cao nhất. Hệ thống âm thanh Sonus Faber sử dụng cấu trúc khuếch đại nâng tổng công suất âm thanh đạt 1.200 Watt, tăng gấp ba lần so với hiệu suất của hệ thống âm thanh tiêu chuẩn của Huayra. Khi động cơ AMG V12 không phải là trung tâm của sự chú ý, một bộ xử lý âm thanh kỹ thuật số tạo ra một bầu không khí tinh tế mà cả lái xe và hành khách có thể thưởng thức một trải nghiệm âm thanh “không bình thường” ​​trong một chiếc xe hypersports. Pagani không chỉ bán những chiếc xe, thay vào đó, hãng muốn khuấy động cảm xúc của hành khách trong từng khoảnh khắc bằng cỗ máy siêu hạng và hoàn hảo đến từng chi tiết. DSP (bộ xử lý âm thanh kỹ thuật số) cho phép toàn bộ hệ thống âm thanh được "phù hợp" sở thích âm nhạc riêng của khách hàng theo yêu cầu, biến cabin Huayra thành một phòng hòa nhạc, sân vận động, hoặc bất cứ điều gì môi trường chủ Pagani tìm kiếm. Sonus Faber sử dụng công nghệ được phát triển cho các hệ thống loa tột bậc nhất của họ cho các đơn vị loa được đặt hàng. Công nghệ này bao gồm cấu trúc, hình học đã được tính toán để cộng hưởng tự nhiên của hai chất liệu, tạo ra một khung loa hầu như lý tưởng cho những âm thanh tinh khiết nhất. Màng loa được làm bằng sợi carbon siêu nhẹ đặc biệt được tối ưu hóa cho các ứng dụng âm thanh cung cấp sức mạnh tổng hợp chiều giữa độ bền và giảm xóc. >> Hình ảnh Pagani Huayra với giàn âm thanh siêu hạng Lê Gia