Triumph trình làng Bonneville đặc biệt 2013 Triumph chứng minh khả năng cải tiến những mẫu xe phổ biến nhất của hãng là không giới hạn.Hấp dẫn nhất là mẫu Triumph Speed Triple SE với sự phối màu tương phản tạo nên điểm nhấn mềm mại khi điểm màu xanh trên khung sườn chính, sườn phía sau, càng và một ít ở viền mâm. Phiên bản đặc biệt Triumph Speed Triple 2013. Rất nhiều chi tiết sử dụng sợi carbon, bao gồm chắn bùn phía trước, ốp 2 bên và nắp bình nhiên liệu. Những chi tiết cải tiến khác bao gồm đường kẻ sọc trên bình nhiên liệu, kéo dài đến yên, kính chiếu hậu mới và một tấm ốp bình xăng bằng cao su. Hệ thống ly hợp thiết kế lại, bộ phận sạc và che xích cũng được trang trí khá bắt mắt. Ngoài ra, tấm che ống xả , tay lái phủ một màu đen nổi bật. Động cơ 3 xi-lanh 1.050 phân khối sẽ không thay đổi. Speed Triple SE có giá bán khoảng 13.400 USD, cao hơn phiên bản Speed Triple tiêu chuẩn 500 USD. Phiên bản Triumph Bonneville cũng nhậnsự đổi mới cho phiên bản đặc biệt. Thân sơn màu đen Matte với phần khung xe màu đỏ Cranberry , ngoài ra còn có một sọc màu đỏ làm điểm nhấn. Triumph Bonneville SE 2013 ấn tượng hợp với màu sắc bắt mắt. Bonnie SE là bản duy nhất là có một tấm chắn bằng thép sơn đen đặt ngay giữa phần khung kép phía trước động cơ với mục đích để bảo vệ lọc nhớt, phần yên với những đường khâu và kiểu dáng độc đáo. Màu đen thay thế cho các chi tiết mạ crom như khung gắn đèn, kiếng chiếu hậu và các chấu trên vành của mâm nhôm đúc. Phiên bản Bonneville Special Edition dự kiến sẽ có mặt tại các đại lý từ tháng 5 tới, mẫu xe được bán lẻ với giá 8.000 USD, một cái giá phải chăng cho một phiên bản 2 màu. Vũ Khanh