Lamborghini trình làng siêu xe Veneno giá 3,9 triệu USD Chỉ có 3 chiếc được sản xuất, Veneno là sản phẩm đánh dấu kỷ niệm 50 năm ngày thành lập hãng siêu xe Italy và giá có thể lên tới 11,7 triệu USD nếu về Việt Nam.Vẫn theo truyền thống, Veneno đặt tên theo một trong những chú bò tót nổi tiếng, kẻ giết chết một đấu sĩ đấu bò vào năm 1914. Siêu xe hàng độc và được phép chạy trên đường công cộng chỉ dành cho 3 người may mắn nhất trên thế giới. Lamborghini Veneno do chính chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Lamborghini, Stephen Winkelmann giới thiệu trước đông đảo báo giới trước thềm Geneva Motor Show. Ảnh: Sức mạnh của Veneno từ động cơ 6,5 lít V12 công suất 750 mã lực và tốc độ tối đa 354 km/h. Để giảm trọng lượng, siêu xe sử dụng chất dẻo sợi carbon CFRP, trong đó có phần khung xe và những chi tiết ngoại thất. Việc giảm trọng lượng quan trọng đến mức hãng siêu xe Italy còn sử dụng những công nghệ đỉnh cao khác như composite gia cường để làm ghế ngồi và vật liệu sợi carbon dệt ở ghế ngồi và các điểm nhấn. Với ngoại hình khác biệt so với phần lớn các sản phẩm cùng nhà, Veneno sở hữu thiết kế tối ưu hóa khí động học, trong đó có cánh hướng gió trước, hốc gió và bộ khếch tán sau cỡ lớn hay bộ phận giống như vây cá mập chạy theo đường xương sống trên nóc xe. Ngoài ra còn có kiểu cửa cắt kéo và đèn pha và đèn hậu dạng chữ Y cùng vành xe không theo kiểu đối xứng. Thực tế, có tới 4 chiếc Veneno, trong đó một là xe chạy thử vừa được Lamborghini mang ra giới thiệu trước thềm triển lãm Genenva với số thứ tự 0, cũng là chiếc duy nhất sơn màu xám ánh kim cùng đường kẻ theo màu cờ Italy (xanh lá, trắng và đỏ). Còn 3 xe phiên bản sản xuất mỗi chiếc sơn một màu khác nhau, cũng là xanh lá, trắng và đỏ. Tại Việt Nam, Veneno sẽ có giá khoảng 11,7 triệu USD nếu đóng đủ các loại thuế. Tuy nhiên Lamborghini khẳng định cả 3 xe đã được bán. >>Ảnh chi tiết Lamborghini Veneno  Mỹ Anh