Yamaha Mio J có tem mới Vẫn chưa hài lòng với thành công từ các phiên bản khác nhau của chiếc scooter ăn khách, Yamaha Indonesia tiếp tục làm mới Mio J, giúp tạo cá tính và thêm lựa chọn cho khách hàng.Sau những phiên bản như RC hay GT, Mio còn có bản J và J Teen. Sự thay đổi lần này dành cho Mio-J Teen với mục tiêu thu hút thêm khách hàng tuổi teen hoặc những người trẻ tuổi. Yamaha Mio-J Teen với tem mới ở Indonesia. Ảnh: Trong những bức ảnh dạng chụp trộm, có 3 chiếc với màu sơn khác nhau là đỏ, hồng và xanh với chủ đề vẫn là sự vui vẻ và phấn khích, trong khi phiên bản tiêu chuẩn có phong cách trầm tính và kém phần phiêu lưu. Với mỗi màu chủ đạo lại có 3 đường sọc với màu sơn khác. Xe màu đỏ có sọc màu xanh lá, còn xe màu hồng và xanh lam có sọc vàng. Giống nhiều mẫu scooter khác cùng nhà, Mio-J Teen trang bị tính năng khóa phanh dừng, một sự thay đổi nhằm bắt kịp các đối thủ trên thị trường. Cùng kiểu tem mới, Mio-J Teen được kỳ vọng sẽ cạnh tranh tốt hơn. Tại Indonesia, Yamaha Mio-J sử dụng động cơ 113 phân khối và hệ thống phun xăng điện tử YMJET-FI. Động cơ 4 thì 2 van SOHC làm mát bằng gió. Công suất xe khoảng 8 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 8,5 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Mỹ Anh