Bucati - tác phẩm lai đặc biệt Alain Bernard được đánh giá là một trong tay độ xe khó đoán nhất tại Mỹ. Dự án mới nhất là sự kết hợp giữa Buell X1 Lightning và Ducati 1098.Mẫu xe độ dựa trên một chiếc Buell X1 Lightning 1998, một chiếc roadster với động cơ V-Twin 1.203 phân khối và tối độ tối đa 200 km/h. Bernard và người thợ cơ khí Mike Lima trưng dụng bộ chế hòa khí Keihin CR 38 mm và bộ đánh lửa Dyna 2000i. Họ còn làm lại bộ khung, với khung phụ và đuôi xe của một chiếc Ducati 1098. Hộp ắc-quy nguyên bản được bỏ đi, và một bình dầu được lắp phía bên sườn trái xe. Bộ gắp Buell được thay bằng bộ gắp tự chế. Xe mang tông màu đơn sắc với màu đen chủ đạo. Ngoại hình chắc nịch, vạm vỡ của Buell bản gốc biến mất, thay bằng dáng dứng giống một con côn trùng, đặc biệt với cặp đèn LED nhỏ xíu.  Mỹ Anh