Rolls-Royce Wraith - 'hồn ma' có giá 319.000 USD Chiếc coupe mang tên Wraith xuất hiện trên mạng với thiết kế khá thể thao, đồng thời được vinh danh là xe mạnh nhất của hãng siêu sang Anh quốc.Vài tuần qua, hình ảnh nhỏ giọt của mẫu siêu sang mới xuất hiện liên tục trên mạng, gây không ít tò mò trong giới hâm mộ. Và ngay trước khi Geneva Motor Show mở cửa đón công chúng, Wraith cũng chọn Internet làm điểm ra mắt đầu tiên. Phiên bản 2 cửa của Ghost là chiếc Rolls-Royce mạnh nhất, với công suất 624 mã lực từ động cơ 6,6 lít V12 tăng áp turbin. So với Ghost chỉ mạnh ở mức 563 mã lực, thì Wraith còn nhỉnh hơn về mô-men xoắn, ở mức 800 Nm tại vòng tua máy 1.500 vòng/phút. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 4,4 giây, nhanh hơn cả Bentley Continental GT V8 (4,6 giây). Rolls-Royce Wraith 2014 - phiên bản 2 cửa 4 chỗ của Ghost. Để giúp Wraith linh hoạt hơn so với bản sedan, Rolls-Royce đã chỉnh lại hệ thống treo, mở rộng khoảng cách giữa 2 bánh sau và thu ngắn trục cơ sở. Ngoài ra, Wraith "khai trương" hệ thống vệ tinh hỗ trợ hộp số mới. Hệ thống này sử dụng bản đồ vệ tinh và dữ liệu để giúp hộp số tự động ZF 8 cấp đoán trước lối rẽ, đoạn giao nhau hay đường vòng rồi chọn số thích hợp nhất. Nội thất của chiếc coupe cho thấy thiết kế lấy cảm hứng từ Ghost cùng gỗ ốp Canadel mới. Bên cạnh đó là tùy chọn trần xe với bầu trời sao với 1.340 bóng đèn quang học li ti. Hệ thống điều khiển bằng giọng nói mới cho phép tài xế yêu cầu hệ thống thông tin định vị cho biết địa điểm muốn định vị. Trong khi bộ điều khiển của hệ thống thông tin giải trí mới có núm theo kiểu điện thoại thông minh để thu nhỏ hay phóng ảnh dễ dàng. Một điểm đặc biệt khác của chiếc coupe, ngoài kiểu cửa mở ngược dù chỉ có 2 cánh, là tên xe cũng đặt theo truyền thống của gia đình Rolls-Royce, bởi Wraith có nghĩa "hồn ma". Khi được bán ra từ cuối năm nay, Wraith có giá dự kiến 319.000 USD. Mỹ Anh