Xế độ Yamaha XS650 1982 Mẫu xế đời 1982 được những người độ xe Đài Loan lột xác theo một phong cách mới.Yamaha XS650 1982 dưới đôi bàn tay của người thợ Đài Loan. Yamaha XS650 giới thiệu lần đầu năm 1968 và đi vào sản xuất hàng loạt từ năm 1979. Chiếc XS650 1982 được người thợ độ xe tại Đài Loan mua lại từ Mỹ và biến đổi theo phong cách đường phố Nhật. Mark Huang, kĩ sư độ xe người Đài Loan, cũng là chủ của một hãng sản xuất phụ tùng tiếp xúc với rất nhiều loại xe độ và ông quyết định cho ra đời chiếc XS650 riêng mình. Xe "chặt, cắt" theo những hình khối, yên xe và nhiều chi tiết của khối động cơ được khôi phục, làm mới. Hệ thống treo trước nguyên bản nhưng được hạ thấp 3 inch và giảm xóc sau thay mới. Hệ thống ống xả mới được làm thủ công. >> Thêm hình ảnh xế độ Yamaha XS650 1982 Bảo Khánh