Dàn siêu xe đỉnh cao của Brazil Nhiều siêu xe hàng đầu thế giới có mặt tại Brazil như Bugati Veyron, Ferrari 599 GTO, Porsche Carrera GT.Exclusivos no Brasil là nhóm nhiếp ảnh gia người Brazil chuyên chụp hình cho các sự kiện ôtô và chụp hình những siêu xe quanh đất nước này. Các thành viên trong nhóm đã tiết lộ một số bức ảnh đẹp nhất từ những tấm hình của các thành viên khác nhau. Đây là những tấm hình được chụp xung quanh sự kiện Cars and Coffee, một sự kiện được tổ chức bởi các thành viên của nhóm, bên cạnh đó là những tấm hình ngẫu nhiên của các siêu xe xuất hiện trên đường phố của Brazil. Siêu xe McLaren MP4. Album này có sự xuất hiện của nhiều tên tuổi lớn từ Ferrari như F430, 599 GTO và thậm chí cả 458, một chiếc Audi R8, Lamborghini Gallardo, Porsche 911, Porsche Carrera GT, Chevrolet Camaro, BMW M3, Chevrolet Corvette và Nissan GT-R cùng nhiều siêu xe khác. Brazil đã chứng minh đây là một nơi hội tụ nhiều siêu xe hàng đầu thế giới thông qua hình ảnh của Exclusivos no Brasil. >> Thêm hình ảnh siêu xe ở Brazil Lê Gia