Toyota Hilux 2018 diện mạo mới, giá từ 21.700 USD Mẫu bán tải mang thiết kế mới, khá giống Tacoma tại Mỹ, bản tiêu chuẩn có giá hơn 21.000 USD.Toyota đưa Hilux bản nâng cấp tới giới thiệu tại triển lãm ôtô Bangkok, Thái Lan với nhiều thay đổi về thiết kế. Phần đầu xe lấy cảm hứng từ “người anh em” Tacoma - bán tải hạng trung của hãng xe Nhật tại Mỹ. Hilux phiên bản nâng cấp ra mắt tại Bangkok Motor Show. Ảnh:  Hãng xe Nhật Bản cung cấp nhiều phiên bản khác nhau của Hilux 2018, với những khác biệt chính ở trang bị, phụ kiện đi kèm. Khách hàng có thể lựa chọn các tính năng cao cấp như đèn pha, đèn sương mù LED, khởi động nút bấm, kiểm soát hành trình, ghế lái chỉnh điện, hệ thống 7 túi khí, ổn định thân xe điện tử... Phiên bản cao cấp nhất mang tên gọi Hilux Rocco, trang bị nhiều phụ kiện độc đáo. Đây là phiên bản dùng cabin đôi, động cơ 2,8 lít, dẫn động 4x2 hoặc 4x4, công suất 177 mã lực tại 3.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 450 Nm trong khoảng 1.600-2.400 vòng/phút (số tự động 6 cấp) hoặc 420 Nm tại 1.400-2.600 vòng/phút (số sàn 6 cấp). Hilux Rocco có các trang bị tiêu chuẩn như tem xe phong cách mới, vành xe 18 inch, lốp địa hình, nội thất bọc da màu đen. Trong khi đó, các phiên bản Hilux 2018 còn lại sử dụng ghế nỉ. Ngoài phiên bản cao cấp nhất, Hilux 2018 còn có tùy chọn động cơ 2.4 và 2.7. Tại thị trường Thái Lan, xe có giá từ 21.700 USD cho các phiên bản tiêu chuẩn Revo. Phiên bản cao cấp Hilux Rocco có giá khởi điểm 34.700 USD. Tại Việt Nam, Hilux không chiếm được vị trí cao trong phân khúc bán tải. Người Mỹ mới là vua doanh số khi Ford Ranger đứng đầu, Chevrolet Colorado đang tăng trưởng tốt, nhiều tháng lọt top 10 xe bán chạy.