Ý tưởng xe hybrid khí nén Giải quyết vấn đề nhiên liệu, không ảnh hưởng tới không gian nội thất, đầu tư ban đầu thấp là những lợi thế của dòng xe hybrid khí nén.Xe hybrid và cả xe điện đang đối mặt với khá nhiều rào cản phát triển. Chi phí sản xuất ắc-quy lớn đẩy giá lên cao. Thời gian nạp điện kéo dài chưa thực sự phù hợp với nhu cầu di chuyển. Đầu tư cơ sở hạ tầng đòi hỏi đồng bộ, trên diện rộng. Hiện vẫn chưa có lời giải cho vẫn đề ắc-quy thải khi xe hết thời gian sử dụng. Hệ thống Hybrid Air của Citroen. Bối cảnh đó đưa Citroen đến với Hybrid Air (hybrid khí nén), động cơ thủy lực phối hợp cùng động cơ đốt trong thay vì mô-tơ điện. Hybrid Air giải quyết được vấn đề nhiên liệu, mức tiêu thụ đạt khoảng 3 lít 100 km. Không cần bổ sung ắc-quy, hệ thống mà PSA Peugeot Citroen phát triển đảm bảo không lấn không gian nội thất, và được kỳ vọng sẽ thâm nhập thị trường với mức giá phải chăng. Theo Citroen, Hybrid Air phù hợp với xe cỡ nhỏ, và sẽ có 3 trạng thái làm việc chính theo điều kiện sử dụng: chế độ khí nén khi đi trong phố, chế độ xăng ngoài đường cao tốc, chế độ kết hợp lúc khởi động và tăng tốc. Dự kiến mẫu Citroen C3 VTi 82 sử dụng công nghệ Hybrid Air sẽ được giới thiệu tại Triển lãm ôtô Geneva 2013 diễn ra vào tháng 3 tới. Sản phẩm đầu tiên được kỳ vọng sẽ có mặt trên thị trường vào năm 2016. Bảo Sơn