Mercedes GLK động cơ diesel sẽ 'đổ bộ' vào Việt Nam Mẫu SUV hạng trung của hãng xe Đức sử dụng động cơ 2.2 lít nhiên liệu diesel sẽ được bán tại Việt Nam từ tháng 5 tới.Mẫu xe địa hình GLK thế hệ mới được Mercedes Việt Nam giới thiệu vào tháng 9 năm ngoái. Với lợi thế sử dụng động cơ có dung tích không quá lớn, cùng với hệ thống tăng áp, động cơ diesel của các hãng xe Đức khá được ưu chuộng tại thị trường nước ngoài bởi hiệu quả kinh tế. Phiên bản thấp cấp nhất sử dụng động cơ diesel dẫn động cầu sau GLK220 CDI với ưu thế sử dụng động cơ bốn xi-lanh dung tích 2,2 lít có công suất tối đa 170 mã lực và mức tiêu hao nhiên liệu diesel trung bình khoảng 6 lít/100km theo công bố của nhà sản xuất. GLK mới được Mercedes Việt Nam giới thiệu vào tháng 9 năm ngoái, với những thay đổi ngoại hình dễ nhận ra nhất trên chiếc SUV hạng sang này là cụm đèn pha uốn lượn và thêm vào dải đèn LED. Cản trước cũng dữ dằn hơn với kiểu chữ X. Lưới tản nhiệt mở rộng, 2 mang thay cho kiểu 3 mang. Toàn bộ phần mũi GLK trở nên cơ bắp hơn. Cụm đèn hậu cũng được làm mới. Nội thất thay đổi như cửa gió điều hòa dạng tròn, lấy cảm hứng từ chiếc SLS AMG. Cần số dạng Direct Select gắn trên vô-lăng. Phiên bản GLK300 4Matic trang bị động cơ 3 lít V6 có sức mạnh 231 mã lực hiện đang được bán trên thị trường. Dự kiến, những chiếc GLK220CDI sẽ lăn bánh tại Việt Nam từ tháng 5 tới. >> Hình ảnh Mercedes GLK 220 CDI 4Matic Đức Quang