Môtô hàng 'độc' của dân chơi Ấn Độ India Bike Week có khoảng 6.500 người tham dự, ghi nhận lễ kỷ niệm 110 năm ngày thành lập của Harley Davidson và sự xuất hiện của siêu môtô đắt nhất thế giới.Nhằm tôn vinh thương hiệu môtô nổi tiếng đến từ Mỹ, hơn 600 chủ xe Harley Davidson đến từ khắp nơi ở Ấn Độ đã đến Goa, bang nhỏ nhất của Ấn Độ, để tham dự sự kiện. Ngoài ra còn có 26 ban nhạc cùng các DJ nổi tiếng biểu diễn trên 3 sân khấu. Triển lãm cũng được chia thành các khu vực riêng nha dành cho trưng bày siêu môtô, khu trình diễn mạo hiểm, khu bán xe hay trưng bày xe cổ và độc, các gian hàng phụ kiện độ xe hay thi độ xe. Điểm nhấn của sự kiện năm nay là cảnh 600 chủ xe Harley Davidson cùng diễu hành trong sự hưởng ứng của đông đảo khán giả là fan của xe 2 bánh, của các lễ hội và âm nhạc. Y2K MTT - siêu môtô trang bị động cơ Rolls-Royces Allison turboshaft công suất 320 mã lực và mô-men xoắn cực đại 576 Nm với tốc độ tối đa 402 km/h. Y2K còn là mẫu môtô thương mại đắt nhất thế giới với với bán 175.000 USD. Harley Davidson độ siêu ấn tượng. Người đẹp và Ducati 848. Vespa thật và xe mô hình. Kawasaki Ninja. Yamaha R1. Khu trưng bày của Ducati. Xe scooter Corgi đời 1942 của Anh. Lambretta D đời 1952. Royal Enfield. Mỹ Anh