Bộ đôi Lamborghini và Ferrari độ Mansory Lamborghini Aventador và Ferrari F12 Berlinetta đều của hãng độ lừng danh đến từ Đức và sẽ ra mắt tại Geneva Motor Show.Hãng độ Đức tạo ra bộ đôi hàng "độc" để mang đến trình diễn tại Geneva Motor Show năm nay, nơi đã có những sản phẩm đỉnh đầu tiên ra mắt và gây xôn xao thế giới, như Lamborghini Veneno và Rolls-Royce Wraith. Lamborghini Aventador Mansory với thân xe bằng sợi carbon và giá bán 1,3 triệu USD. Lamborghini Aventador Carbonado Mansory sử dụng động cơ V12 nhưng công suất đã được độ lên thành 1.250 mã lực. Sức mạnh vượt trội nhờ có 2 tăng áo turbin, rồi thanh truyền, piston, miếng đệm, đầu xi-lanh và trục khủy đều là hàng độ. Mansory cho biết thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 2,6 giây và tốc độ tối đa là 380 km/h. Ngoài ra, Mansory còn thay đổi ba-đờ-sốc hay thêm cánh gió sau. Nút bấm khởi động không còn nằm trên bảng điều khiển trung tâm mà được gắn trên trần xe nhằm tạo cảm giác đang ngồi trong một chiếc phi cơ. Đặc biệt, thân xe hoàn toàn làm từ sợi carbon cùng nội thất có một số chi tiết cùng loại vật liệu cũng là yếu tố khiến giá bán đạt mức 1,3 triệu USD. Chỉ 6 chiếc được sản xuất. Ferrari F12 Berlinetta với phần đầu xe giống F1. Trong khi đó, Ferrari F12 Berlinetta Stallone độ Mansory được thiết kế lại khiến siêu xe có phần đầu biến thành một chiếc F1. Sức mạnh 775 mã lực với động cơ 6,3 lít V12. Mô-men xoắn 725 Nm. Vành trước 21 inch và vành sau 22 inch. Nội thất bọc da với tông màu tương phản đỏ đen cùng một số chi tiết bằng sợi carbon. Cả Lamborghini Aventador và Ferrari F12 độ Mansory đều sẽ ra mắt công chúng tại Geneva Motor Show (Thụy Sĩ), sự kiện mở cửa đón công chúng từ ngày 7/3. Mỹ Anh