Gian nan đưa Honda Cub 65 từ Mỹ về Việt Nam Luật cấm nhập xe máy cũ nên người sưu tầm Cub 65 phải tháo rời từng bộ phận, đưa về Việt Nam rồi lắp lại."Lúc biết đi xe, tôi được bố mẹ cho chiếc Honda Cub. Đó thực sự là chiếc xe lành và bền bỉ. Cuộc sống đổi thay, nhưng cái cảm giác về xe đầu tiên vẫn in dấu và đó là cảm hứng cho thú sưu tầm xe", anh Trần Hữu Nhân chia sẻ. Anh Nhân có một người bạn là Việt kiều Mỹ cũng sưu tập xe cổ. Hai kẻ mê xe, dù cách nửa vòng trái đất vẫn hào hứng kể cho nhau mỗi khi tìm được “báu vật”. Honda C65 là một trong số đó. Khi được giới thiệu, Hữu Nhân thích lắm, đề nghị mua nhưng anh bạn không bán. Không biết bao lần năn nỉ nhưng rồi kẻ hữu tình cũng được toại lòng. Tưởng mọi thứ thế là xong nhưng kỳ thực không hề đơn giản. Chiếc xe vẫn còn ở bên kia bán cầu, và đem nó về Việt Nam là vấn đề. Honda Cub được anh Hữu Nhân mua về với giá 2.000 USD. “Luật Việt Nam không cho phép nhập xe cũ vì mất an toàn và gây ô nhiễm môi trường. Nhưng kỳ thực với tôi mua xe về không phải để đi mà để ngắm. Không thể vận chuyển xe nguyên chiếc, tôi đề nghị anh ấy tháo rời xe, đưa từng cụm chi tiết về”, anh Nhân kể. Chặng thời gian chờ đợi từng chuyến hàng là lúc Hữu Nhân thấp thỏm trong hồi hộp, lo lắng. Anh bộc bạch: “Lo không biết quá trình vận chuyển có sự cố gì không. Các linh kiện thực tế thế nào bởi trước đó tôi chỉ nhìn qua ảnh! Các linh kiện còn ‘zin’ không hay đã bị ‘luộc’. Khi mắt thấy, tay sờ từng linh kiện đúng nguyên gốc mới yên tâm. Vậy là mọi thứ đã kết thúc”. Các linh kiện sơn “zin” thường nổi đường chỉ dưới lớp sơn, bu-lông không có tỳ vết của việc tác dụng lực mà còn nguyên lớp oxy hóa bên ngoài. Sau 4 tháng mong chờ hồi hộp, gom đủ các bộ phận, anh đem đồ cho thợ vệ sinh rồi tiến hành lắp lại. Hình hài chiếc C65 dần hiện ra. Tất cả đều sáng bóng như mới, máy móc hoạt động tốt. Theo đánh giá của chủ nhân, xe còn khoảng 80%. Thỏa niềm đam mê, hàng tối khi thì tách trà, lúc lại cốc cà phê anh vừa nhâm nhi vừa ngắm xe. "Mỗi lần ngắm, tâm trạng tôi lại khác. Thích nhất là cái cảm giác khi nghĩ đến chiếc xe đã bốn năm chục tuổi và màu sơn vẫn còn như mới", anh Nhân kể. Hai năm vất vả kiếm tìm, giờ đây anh Nhân sở hữu hai chiếc Honda Cub, chiếc 50 phân khối sản xuất năm 1958 được anh mua về với giá 3.500 USD, chiếc thứ hai dung tích 65 phân khối anh mua hết 2.000 USD. Tất cả vẫn còn nguyên như mới. Tình yêu, niềm đam mê đưa anh Nhân đến với nghề tay trái “kinh doanh phụ kiện Honda 67”. Nhiều khi xe hỏng, cần thay đồ nhưng không tài nào kiếm được, cảm giác khi ấy đến cùng cực. Nên khi biết tin ai có xe muốn bán dù đã hỏng anh cũng lặn lội xem. Được xe tốt thì phục hồi, còn xe kém tháo tung ra, lựa đồ còn sử dụng được. Phụ tùng dùng không hết sẽ bán lại. Với dân hơi xe cổ như anh Nhân, việc mua bán phụ tùng hay xe không chỉ đơn thuần là trao đi đổi lại mà nó còn là sự gửi gắm đứa con tinh thần. Vì thế anh chỉ bán cho những người mà anh tin là có tình yêu xe. Thế Hoàng