Chiến binh off-road Jeep Grand Cherokee 2014 Grand Cherokee mới trang bị động cơ 3 lít, V6 turbodiesel cùng nhiều cải tiến cao cấp, màn hình cảm ứng 8.4 inch, nội thất bọc gỗ và da.Những người đam mê off-road có thể vui mừng về tùy chọn Grand Cherokee Jeep phiên bản mới 3 lít V6 turbodiesel, kiểu dáng bên ngoài cũng được sửa đổi. Grand Cherokee là một chiếc xe cứng cáp nam tính khi nó được giới thiệu trong năm 2011, các bản cập nhật làm cho chiếc SUV cao cấp hơn. Mẫu xe mới Jeep Grand Cherokee 2014. Sự thay đổi đáng chú ý nhất trong Grand Cherokee 2014 là đèn pha HID thanh mảnh tương tự như trên Chrysler 300. Lưới tản nhiệt sơn cùng màu với thân xe, với crôm trang trí mạ bên trong các nan. Khu vực lưới tản nhiệt và đèn pha được lõm nhẹ, và làm cho cản trước trông tròn hơn và rõ rệt hơn. Đèn sương mù đã chuyển sang bên. Nhìn vào chiếc Jeep từ phía bên có thể thấy viền crôm ở cửa được gỡ bỏ, dù logo Grand Cherokee vẫn còn gần ở cùng một vị trí trên phần dưới của cánh cửa phía trước. Ở phía sau, đèn hậu thiết kế lại, xuất hiện rộng hơn và trang bị đèn LED. Các dải crôm kết nối các loại đèn biến mất, thay thế bằng một logo Jeep. Cản phía sau đã được thiết kế lại với những viền nhiều hơn trong khi các ống xả lớn hơn. Rất khó phát hiện thay đổi phía trong cabin, nhưng vô-lăng ba chấu mới với các nút điều khiển được thiết kế lại và cần số tiêu chuẩn được đưa vào trung tâm. Bảng điều khiển trung tâm và các ngăn xếp thiết kế lại đẹp mắt hơn, màn hình 8,4 inch cảm ứng của Chrysler. Vật liệu trang trí khác nhau tùy thuộc vào phiên bản, và bao gồm sợi carbon, gỗ và nhôm. >> Ảnh chi tiết Jeep Grand Cherokee 2014 Lê Gia