Boss Hoss Trikebike 8.200 phân khối độc nhất Việt Nam Mẫu môtô phân khối lớn sử dụng khối động cơ Chevrolet V8 dung tích xi-lanh 8.228 phân khối với hai bánh trước mới xuất hiện tại Sài Gòn.Boss Hoss Trikebike 8200 trên đường phố Sài Gòn. Mẫu xe đặc trưng Mỹ xếp vào hàng xế khủng bởi sở hữu khối động cơ V8 của hãng Chevrolet có dung tích 8.228 phân khối, làm mát bằng dung dịch. Điều đặc biệt là Boss Hoss lại là chiếc xe tay ga khổng lồ với hộp số bán tự động, người cầm lái chỉ việc chọn số (tiến/lui) như trên những chiếc xe hơi đời mới mà không cần đến các thao tác bóp côn/ambraya, chuyển số... như trên hầu hết môtô thông thường. Từ những năm 90, khối động cơ Chevrolet ZZ4 350ci (tương đương 5.700 phân khối) trở thành động cơ tiêu chuẩn trên những chiếc Boss Hoss. Động cơ thiết kế và chế tạo đặc biệt bởi Chevrolet cho công suất 355 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Thân làm từ thép trong khi nắp động cơ được làm từ hợp kim nhôm. Năm 2000, Boss Hoss lắp thêm một khối động cơ “khủng” hơn với dung tích 502ci (8.228 phân khối), công suất lên đến 502 mã lực mang tên gọi là “Stud Hoss” rất thông dụng và trở nên phổ biến đối với dân chơi xe máy Mỹ. Chiếc Boss Hoss Trikebike xuất hiện tại Sài Gòn với cụm hai bánh trước, hệ thống treo độc lập giúp vận hành ổn định trên đường, đặc biệt khi đi trên những đoạn đường xấu. Cụm đèn pha trước với 6 bóng xenon, đèn xi-nhan đặt thấp phía dưới càng trước. Xe sử dụng ba thắng đĩa trên ba bánh, nhưng điều khiển giảm tốc đồng thời bằng thao tác phanh chân. Tay lái rộng và dễ điều khiển, với hộp số bán tự động, người lái cũng dễ dàng hơn trong các thao tác chuyển số. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 711 mm tạo tư thế ngồi thoải mái và yên rời dành cho hai người. Cặp bánh trước có kích thước 300 mm, bánh sau 330 mm. Xe sử dụng hệ thống truyền động bánh sau qua dây đai. Trọng lượng khoảng 590 kg. >> Ảnh chi tiết Boss Hoss Trike ở Sài Gòn Đức Quang