Bentley trình làng Continental Flying Spur mới Sau một loạt hình ảnh mập mờ nhằm gây sự chú ý về mẫu xe mới, hãng siêu sang Anh quốc đã chịu giới thiệu toàn cảnh về Continental Flying Spur 2014.Chiếc sedan cỡ lớn vẫn có đầy đủ những trang thiết bị hay công nghệ đỉnh cao cùng nhiều nét thiết kế mới kèm theo lời tái khẳng định về một mẫu xe 4 cửa nhanh nhất và mạnh nhất. Flying Spur 2014 sử dụng cùng loại động cơ 6 lít W12 tăng áp turbin kép như Continental GT Speed. Trên Flying Spur, động cơ 12 xi-lanh sản sinh công suất 616 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 800 Nm tại vòng tua 2.000 vòng/phút. Hộp số 8 cấp tự động ZF và hệ thống dẫn động 4 bánh. Bentley Continental Flying Spur 2014 với lưới tản nhiệt đứng thẳng hơn, hốc gió liền một dải và không có đường gân kéo dài từ ba-đờ-sốc trước xuống đuôi xe như mẫu xe hiện hành. Chiếc sedan nặng 2.473 kg chỉ mất 4,3 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 322 km/h. Và dù với sức mạnh vượt trội và cân nặng đáng nể, Bentley cho biết Flying Spur mới tiết kiệm nhiên liệu hơn cả mẫu xe hiện hành với mức tiêu hao 19,6 lít/100 km đường nội thị và 11,8 lít/100 km đường quốc lộ. Mẫu xe hiện hành có mức tiêu hao nhiên liệu 21,4 lít/100 km đường nội thị và 12,4 lít/100 km đường quốc lộ. Bentley Continental Flying Spur 2009. Flying Spur 2014 có ngoại hình thiên về phong cách thể thao hơn với lưới tản nhiệt đứng hơn, giống Mulsanne, cùng chắn bùn trước và sau cũng như đèn hậu được thiết kế lại giúp phân biệt rõ hơn với Continental GT. Điểm khác biệt dễ nhận biết nhất so với Flying Spur hiện hành là kiểu hốc gió và không còn đường gân kéo dài từ ba-đờ-sốc trước xuống đuôi xe. Bentley Continental Flying Spur mới có đủ chỗ cho 5 người hoặc giảm xuống 4 người với bảng điều khiển trung tâm kéo dài. Phần cabin phía trước có phong cách giống Continental với vô-lăng 3 chấu thể thao hay màn hình cảm ứng cỡ lớn. Một số tùy chọn cho hàng ghế sau gồm hệ thống âm thanh Naim 1.100 watt với 11 loa, hệ thống giải trí với 2 màn hình 10 inch hay bộ phát Wi-Fi. Mỹ Anh