Cách đối phó với tài xế chạy vội? Tôi điều khiển ôtô, tốc độ 80 km/h, tốc độ tối đa cho phép ở làn ngoài cùng trên đường cao tốc. Một xe phía sau chắc chắn chạy trên 80 km/h, xi-nhan, đèn, còi xin vượt (Nguyễn Phúc Tâm).Lúc đó, phía trên thông thoáng, làn trong là làn xe khách, xe tải, có vài chiếc đang bám đuôi nhau. Tôi đoán, bác tài phía sau hẳn có việc rất vội mới chạy quá tốc độ và kiên trì xin vượt như vậy. Thoáng nghĩ, mình cho vượt, bác tài sẽ rất cảm kích, nhưng bác chạy tốc độ vượt qui định, nếu bị 'toét lại' sẽ càng mất thời gian cho bác cũng như bị phạt nặng, giữ bằng lái. Không may bác ý gây tai nạn thì nhanh vài phút hoá chậm cả đời. Và tôi quyết định không cho vượt bằng cách giữ nguyên tốc độ, nguyên làn và nháy xi-nhan bên trái để ngầm nhắc nhở bác không nên vượt với tốc độ như vậy, khi xe trên đã chạy với tốc độ tối đa cho phép, thế sẽ rất nguy hiểm. Như muốn thắng, bác tìm cách vượt từ làn bên phải, rồi cắt mặt xe tôi, tỏ thái độ không bằng lòng. Tôi cũng rất áy náy, chẳng có lẽ để vừa lòng một bác tài chạy nhanh vì vội, mà mình tiếp tay cho hành vi vi phạm luật giao thông! Theo các bạn, tôi xử lý như thế có hợp tình, hợp lý?