Honda Spacy có màu mới Còn có tên gọi Spacy Helm tại thị trường Indonesia, chiếc scooter giờ đây có bộ tem và màu sơn mới tạo phong cách thể thao hơn cùng giá bán 1.360 USD.Chiếc xe tay ga với hệ thống phun xăng điện tử mới ra mắt thị trường châu Á từ năm 2011 và đạt doanh số gần 380.000 xe cho đến tháng 1 năm nay. Giờ đây, Spacy PGM-FI được hãng xe Nhật làm mới với một số chi tiết ngoại thất. Tem xe thiết kế mới với kiểu dáng sắc nét, thể thao cùng màu sơn xanh da trời đậm tạo thêm lựa chọn cho khách hàng. Honda Spacy sẽ có màu sơn và tem mới. Ảnh: Spacy PGM-FI sử dụng động cơ phun xăng điện tử dung tích 110 phân khối và đạt tiêu chuẩn khí thải Euro2. Xe có cốp để đồ dung tích 18 lít có thể chứa vừa mũ bảo hiểm cả đầu và một số đồ cá nhân khác. Bình xăng 5,5 lít. "Việc thay đổi thiết kế tem xe và làm mới ngoại hình nhằm lôi cuốn những khách hàng muốn có một chiếc xe đa năng cho những hoạt động thường nhật", Margono Tanuwijaya, giám đốc marketing của AHM, hãng sản xuất xe máy lớn nhất Indonesia, phát biểu. Trong nhà máy sản xuất ở Indonesia. Ảnh: Honda Spacy có 4 màu tem mới là đen, đỏ, trắng và xanh. Tại Indonesia, xe được bán ra với giá 1.360 USD với doanh số mục tiêu là 10.000 xe mỗi tháng. Tại Việt Nam, Spacy Helm có tên Vision với động cơ 110 phân khối. >> Honda Spacy bản cũ tại Indonesia Minh Thủy