'Tân binh' scooter Suzuki Sixteen 125 ở Việt Nam Mẫu xe tay ga bánh lớn Suzuki Sixteen 125 ra đời tại châu Âu sử dụng động cơ xi-lanh đơn 125 phân khối, nằm trong phân khúc cạnh tranh với các mẫu Honda SH, SYM Shark trên thị trường.Suzuki Sixteen 125 tại Việt Nam. Đúng như tên gọi, Sixteen trẻ trung, thanh thoát với chiều dài 2.060 mm, rộng 740 mm và cao 1.145 mm. Yên cao 800 mm. Khoang để chân thiết kế rộng rãi cùng với yên cắt gọt gọn gàng tạo tư thế ngồi thoải mái cho người lái. Vành đúc thể thao 5 chấu kích thước 16 inch giúp cho Sixteen có ngoại hình khỏe khoắn hơn. Mẫu xe scooter sử dụng động cơ 4 thì, làm mát bằng dung dịch, xi-lanh đơn có dung tích 125 phân khối, với công suất 12,8 mã lực, hệ thống phun xăng điện tử, truyền động bằng dây đai. Sixteen sử dụng thắng đĩa trên cả hai bánh trước và sau, lốp xe có kích thước 100/80R16 cho bánh trước và 120/80R16 bánh sau. Đồng hồ trung tâm lớn, dễ quan sát. Xe cũng có khoang chứa đồ dưới yên khá rộng rãi. Bình xăng dung tích 8,5 lít. Mẫu xe châu Âu được nhập về trưng bày tại Việt Nam. Suzuki Sixteen 125 được sản xuất tại Tây Ban Nha, mức giá tham khảo tại thị trường châu Âu khoảng 3.600 USD. >> Ảnh chi tiết Suzuki Sixteen 125 ở Việt Nam Đức Quang