Xế độ Kraus Achuma - xương rồng không gai Trái ngược với tên gọi được đặt theo một loại xương rồng Nam Mỹ, Kraus Achuma có ngoại hình bóng bẩy, bắt mắt.Tay độ xe Satya Kraus sáng tạo ra Achuma với phong cách khác biệt. Năm 2004, Kraus từng rời khỏi một hãng máy tính để dấn thân vào làng độ xe chopper. Với Achuma, anh muốn có một cỗ máy có ngoại hình và cảm giác của xe đua. Một vật liệu thông thường nhưng không được Kraus sử dụng là sơn. Ngoài ra, triết lý của Kraus là "trọng lượng nhẹ". Anh lý giải: "Tôi nghĩ mọi người thường cố làm những thứ to tát, sử dụng quá nhiều kim loại khiến tạo ra trọng lượng không cần thiết, thứ sẽ ảnh hưởng xấu tới hệ thống treo, tốc độ và sự linh hoạt". Cặp phuộc với giảm xóc bằng khí nén Foes Racing. Bộ khung được phun phủ hồ quang plasma với một lớp mỏng đồng thiếc nhằm tạo sự khác biệt giữa kim loại và sơn. Động cơ S&S Shovelhead công suất khoảng 90 mã lực. >>Xem tiếp Mỹ Anh