Căn khoảng trống khi lái xe Bám quá sát xe trước là một trong những nguyên nhân gây tai nạn bởi khi đó tài xế bị chắn tầm nhìn.Tạo khoảng an toàn phía trước Khoảng trống phía trước an toàn cần lớn hơn quãng đường mà xe di chuyển tính từ lúc tài xế nhận biết mối nguy hiểm có ý định dừng cho tới khi xe dừng hẳn. Cần khoảng ba phần tư giây để người điều khiểnquan sát và đưa ra quyết định dừng. Thêm từng ấy thời gian nữa để bạn thực hiện thao tác đạp phanh. Kể từ thời điểm này, xe bắt đầu giảm tốc. Quãng đường xe chạy kể từ khi tài xế nhận thấy mối nguy hiểm đến khi xe dừng hẳn. Theo khuyến cáo từ ICBC, khoảng cách an toàn với xe phía trước tương đương với quãng đường mà xe đi được trong 2 giây trong điều kiện thời tiết và đường tốt. Nó sẽ tăng lên 3 giây nếu chạy trên đường cao tốc, 4 giây khi đi trong thời tiết xấu, mặt đường không bằng phẳng hoặc trơn trượt. Căn khoảng thời gian ít nhất 3 giây nếu bị hạn chế tầm nhìn phía trước. Kỹ thuật đo khoảng trống 3 giây Nhẩm phép 3 tính cộng "1000+1; 1000 + 2; 1000 + 3". Căn khoảng trống phía sau Sẽ không thể kiểm soát khoảng trống phía sau theo cách như trên. Giải pháp khi phải dừng là giảm tốc từ từ, kéo dài thời gian để xe sau phản ứng. Một lựa chọn khác là chuyển làn, hoặc táp vào để để xe sau vượt. Khoảng trống an toàn hai bên Trong di chuyển thông thường sẽ cần ít nhất 1 mét khoảng trống mỗi bên. Nới rộng khoảng cách lên nhiều nhất có thể khi chạy tốc độ cao, tầm quan sát bị hạn chế hoặc phải vượt người đi bộ, đi xe đạp. Vị trí xe trong làn Với ôtô trên đường 2 chiều, hãy di chuyển vào gần vạch tim đường, điều này sẽ hạn chế việc xe khác "xâm nhập" vào làn đường mà xe bạn đang đi. Khi ở làn rìa, cần lưu ý tránh xa các mối nguy hiểm từ bên lề ví như cánh cửa xe khác có thể mở ra. Trong hầu hết các trường hợp hãy lái xe chính tâm làn. Tránh lái xe vào khu vực không gian mù của xe khác. Nếu cần vượt phải thực hiện nhanh chóng. Trên tuyến đường nhiều làn, làn bên phải thường an toàn hơn bên trái. Luôn giữ đúng làn khi tới cần các điểm dừng đèn đỏ. Chọn khoảng trống an toàn Không gian cần thiết để xe vượt qua ngã tư an toàn hoặc nhập vào dòng xe được gọi là khoảng trống. Thực tế để có khoảng trống đủ lớn đảm bảo an toàn không phải lúc nào cũng dễ dàng. Khi lựa chọn khoảng trống cần đánh giá các yếu tố: tốc độ lưu thông của dòng xe, thời gian thao tác của người điều khiển, thời gian tăng tốc để xe đạt tốc độ di chuyển của dòng xe. Nếu dừng trước đèn đỏ, trong điều kiện lý tưởng hầu hết các phương tiện cần 2 giây để đi thẳng, 5 giây để rẽ phải rồi đạt tốc độ 50 km/h, 7 giây để rẽ trái và đạt tốc độ 50 km/h. Bảo Sơn