Harley Davidson hé lộ tuyệt mật Hãng môtô nổi tiếng của Mỹ mời một nhóm phóng viên tới thăm quan Trung tâm phát triển sản phẩm tại Milwaukee nhằm giúp người hâm mộ hiểu hơn về những gì làm nên danh tiếng của họ.Trung tâm phát triển sản phẩm (PDC) ở Milwaukee (bang Wisconsin) chính là cái rốn công nghệ và phong cách của mọi thứ liên quan tới những chiếc môtô hiệu Harley Davidson. Được xây dựng năm 1997, PDC tọa lạc ở phía bắc của nhà máy lắp ráp hệ thống động lực Capitol Drive cũ của Harley Davidson. Đất nền là của khu thử xe chạy trên tuyết và băng được hãng mua lại khi mẫu Sportster đầu tiên ra đời nhằm đấu lại sự xâm nhập ồ ạt của môtô Anh. Trước khi bước vào trung tâm, nhóm khách mời được yêu cầu ký vào một bản thỏa thuận không tiết lộ về những gì sẽ nhìn thấy, gồm có những mẫu xe ấn tượng tiền sản xuất mà họ có thể vô tình chạm trán. Những quy định ngặt nghèo về truyền thông dường như là lý do khiến giới báo chí không phải là khách VIP. Phòng âm thanh với những miếng bọt biển gắn trên tường, xe chạy thử với bánh xe trên con lăn và hàng loạt micro xếp hàng. Bước vào trong, những trang thiết bị đi môtô của khách được cất tại khu vực lễ tân, điện thoại và máy ảnh được một nữ nhân viên của trung tâm bọc lại bằng băng màu đỏ. Sau đó, khách được yêu cầu xỏ chân vào những đôi giày bảo hộ bằng cao su với mũi thép. Rồi nữ nhân viên trên liệt kê lại một loạt những thứ nên và không nên. Thoát khỏi màn tiếp đón đầy nguyên tắc, khách được chính Phó Chủ tịch về công nghệ, Paul Wiers, và Phó Chủ tịch về phong cách, Ray Drea, giới thiệu từng bước về sự ra đời của một mẫu xe Harley Davidson mới. Hai phát ngôn viên cấp cao từng là những nhân viên thiết kế thấp cấp: một là kỹ sư, một là nghệ sĩ. Rồi cả hai nói với khách mời rằng các thiết kế mới xuất phát từ nhiều nguồn khác nhau: Harley rất thạo ở các triển lãm môtô, rành đối tượng khách hàng và biểu đồ tiêu thụ, cũng như luôn tìm cách đưa ra những sản phẩm thích hợp có trọng tâm. Giới thiệu với khách về bản nghiên cứu thị trường và kế hoạch sản phẩm, có nghĩa Harley Davidson muốn mọi người hiểu cách họ làm việc. Nếu một mẫu xe mới được thông qua, dự án sẽ được chuẩn bị từ nền tảng, tiền phát triển và thực hiện. Phương pháp rất logic và có hệ thống. Phóng viên của trang Sau màn giới thiệu, khách mời được đưa tới một hành lang tràn ngập sức mạnh của ngành công nghiệp với một loạt xe Harley với những cỗ máy V8 công suất 200 mã lực. Nhưng sự kiện quan trọng nhất của chuyến thăm quan là tại phòng âm thanh. Sàn của phòng âm thanh được cách ly với độ rung mặt đất. Những miếng bọt biển màu xám hình chữ V bọc trên bề mặt phẳng và một hệ thống xả chân không dưới sàn. Trong phòng âm thanh, xe chạy thử với bánh xe được chằng trên con lăn. Một loạt ống micro được đặt theo hàng dài phía sát tường. Căn phòng có thể mô phỏng chuyển động của xe ở những tốc độ khác nhau. Cũng bằng phương pháp này, âm thanh đặc trưng của xe được điều chỉnh để thỏa mãn kỳ vọng của khách hàng với âm thanh đầy cảm xúc của động cơ V-Twin trong khi vẫn qua được những quy định của chính phủ Mỹ. Địa điểm thăm quan tiếp theo là nơi cho ra đời những cuốn catalog của Harley. Mỗi năm, nhóm này thu thập hình ảnh, lên kế hoạch và thiết kế cuốn catalog dày 5 cm. Họ không chỉ chụp ảnh cho catalog mà còn thiết kế nhiều sản phẩm độc đáo liên quan. Nơi đây có đến vài studio và mọi người bận rộn chụp ảnh và quay video cho những sản phẩm mới nhất. Mỹ Anh