Honda Việt Nam khai trương đại lý 5S ở Hà Tĩnh Ngày 20/1, đại lý mới khai trương tại địa chỉ trên đường Trần Phú (thành phố Hà Tĩnh) với những yếu tố đạt tiêu chuẩn 5S mới nhất của Honda.Honda Ôtô Hà Tĩnh có diện tích đất 6.500 m2 và diện tích xây dựng 9.000 m2, được phát triển theo tiêu chuẩn của Honda toàn cầu với ý tưởng lấy khách hàng là trung tâm. Đại lý bao gồm 4 khu vực chính: trưng bày xe, văn phòng, bảo dưỡng và sửa chữa chung, sửa chữa thân vỏ và sơn. Đại lý Hà Tĩnh đạt chuẩn 5S của Honda toàn cầu.   Tổng GĐ Honda Việt Nam trao chứng nhận Đại lý chính thức cho Chủ tịch Kim Liên Group.  Trong bài phát biểu tại buổi khai trương, bà Nguyễn Thị Kim Liên, chủ tịch HĐQT Kim Liên Group, chủ đầu tư của Đại lý Honda Ôtô Hà Tĩnh khẳng định cam kết gia tăng thương hiệu của Honda tại khu vực thông qua việc cung cấp cho thị trường này các sản phẩm chất lượng và dịch vụ khách hàng chuyên nghiệp nhất của Honda. Nhân dịp khai trương, đại lý áp dụng các chương trình bán hàng và dịch vụ đặc biệt với nhiều ưu đãi dành cho khách hàng tại Hà Tĩnh. Honda ôtô Hà Tĩnh trên đường Trần Phú.  Địa chỉ: Đường Trần Phú, Khu quy hoạch phân khu xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh.