Vẻ đẹp mới cho Honda CB450 K1 Một hãng độ tại Australia phục chế lại CB450 phiên bản 1968. Xe được tân trang với những chỉnh sửa nhỏ ở một số chi tiết cùng tên gọi mới.Từ mẫu xe cổ điển ban đầu Honda CB450, những người thợ Australia đã rút ngắn và thu nhỏ chắn bùn trước và sau, yên xe được "gọt" mỏng hơn, tay lái, đèn pha và bánh xe mới. Honda CB450 K1 của hãng độ xe Australia. Khung sườn cũng được điều chỉnh để phù hợp hơn với yên xe mới, sau đó được vệ sinh sạch sẽ và phủ bằng một lớn sơn đen bóng. Cặp vành kích thước 18 inch, giảm xóc trước và sau được phục chế, cụm đèn hậu giữ nguyên bản đặt trên vè mới. Khối động cơ nguyên bản với dung tích xi-lanh 444 phân khối và sức mạnh 45 mã lực vẫn hoạt động tốt được đánh bóng, một số chi tiết cao su bị hao mòn được thay mới. >> Thêm hình ảnh phục chế Honda CB450 K1 Bảo Khánh