'Bắt' ôtô vi phạm bằng lưới Khi xe bị truy đuổi vượt qua Pit-Bul, đinh găm vào lốp làm xẹp hơi, đồng thời kéo lưới quấn quanh trục giữ chặt bánh trước.Việc rải đinh dừng xe cưỡng bức tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn nếu xe di chuyển với tốc độ cao. Bởi lốp xẹp hơi nhưng xe vẫn có thể tiếp tục đi trong tình trạng khả năng kiểm soát bị hạn chế nên dễ gây tai nạn. Nguyên lý làm việc tương tự như rải đinh hoặc sử dụng xích đinh, hai thiết bị Pit-BUL và NightHawk được đánh giá cao không chỉ bởi khả năng dừng xe hiệu quả mà còn giảm nguy cơ va chạm, và an toàn hơn cho người sử dụng. Cả hai thiết bị này đều dựa trên cơ sở của một sản phẩm khác có tên gọi Safe, Quick, Undercarriage Immobilization Device (SQUID) do Engineering Science Analysis Corporation và Pacific Scientific Energetic Materials hợp tác phát triển dưới sự tài trợ của Homeland Security's Science & Technology Directorate. Khi xe chạy qua, SQUID phóng đinh có mấu vào khu vực gầm xe kéo dây đai quấn vào hệ thống truyền lực để dừng xe cưỡng bức. Dù làm việc tốt nhưng giới chức phàn nàn thiết bị này quá to và nặng. Pit-Ballistic Undercarriage Lanyard vừa làm xẹp lốp vừa quấn lưới vào bánh. Pit-Ballistic Undercarriage Lanyard (Pit-BUL) có hình dạng giống như gờ giảm tốc. Lái xe thường có xu hướng giảm tốc khi vượt qua nó. Đinh được phóng ra, găm vào lốp làm xẹp hơi. Mặt khác kéo theo lưới quấn vào trục trước khóa cứng bánh trong vài mi-li-giây do đó khả năng gây tai nạn thấp hơn. Một thiết bị thứ hai có tên gọi NightHawk có nguyên lý làm việc giống như xích gắn đinh. Tuy nhiên nó không yêu cầu bất kỳ ai đứng ở lề đường để rải nhưng vẫn có khả năng đổi hướng xe truy đuổi. NightHawk được điều khiển từ xa. NightHawk giống như một chiếc va-li được đặt bên đường. Người điều khiển đứng ở vị trí an toàn trong bán kính 55 m. Khi xe bị truy đuổi chuẩn bị chạy tới, NightHawk phóng dây xích gắn đinh chắn ngang đường phía trước. Nhưng ngay khi xe này chạy qua, người ta điều khiển xích thu về. Nhờ đó các phương tiện khác hoặc xe cảnh sát có thể di chuyển bình thường. Bảo Sơn