Dàn siêu xe đẳng cấp mới ở Geneva Phiên bản độc Koenigsegg Agera S Hundra bằng sợi carbon với nhiều chi tiết mạ vàng lá đánh dấu cột mốc 100 xe sản xuất trong 10 năm qua của hãng siêu xe Thụy Điển.GTA Spano GTA Spano với thân xe bằng sợi carbon. Ảnh: Hãng siêu xe Tây Ban Nha mang tới phiên bản mới nhất, cũng là phiên bản sản xuất của GTA Spano với thân xe toàn bằng sợi carbon với một số điểm nhấn bằng vàng ở thân và vành xe. Mui xe bằng thủy tinh và bộ khung là sự kết hợp giữa sợi carbon, titan và sợi Kevlar. GTA Spano 2014 sử dụng động cơ 8,4 lít V20 công suất 900 mã lực và mô-men xoắn 1.000 Nm với hộp số 7 cấp có thể chọn chế độ số sàn hoặc tự động. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h dự kiến chỉ sau 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Sẽ chỉ có 99 chiếc được sản xuất. ( Koenigsegg Agera S Hundra Những chi tiết dát bằng vàng lá nổi bật trên nền sợi carbon màu đen. Ảnh: Hãng siêu xe Thụy Điển chọn Geneva Motor Show 2013 làm nơi đánh dấu sự kiện trọng đại trong lịch sử phát triển. Koenigsegg đã sản xuất 100 xe trong vòng 10 năm qua và để kỷ niệm, các nhà thiết kế tung ra phiên bản Agera S Hundra. Trong tiếng Thụy Điển, Hundra có nghĩa "100". Siêu xe sử dụng động cơ 5 lít V8 tăng áp turbin kép với công suất 1.040 mã lực, trọng lượng 1.280 kg nhờ thân xe bằng sợi carbon. Phiên bản độc chỉ có một chiếc còn có những chi tiết dát bằng vàng lá nổi bật trên nền sợi carbon màu đen. Giá bán khoảng 1,6 triệu USD. ( Pininfarina Sergio concept Pininfarina Sergio concept với thiết kế lạ. Ảnh: Với thiết kế dựa trên siêu xe Ferrari 458 Spider, phiên bản ý tưởng Pininfarina Sergio sử dụng cùng loại động cơ 4,5 lít V8 công suất 570 mã lực. Nhưng nhẹ hơn 458 Spider khoảng 150 kg nên chiếc concept có thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 3,4 giây. Tốc độ tối đa 322 km/h. Xe được đặt tên theo người đã điều hành hãng xe Italy trong suốt 40 năm với thiết kế đặc biệt ấn tượng khi không có kính chắn gió. Nhưng mọi đường nét và yếu tố đều hướng tới mục tiêu tối ưu hóa tính khí động học. Cánh hướng gió kép phía trước giúp tăng lực ép đồng thời hướng gió tới phanh và đường hút gió của động cơ. Bộ chuyển hướng nằm phía trước khoang lái có mục đích tạo ra một kính chắn gió vô hình, bảo vệ người ngồi trong xe khỏi luồng gió thổi tới. Spyker B6 Venator concept Spyker B6 Venator ở Geneva. Ảnh: Hãng xe thể thao Hà Lan ra mắt B6 Venator concept mang theo hàm ý đánh dấu sự tái xuất của dòng xe coupe hạng trung. Mẫu xe ý tưởng mang đường nét thiết kế nhằm vinh danh lịch sử của Spyker với thời kỳ từng sản xuất máy bay. Vòm kính của cabin thiên về đường cong, đèn hậu LED được thiết kế như động cơ đỏ rực của một chiếc phản lực và bộ vành "Turbofan" 19 inch khiến B6 Venator tự xác định mình là kẻ khác biệt. Xe sử dụng động cơ V6 công suất 375 mã lực cùng hộp số tự động 6 cấp. Dù thông số này có vẻ không tương ứng với một chiếc xe 2 cửa thuộc thương hiệu danh tiếng, thì kết cấu trọng lượng nhẹ có thể bù đắp điều này. Thân xe được làm từ sợi carbon cùng bộ khung gầm bằng nhôm. B6 Venator sẽ được bán ra từ đầu năm 2014 với giá bán từ 125.000 đến 150.000 USD. ( Mỹ Anh