Yamaha tung scooter 50 phân khối mới Là một trong những thương hiệu scooter hàng đầu trên thị trường suốt 3 thập kỷ qua, Yamaha quyết tâm duy trì ngôi vị với sản phẩm mới thuộc dòng Neo.Neo's Easy sẽ giúp Yamaha mở rộng dòng sản phẩm trong năm 2013, với kỳ vọng mang tới cho khách hàng một chiếc scooter hạng nhỏ nhưng trải nghiệm lái thú vị cùng vẻ năng động và cá tính. Yamaha Neo's Easy 2013 - scooter 50 phân khối mới. Neo's Easy được phát triển dựa trên mẫu Neo động cơ 2 thì với thiết kế nâng cao độ linh hoạt với bộ vành mới, phanh tang trống, cụm đồng hồ analog và cần đạp khởi động. Thiết kế tổng thể nhỏ gọn cùng vị trí ngồi thoải mái, Neo's Easy hướng tới những công dân thành thị, những người tìm kiếm một phương tiện vận chuyển cá tính, tiết kiệm và thú vị. Chiếc scooter 50 phân khối còn có dạng đèn pha đôi hình tròn với 2 đèn xi-nhan dẹt nằm thấp hơn ở hai bên. Cụm đồng hồ analog với đồng hồ công-tơ-mét và báo mức nhiên liệu. Vành xe 12 inch. Cặp phuộc trước dạng telescopic. Phanh tang trống trước và sau 110 mm. Xe chỉ có màu đen và được bán tại Anh từ cuối tháng 4 với giá bán 2.270 USD. Mỹ Anh