RS Q3 - crossover mới của Audi trình làng Trước thềm triển lãm ôtô Geneva, hãng xe sang Đức giới thiệu chi tiết về mẫu crossover tính năng cao đầu tiên với tên gọi RS.Audi RS Q3 cũng là mẫu RS thứ 4 bán ra trong năm nay sau RS5 Cabriolet, RS6 Avant và RS7. Khách hàng tại Anh và Đức là những người đầu tiên trên thế giới được tiếp cận với mẫu xe mới, trong khi thị trường Bắc Mỹ còn đang phải chờ "tin vui". RS Q3 sử dụng cùng loại động cơ 2,5 lít tăng áp turbin 5 xi-lanh phun nhiên liệu trực tiếp với TT RS hay RS3 Sportback. Công suất xe 310 mã lực và mô-men xoắn 419 Nm. Hộp số Stronic 7 cấp và hệ dẫn động 4 bánh Quattro. Audi RS Q3 2014 với thiết kế sắc nét, thể thao. Dù kích thước khiêm tốn, nhưng RS Q3 có trọng lượng 1.724 kg. Tuy nhiên, sức mạnh của chiếc crossover vẫn đáng nể với tốc độ tối đa 249 km/h và thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 5,5 giây. Xe trang bị hệ thống treo thể thao đã được hạ thấp 25 mm, hệ thống điều khiển tăng tốc cùng bộ kẹp phanh 8 piston. Mức tiêu hao nhiên liệu 8,8 lít/100 km. Phong cách thể thao của RS Q3 được khẳng định ở thiết kế ngoại thất nhờ hốc gió cỡ lớn phía trước với điểm nhấn màu bạc và giống các mẫu RS hiện hành, chữ "Quattro" nằm trên hốc gió dẹt phía dưới. Các điểm nhấn màu bạc còn xuất hiện ở viền lưới tản nhiệt, vỏ gương, giá nóc và hốc gió sau. Ống xả hình oval cũng là đặc điểm nhận dạng dòng RS của Audi. Bước vào trong cabin sẽ bắt gặp thêm các yếu tố đặc trưng của RS như vô-lăng kiểu thể thao với phần đáy được cắt ngang, cụm đồng hồ màu xám với những điểm nhấn màu đỏ và một số nâng cấp như gỗ ốp màu đen thường được dùng làm đàn piano (tùy chọn nhôm hoặc sợi carbon) và ghế ngồi thể thao với đường chỉ tương phản. Tại Đức, Audi RS Q3 có giá bán tiêu chuẩn là 72.500 USD và bắt đầu giao hàng từ mùa thu năm nay. Mỹ Anh