Range Rover mạ crôm hồng rực Mẫu thể thao Anh quốc mang phong cách Barbie với màu sơn hồng nhưng bộ body kit hầm hố sau màn "phù phép" của hãng độ Đức Hamann.Toàn thân xe mang màu hồng bóng loáng, kể cả chụp gương chiếu hậu. Hamann gọi đây là phiên bản Mystère, theo tiếng Pháp có nghĩa là "bí ẩn". Range Rover Mystère Hamann ở Geneva. Ảnh: Bản gốc là Range Rover đời 2013, được Hamann trang bị bộ kit 4 phần bằng carbon composite, khiến chiếc SUV tăng thêm 80 mm chiều rộng. Hãng độ Đức cho biết, động cơ 5 lít V8 siêu nạp đã được độ lại và nâng cấp, nhưng không tiết lộ thông số chi tiết. Gầm xe thấp hơn 40 mm cùng bộ vành 23 inch và lốp kích thước 305/30. Cũng theo Hamann, nội thất của Range Rover mạ crôm màu hồng có thể đáp ứng mọi mong muốn của khách hàng, với những loại vật liệu cao cấp từ carbon, nhôm, da hay thép không gỉ. Logo Hamann có thể xuất hiện trên bậc cửa hoặc tấm lót sàn. Tại Anh, Range Rover 2013 có giá bán 114.000 USD, đã gồm thuế VAT và những khoản thuế khác, cho bản động cơ 3 lít Vogue TDV6 chạy dầu. Mẫu Range Rover Autobiography 5.0L Supercharged có giá bán cao hơn hẳn: 157.000 USD. Con số này tăng 18.300 USD so với mẫu xe hiện hành. Mỹ Anh