Ferrari sắp bán hết 499 chiếc LaFerrari Trong khi McLaren P1 tìm được chủ mới trong vòng một tuần, thì LaFerrari cũng hứa hẹn hết hàng trong thời gian rất ngắn.Geneva Motor Show là một trong những triển lãm xe được mong chờ nhất hàng năm, trong đó chiếc LaFerrari là một trong những ngôi sao. Con số 499 không phải lớn, nhưng với một chiếc xe có giá bán hơn 1 triệu USD thì toàn bộ hàng được bán hết trong thời gian ngắn có thể là cú sốc. Ferrari LaFerrari ra mắt tại triển lãm ôtô Geneva. Ảnh: Một nguồn tin tiết lộ với tờ Yếu tố khiến siêu xe mới của Ferrari trở nên hút khách, yếu tố đầu tiên là số lượng giới hạn khiến LaFerrari trở thành thứ hàng "độc". Ngoài ra, giá bán và sức mạnh cũng là điểm thu hút các khách hàng giàu có. Khách hàng có thể chọn màu sắc theo ý muốn. Ảnh: Ngoài màu đỏ là màu thương hiệu của Ferrari, khách hàng có thể lựa chọn bất kỳ màu sắc nào họ thích trên một bảng tùy chọn gần như không giới hạn. LaFerrari trang bị động cơ 6,3 lít V12 công suất 789 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm của Ferrari F12. Kết hợp với một động cơ điện 161 mã lực và mô-men xoắn 270 Nm giúp siêu xe có tổng công suất 949 mã lực. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chưa tới 3 giây và từ 0 lên 200 km/h sau chưa đầy 7 giây. Trên đường thử tại Fiorano, chiếc LaFerrari hoàn thành vòng đua nhanh hơn Enzo tới 5 giây. Đức Anh