Xe container rơi khỏi cầu vượt, đè bẹp ôtô con Xe container 18 bánh đâm gãy barrier, rơi trúng chiếc sedan do một phụ nữ điều khiển ở đường bên dưới.Người phụ nữ trong ôtô con bị đè bẹp đang trở về nhà sau khi đi mua đồ tạp hóa. "Chiếc xe như từ trên trời rơi xuống", nạn nhân may mắn kể lại khoảnh khắc kinh hoàng. Nữ tài xế sau đó được đưa tới bệnh viện để kiểm tra sức khỏe. Điều may mắn nữa của tai nạn hy hữu xảy ra ngày 11/1 ở Texas (Mỹ) là tài xế container cũng vô sự, theo Khi tai nạn xảy ra, mặt đường trơn do có mưa lớn. Nguyên nhân ban đầu được cho là do một chiếc SUV phóng nhanh vượt ẩu, đâm vào container khiến xe này hích vào một xe khác trước khi mất kiểm soát, đâm rào chắn và rơi xuống dưới.