Roding Roadster 23 - xe thể thao mới từ Đức Thiết kế của chiếc xe mui trần 2 chỗ được ví như sự kết hợp giữa siêu xe Audi R8 và mẫu mini Smart mui trần.Roadster 23 không phải lần đầu ra mắt công chúng, bởi chiếc xe thể thao đã xuất hiện từ năm 2012 nhưng phải đến Geneva Motor Show năm nay, dường như sản phẩm này mới đượcchú ý. Roding Roadster 23 với thiết kế ấn tượng cùng sự kết hợp giữa màu đen và vàng tương phản. Ảnh: Sở hữu kết cấu trọng lượng nhẹ với bộ khung bằng chất dẻo sợi carbon CFRP giúp trọng lượng chỉ ở mức 950 kg, Roadster 23 lấy sức mạnh từ động cơ 3 lít 6 xi-lanh thẳng hàng tăng áp turbin công suất 316 mã lực của BMW. Hộp số sàn 6 cấp cùng bộ vi sai chống trượt phối hợp với cầu sau. Roadster 23 có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 3,9 giây. Tốc độ tối đa 285 km/h. Quãng đường để dừng hẳn khi đang chạy ở tốc độ 100 km/h là 34,5 m. Xe trưng bày tại triển lãm ôtô Geneva là chiếc đầu tiên trong số 23 xe Roding lên kế hoạch bán ra trong thời gian tới. Là phiên bản giới hạn, cộng với một số chi tiết bằng sợi carbon như nắp ca-pô, phần thân sau phía trên… mẫu thể thao mới của Đức dự kiến có giá bán không mấy dễ chịu. Roding Automobile GmbH thành lập năm 2008 và có trụ sở tại thị trấn Roding (bang Bavaria, Đức). Hãng này đặc biệt phát triển, sản xuất và phân phối xe thể thao làm từ loại vật liệu đắt tiền là sợi carbon. Đức Anh