Ống pô xe máy làm bằng tre Khi chiếc ống xả bị hỏng, Fang Jen dường như không có tiền để thay đồ mới nên quyết định thực hiện theo phong cách tự do.Chiếc ống xả tự chế bằng vật liệu tự nhiên. Chuyện xảy ra ở Trung Quốc, với một người có tên Fang Jen sống tại Sùng Tả (tỉnh Quảng Tây) khi chiếc ống xả xe máy không chịu tiếp tục làm việc. Không mua được đồ mới, ông tự chế chiếc ống pô bằng thứ có sẵn trong thiên nhiên. Đài truyền hình địa phương tới phỏng vấn người có sáng kiến lạ. Khi chế tạo, Fang Jen nghĩ rằng ống xả bằng trẻ có thể sớm bị hỏng hoặc cháy. Nhưng người đàn ông này sau đó cảm thấy tự hào khi chiếc xe máy hiệu Dayang (Trung Quốc) tổng cộng đi được một chặng đường rất dài mà ống pô tự chế vẫn hoạt động tốt. Ống xả mới hoạt động bền hơn so với dự đoán của người làm ra nó. Một đài truyền hình địa phương đã tới thăm Fang Jen và còn ngạc nhiên hơn khi nhận ra rằng tre thậm chí còn ít gây tiếng ồn hơn ống xả bằng kim loại tiêu chuẩn. Mỹ Anh