Bộ đôi Toyota RAV4 concept – cá tính hóa tối đa Tại Geneva Motor show, Toyota ra mắt bộ đôi RAV4 Adventure và Premium với hai phong cách khác nhau.RAV4 Adventure được thiết kế để nhấn mạnh khả năng off-road của dòng SUV. Xe sơn màu đỏ thẫm, chắn bùn được mở rộng hơn để phù hợp với bộ vành hợp kim 20 inch và lốp off-road. Những thay đổi khác của RAV4 còn có bộ giá nóc tự động hay hay ống xả đôi góc cạnh tích hợp trong ba-đờ-sốc sau. Toyota RAV4 Adventure màu đỏ sẫm. Ảnh: Trong khi đó, giống như tên gọi, RAV4 Premium sở hữu ngoại hình sang trọng và sành điệu hơn. Bắt đầu với màu đồng sẫm, những chi tiết mạ crôm cùng giá nóc, vành xe hợp kim 20 inch và ba-đờ-sốc thiết kế mới. Toyota RAV4 Premium - mẫu SUV được nâng cấp vẻ sang trọng. Ảnh: Chi tiết tạo sự khác biệt là lưới tản nhiệt bị chia đổi bởi thanh ngang, nổi bật với đèn LED cùng cánh hướng gió mạ crôm đầy phong cách. Trong cabin nổi bật với da bọc 2 tông màu cùng đường chỉ khâu kép 2 màu khác nhau. Đức Anh