Suzuki làm mới Inazuma 250 Mới được bán ra tại Anh từ giữa năm 2012 và phải đến tháng 6 năm nay mới đến Ấn Độ, nhưng mẫu xe được mệnh danh Baby B-King đã được Suzuki làm mới.Với mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng 2,8 lít/100 km, mẫu streetbike được hãng sản xuất giúp tăng thêm sự hấp dẫn với khách hàng bằng gói thiết bị mới Street Accessory. Suzuki Inazuma 250 bản tiêu chuẩn. Street Accessory Pack gồm hộp đựng đồ ở đuôi xe, chân chống giữa, tay nắm cho người ngồi sau và bảo vệ bình xăng. Gói thiết bị có giá bán 684 USD tại Anh. Tại Anh, Inazuma 250 bản tiêu chuẩn có giá bán lẻ 5.100 USD còn ở Australia là 6.000 USD. Xe sử dụng động cơ SOHC 4 thì 2 xi-lanh thẳng hàng dung tích 248 phân khối làm mát bằng chất lỏng cùng hộp số 6 cấp. Công suất xe khoảng 24 mã lực.Cặp phuộc trước dạng telescopic và phuộc sau monoshock. Phanh đĩa cho cả bánh trước và sau. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 780 mm. Suzuki Inazuma 250 với gói thiết bị Street Accessory. Ngoài tên gọi Inazuma 250, xe còn có tên GW250 tại một số thị trường và là đối thủ cạnh tranh của Honda CBR250R và Kawasaki Ninja 250R. Dự kiến Inazuma 250 sẽ được bán ra tại Ấn Độ từ tháng 6 với giá bán khoảng 3.200 USD. Mỹ Anh