Mercedes sẽ tung ra 8 mẫu xe mới tại Việt Nam Liên doanh Đức tự tin 2013 sẽ là năm hãng này bứt phá trên thị trường xe sang Việt Nam với kế hoạch tung ra một loạt sản phẩm mới, trong đó có A-class, GLK máy dầu, CLS Shooting Brake.Năm 2012, Mercedes bị giảm thị phần trong phân khúc xe sang bởi khó khăn chung của thị trường cộng với sự thiếu nhạy bén trong việc đối phó với thách thức mới. Trong khi BMW và Audi tận dụng cơ hội này để thu hẹp khoảng cách. Một trong những nguyên nhân chủ yếu là Mercedes thiếu sản phẩm mới trong năm 2012 và hãng này cho rằng mọi chuyện sẽ được khắc phục vào 2013 khi một danh mục lớn các mẫu xe trình làng. Nổi bật nhất là chiếc A-class với thiết kế mới và nhắm tới những khách hàng trẻ, vốn có định kiến rằng Mercedes không dành cho họ. Liên doanh Đức tiết lộ lễ giới thiệu A-class sẽ rất đặc biệt. Mẫu xe thứ hai là GLK máy dầu, một bước tiến mà không phải hãng xe sang nào cũng dám thực hiện. Ngay cả các hãng bình dân như Isuzu cũng rất khó khăn khi muốn đưa động cơ dầu vào Việt Nam, do chất lượng nhiên liệu. Tuy nhiên Mercedes Việt Nam cho rằng GLK diesel sẽ phù hợp với nhiên liệu, địa hình và có những trang thiết bị nổi bật. CLS Shooting Brake là mẫu xe có thiết kế mới, khác lạ và mang yếu tố định hình xu hướng hơn là doanh số. Nhưng Mercedes vẫn coi là sản phẩm để lấp đầy thị trường, vốn rất đa dạng và khó đoán như Việt Nam. Năm sản phẩm còn lại chưa được tiết lộ. Đại diện Mercedes chỉ khẳng định 2013 sẽ là thời điểm hãng này thay đổi mình, xóa bỏ các định kiến và đưa khách hàng xuống độ tuổi trẻ hơn. Vì thế cuộc chiến giữa các hãng xe Đức trong phân khúc xe sang sẽ ngày càng khốc liệt hơn, bởi cả BMW và Audi cũng đang có sẵn kế hoạch bành trướng cho riêng mình. >>Thêm ảnh CLS Shooting Brake tại Việt Nam Trọng Nghiệp