Người phụ nữ bán 11 chiếc Bugatti Veyron một năm Trong vòng 12 tháng, Anita Krizsan đưa về doanh thu hơn 20 triệu USD cho hãng siêu xe Pháp Bugatti.Nữ nhân viên bán hàng này làm việc tại một đại lý ở London (Anh). Còn Bugatti Veyron nằm trong số những mẫu xe sản xuất hàng loạt đắt nhất thế giới. Mẫu xe thể thao với tốc độ tối đa khoảng 430 km/h có giá bán trên 1,5 triệu USD nên nếu một nhân viên bán hàng đạt mức 3 xe mỗi năm thì đã là một thành công lớn. Vì thế, con số 11 xe trong 12 tháng thực sự là kỳ tích. Anita Krizsan và Bugatti Veyron. Ảnh: Anita Krizsan cho biết, chỉ có 2 loại xe trên thế giới: Bugatti và những xe còn lại. Cô giống như một tay chuyên nghiệp trong việc thuyết phục khách hàng mua loại xe siêu nhanh với giá cực đắt, đồng thời phải cạnh tranh trong lĩnh vực mà nam giới chiếm ưu thế. Ngoài ra, Krizsan không bị hạn chế trong công việc, cả về thời gian và địa điểm. Cô có thể làm việc cả ngày đêm và liên hệ với khách VIP trên toàn thế giới, thậm chí bay tới tận nhà họ để trao chìa khóa tận tay. Krizsan được tôn vinh "Nhân viên bán hàng của năm". Ảnh: Danh sách xe Bugatti mà Krizsan bán được trong năm 2012 gồm 4 chiếc Veyron Grand Sport với mỗi chiếc 1,9 triệu USD, 3 chiếc Veyron Grand Sport Vitesse với giá mỗi chiếc 2,3 triệu USD, một chiếc Veyron L'Or Blanc giá 2,3 triệu USD, một Veyron Super Sport 2,1 triệu USD, một Veyron Centenaire 1,7 triệu USD và một Veyron SuperSport 2,6 triệu USD. >> Bên trong nhà máy sản xuất Veyron Mỹ Anh