Thói xấu giao thông của người Việt Nam Chuyển làn không xi-nhan hoặc xi-nhan mãi mà không chuyển làn, lững thững giữa đường hay vừa đi vừa nghe điện thoại là một trong những lỗi phổ biến trên đường phố.Chuyển làn không xi-nhan, không quan sát khiến các phương tiện phía sau không phản ứng kịp. Tình huống va chạm không chỉ xảy ra với xe rẽ trái cắt ngang đường mà còn cả khi rẽ phải. Khá nhiều người quên mất quy tắc vượt trái, họ lựa chọn vị trí vượt dựa vào khoảng trống phía trước. Một số người không xi-nhan khi rẽ nhưng không ít trường hợp quên tắt xi-nhan lúc rẽ xong. Sự lơ đãng này khiến xe đi sau khó chịu vì không biết xe trước đi thế nào. Ôtô vượt vạch ngang khi dừng trước đèn đỏ. Sang đường quá sớm Dù chưa đến điểm giao nhau, nhưng nhiều người đã sang đường táp vào lề trái trong khi làn này dành cho xe chạy nhanh hơn làn phải. Vì muốn rẽ nên hầu hết đi chậm, gây ùn tắc, hoặc ức chế cho người đi sau. Đi tắt Để tránh đi vòng, nhiều phương tiện chọn cách đi ngược chiều dù hiểu rằng hành động này rất nguy hiểm. Tự tiện dừng Thói quen bạ đâu dừng đấy để nghe điện thoại hoặc sửa chữa. Va chạm dễ xảy ra nếu xe sau không để ý. Vừa lái xe vừa nghe điện thoại, gửi tin nhắn Không chỉ có người điều khiển xe máy, mà cả bác tài lái xe 4 bánh. Họ thường giảm ga đi chậm, đảo lái liên tục vì thiếu tập trung, thậm chí va vào ai đó mà không hề biết. Nhìn lơ đãng Họ không nhìn phía trước mà quay lại đằng sau và nhìn ngang trong khi xe vẫn chạy. Lái xe kiểu "đó rách, ngáng chỗ" Dù đi chậm nhưng nhiều người vẫn nghênh ngang giữa đường. Nhiều xe chạy nhanh phía sau sau gây tai nạn cũng là vì tránh những người có kiểu đi này. Cố vượt trên đường hẹp Vượt mọi lúc, mọi nơi dù trên vỉa hè hay dưới lòng đường, cứ có khoảng trống là chen lên với suy nghĩ: "mình không lên thì người khác lên mất". Kết cục đường tắc ngày càng tắc. Đã tắc thì không còn lối thoát. Vượt gã tư khi đèn vẫn đỏ Dù đèn đang đỏ, nhưng nếu giao lộ vắng và không có bóng cảnh sát giao thông thì sẵn sàng vượt lên với tốc độ cao. Ngay cả với những người dừng trước đèn đỏ, hễ cứ còn 5 giây là vít ga, vượt ào sao, vượt vô tội vạ mặc cho xe hướng khác vẫn còn đang di chuyển.  (