Xe Honda Lead chạy giật cục, không ổn định? Tôi đang dùng xe Lead, đã đi 30.000 km. Mấy ngày gần đây xe giật cục rất nhiều, nhất là lúc đi tốc độ chậm (Hà Thái Hoàng).Khi chạy ở tốc độ khoảng 40 km/h mà tôi muốn tăng tốc (để vượt xe phía trên) thì dù ga hết cỡ xe vẫn không tăng được hoặc tăng rất chậm. Khi dừng xe dù tôi buông tay ga nhưng xe vẫn chạy bình thường hoặc giảm tốc rất rất chậm. Còn một điều nữa là tôi cảm giác xe ăn xăng ít hơn (tôi đi đường trường mỗi ngày hơn 70 km, bình thường khoảng 90.000/3 ngày, lần này chưa tới 80.000/3 ngày) Nhờ mọi người giúp tôi tư vấn xem liệu hiện tượng trên có phải do kim phun xăng không? Nếu do kim phun xăng thì có cần phải thay và nên thay ở Head hay ở cửa hàng thường cũng được?