Mash Storia - scooter mới giống Lambretta Do người Pháp thiết kế và được lắp ráp ở Trung Quốc, Mash Storia có thể bị nhầm lẫn với xe Lambretta.Hãng nhập khẩu Chasm sẽ tung ra mẫu scooter mới tại thị trường Pháp với phong cách gợi nhớ lại những năm 1940. Xe có 2 phiên bản là 50 và 125 phân khối. Mash Storia được sản xuất tại châu Á, nhưng thiết kế của người Pháp với cảm hứng từ Lambretta và sẽ là đối thủ mới của chính Lambretta hay Vespa. Thoáng nhìn, Mash Storia dễ bị gọi thành Lambretta. Ảnh: Mash Storia sử dụng bộ khung sườn bằng thép ống cùng động cơ 4 thì làm mát bằng gió với sự hỗ trợ của bộ chế hòa khí. Bản 125 phân khối có công suất khoảng 10 mã lực. Bộ vành 12 inch, phanh đĩa trước và phanh sau tang trống. Chỗ để chân phẳng với đường gờ chống trượt chân, móc treo đồ phía trước và giá để đồ phía sau. Tại Pháp, Mash Storia được bán ra từ tháng 4 với giá bán 1.700 USD cho bản 50 phân khối và 2.100 USD cho bản 125 phân khối. Mỹ Anh