Peugeot Geopolis - scooter mới đến từ Pháp Peugeot 300 2013 Geopolis MY mới nhất được hãng xe lớn của Pháp trang bị động cơ xi-lanh đơn 4 thì dung tích 300 phân khối làm mát bằng dung dịch.Các phiên bản mới ngay lập tức tạo ấn tượng bởi cảm giác thân thiện với xe bốn bánh của Peugeot như 208 và 508. Geopolis 300 là bước đầu tiên hãng tham gia trở lại dòng xe scooter. Cho đến bây giờ, đặc trưng trong thiết kế của Peugoet là không có sự giống nhau giữa các phiên bản và hãng sẽ cố gắng duy trì điều này. Peugeot Geopolis 300 - mẫu xe tay ga đến từ nước Pháp. Nhưng không chỉ đơn thuần về tính thẩm mỹ, Geopolis 300 2013 còn nổi bật ở động cơ với xi-lanh đơn bốn thì dung tích 300 phân khối làm mát bằng dung dịch, cung cấp cho xe công suất 22 mã lực tại vòng tua máy 7.250 vòng/phút. Tất cả được kết hợp với một khung sườn tinh tế cho khả năng nhanh nhẹn và sự ổn định trong mọi điều kiện. Geopolis 300 có 4 màu sắc khác nhau bao gồm đen, đỏ, trắng và xám. Nhà sản xuất đến từ Pháp sẽ bắt đầu bán Geopolis từ tháng 5 tới tại tất cả các đại lý của Peugeot, với mức giá khoảng 5.000 USD. >> Hình ảnh chi tiết Peugeot Geopolis 300 Bảo Khánh