Người Việt ngày càng mua nhiều xe tay ga Trong 2017, các hãng xe máy ở Việt Nam bán hơn 3,2 triệu chiếc, so với 2016 là 3,1 triệu, trong đó xe tay ga chiếm hơn 45% thị phần.Trong khiHiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) đón nhận một năm sụt giảm ở mức 10% so với 2016, Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) lại tiếp tục tăng trưởng, ở mức gần 5%. Doanh số xe máy bán ra trên thị trường trong 2017 đạt hơn 3,2 triệu xe. Lượng xe này đến từ 5 hãng thuộc VAMM là Honda, Piaggio, Yamaha, Suzuki và SYM. 5 hãng này cung cấp cho thị trường hơn 50 mẫu xe, chiếm tới 99% thị phần. Thị phần xe tay ga chiếm gần một nửa toàn thị trường xe máy tại Việt Nam. Trong số hơn 3,2 triệu xe, dòng xe tay ga chiếm hơn 45% thị phần. Honda, hãng có thị phần lớn nhất với khoảng 70%, bán hơn 1,35 triệu xe tay ga, tăng 13% so với 2016, trong khi dòng xe số của hãng này có doanh số cả năm là 902.000 xe, tăng 1%. Hãng có thị phần lớn thứ hai là Yamaha cũng bán được hơn 177.000 xe tay ga, tăng hơn 15% so với 2016, chiếm 11,3% thị phần xe tay ga trong 2017. Đứng sau đối thủ Honda về doanh số, nhưng Yamaha lại là thương hiệu đi đầu trong việc mở rộng dòng sản phẩm. Hai mẫu xe tay ga bán chạy nhất của Yamaha là Janus (hơn 74.000 xe, tăng 260% so với con số hơn 18.000 xe của 2016) và NVX với 41.000 xe bán ra dù mới ra mắt được một năm. Trong khi Janus có mức giá hợp lý, từ 27 đến 32 triệu đồng, cùng một số công nghệ hiện đạinhư động cơ Blue Core 125, hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS, khóa thông minh thì NVX thu hút khách hàng ở độ tuổi22 đến 35 nhờ phong cách trẻ trung và thể thao. Trong danh mục sản phẩm của Yamaha có 14 mẫu xe. Với Honda, "ngôi sao" doanh số là Vision với hơn 470.000 xe đến tay khách hàng, đây cũng là mẫu xe máy bán chạy nhất thị trường Việt Nam. Ngoài ra, danh mục sản phẩm của hãng có 12 mẫu xe khác gồm cả xe số và tay ga. Dịch chuyển từ xe số sang xe ga là xu hướng của khách hàng trong những năm gần đây. Khi thu nhập tăng, giá xe máy giảm, khi đó xe số chỉ còn là phương tiện, vì vậy người tiêu dùng muốn tìm tới những dòng xe mang lại tiện ích nhiều hơn, kiểu dáng bắt mắt hơn và phần nào chứng tỏ bản thân hơn. Xe ga và môtô cỡ nhỏ, tiến dần tới mô tô cỡ lớn cũng là chiều phát triển chung của các thị trường nhiều xe máy như Thái Lan, Indonesia, Ấn Độ, Trung Quốc.