Bí quyết chọn camera hành trình Camera hành trình là phương tiện hữu hiệu để xử lý những tình huống giao thông quá phức tạp tại Việt Nam.Nhu cầu lắp camera hành trình của tôi cũng xuất phát từ thực trạng giao thông lộn xộn Việt Nam: đường không phân làn rõ ràng, ý thức người tham gia giao thông còn chưa cao. Tư duy "xe to đền xe bé", "ai thiệt hại nhiều hơn thì người kia phải đền" làm việc lái xe không bao giờ đoán trước được điều gì. Chiếc camera hành trình như người bạn đồng hành của tôi. Để đảm bảo rằng mình vô tội cho những tình huống trên trời rơi xuống hay cần bằng chứng để giải quyết khi xảy ra va chạm gặp phải trên đường một cách đơn giản và nhanh chóng. Xin chia sẻ với các bạn về kinh nghiệm tìm kiếm của tôi để có được một chiếc Camera hành trình ưng ý. Sử dụng dễ dàng Đồng ý rằng công nghệ ngày một phát triển và camera hành trình cũng được nâng cấp rất nhiều tính năng thời thượng tuy nhiên hãy cân nhắc nhu cầu sử dụng thực sự. Quan trọng nhất là nó cần ghi tự động ngay khi bạn khởi động xe và khi cần bằng chứng, bạn có thể xem lại được ngay với thao tác nút bấm đơn giản. Đơn giản, dễ hiểu giúp bạn sử dụng dễ dàng. Loại camera hành trình với 2 cổng camera. Độ phân giải của video Độ phân giải của video là điểm bạn cần quan tâm tiếp theo, độ phân giải sẽ tỷ lệ thuận với chất lượng. Đặc biệt, trong điều kiện ánh sáng kém, những thiết bị có độ phân giải HD trở lên và có độ nhạy sáng tốt (nhỏ nhất là 0.1Lux) sẽ cho video tốt hơn nhiều so với các thiết bị khác dù ban ngày dường như không quá khác biệt. Hãy yêu cầu người bán hàng cho bạn xem video demo thực tế trước khi mua vì tình trạng "treo đầu dê bán thịt chó" khá phổ biến trên thị trường hiện nay. Dung lượng khe thẻ nhớ Tôi xin lưu ý rằng độ phân giải video càng cao đồng nghĩa với việc dung lượng video sẽ càng lớn. Vì vậy, bạn cần lưu tâm đến những sản phẩm có khả năng hỗ trợ thẻ nhớ có dung lượng lớn, tối thiểu là 4G và tối đa là 64Gb. Những video va chạm lưu vào thư mục riêng nhưng thẻ nhớ quá bé sẽ bạn bỏ lỡ những tình huống xảy ra trên đường hay những cảnh đẹp trên cung đường đi qua. Nguồn cấp điện Có hai loại thiết bị, nguồn cấp thường xuyên và nguồn cấp tự trị. Thông thường, thiết bị sẽ hỗ trợ cổng Cigar và không cần quan tâm nhiều đến nó. Tuy nhiên nên cân nhắc nếu định lựa chọn thiết bị có hỗ trợ pin (nguồn tự trị), vì với đặc thù hoạt động liên tục, tuổi thọ của pin sẽ nhanh chóng giảm xuống và gặp phải những vấn đề rắc rối lớn khi pin không đảm bảo chất lượng như chảy pin, thiết bị báo lỗi, thiết bị không hoạt động…và camera có thể hỏng chỉ vì pin. Do đó, ngay cả hãng camera hành trình hàng đầu Hàn Quốc cũng không sử dụng pin cho thiết bị của họ. Số lượng cổng quay video Những camera hành trình đời mới nhất hỗ trợ 2 cổng camera , một camera chính để quan sát xa và một camera phụ để giám sát xe, bạn có thể giám sát đằng sau, hai bên xe và cả khoang lái. Các tính năng hỗ trợ Những sản phẩm cao cấp sẽ có nhiều tính năng hỗ trợ người lái hơn, kể ra thì khá nhiều nhưng tôi đánh giá cao hai tính năng cảnh báo quá tốc độ và chế độ khi đỗ xe. Cảnh báo quá tốc độ là bao gồm cả chức năng cảnh báo khi phương tiện thay đổi gia tốc, hướng đột ngột. Nó sẽ hữu ích khi bạn ngủ gật hoặc quá chén. Trong chế độ đỗ xe, thiết bị sẽ tự động chụp ảnh và tăng độ nhạy của sensor va chạm, giúp bạn có được những bằng chứng phạm tội hay phá hoại khi chiếc xe đang đỗ. Để thực hiện việc này, cần quan tâm đến một nguồn cấp điện cho thiết bị. Phần mềm phân tích Phần mềm phân tích giúp bạn xem lại video một cách dễ dàng và chi tiết hơn. Hãy dành thời gian của bạn để tìm hiểu về vấn đề này. Những camera hành trình đời mới ngoài phần mềm phân tích video còn hỗ trợ những phần mềm để tổng hợp lại lộ trình, thống kê thời gian, vận tốc của phương tiện theo những khoảng thời gian nhất định. Nó khá hữu dụng với những doanh nghiệp muốn quản lý. Mong rằng những kinh nghiệm trên sẽ giúp ích cho bạn trong quá trình đi tìm một “ Trần Văn Thắng