'Tân binh' SUV Hyundai Grand Santa Fe Grand Santa Fe ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu gia tăng đối với xe thể thao đa dụng SUV cỡ lớn tại châu Âu.Huyndai Grand Santa Fe mới được giới thiệu và là mẫu SUV lớn có từ sáu tới bảy chỗ. Tuy nhiên nó không được sản xuất cho thị trường Anh vì không trang bị sẵn tay lái nghịch. Grand Santa Fe sẽ gia nhập thị trường châu Âu cùng với Hyundai Santa Fe mới nhưng cao hơn, rộng và dài hơn. Vì vậy không gian nội thất và khoang hành lý rộng rãi. Sự khác biệt không chỉ nằm ở kích thước rộng lớn mà còn từ những chi tiết nhỏ, trong đó điểm dễ nhận thấy nhất là lưới tản nhiệt thiết kế lại, cản trước, đèn sương mù và nhiều chi tiết phía sau. Đặc biệt, xe thiết kế để kết hợp với bánh tiêu chuẩn 18 inch hoặc hợp kim 19 inch. Cửa sổ trời rộng hơn, kéo dài hết phần nóc cho cái nhìn toàn cảnh từ cabin. Trang bị tiêu chuẩn sẽ bao gồm ba chế độ lái điều chỉnh được và một màn hình cảm ứng 4.3 inch. Hyundai điều chỉnh nhiều chi tiết để đáp ứng mong đợi từ khách hàng châu Âu. Grand Santa FE sẽ được cung cấp với một lựa chọn hệ dẫn động duy nhất, một động cơ diesel 2.2 lít cùng với một hộp số tự động sáu tốc độ. Nó sản sinh công suất 194 mã lực và lượng khí thải CO2 192g/km. Allan Rushforth, phó chủ tịch và giám đốc điều hành tại Hyundai Motor Europe, nhận xét: "Việc bổ sung Hyundai Grand Santa Fe vào danh mục đầu tư sẽ giúp đáp ứng mọi nhu cầu về phân khúc SUV ở châu Âu". Lê Gia