BMW 335i độ kiểu M3 Vorsteiner ở Sài Gòn Phiên bản mui trần của serie 3 được thay mới cả cản trước và sau cùng những đường nét theo phong cách của hãng độ Mỹ.BMW 335i ở Sài Gòn biến thành M3 phong cách Vorsteiner. Cản trước làm mới giúp chiếc xe có ngoại hình hầm hố. Bộ vành nguyên bản màu đen. Bộ kẹp phanh màu đỏ. Cản sau cũng làm mới hoàn toàn. Đuôi nắp ca-pô được vuốt lại theo phong cách Vorsteiner. Xe còn có gắn tên hãng độ nổi tiếng của Mỹ, hay độ các mẫu thuộc thương hiệu BMW, Mercedes, Porsche, Lamborghini hay Ferrari. Lườn xe 2 bên cũng được độ lại. Chiếc mui trần có ngoại hình mới, cá tính và ấn tượng sau khi độ. Xe do hãng độ Dr. Joe Garage ở Sài Gòn thực hiện. Lê Hoàn - Minh Thủy