Nội thất ôtô đẳng cấp tại Việt Nam Hãng nâng cấp ôtô DCar bàn giao Mercedes Sprinter DCar Limited và hai chiếc Ford Transit DCar với nội thất như hạng thương gia cho công ty cổ phần Đầu tư Phát triển HTH.Đây là đợt giao xe DCar đầu tiên trong kế hoạch đầu tư 26 xe DCar năm 2013 của công ty HTH, số xe còn lại sẽ được giao theo tiến độ thời gian đã ký kết. Việc đưa lô xe DCar vào khai thác trong năm 2013 nằm trong chiến lược kinh doanh hướng đến phục vụ khách du lịch quốc tế cao cấp, khách sạn, resort, các tập đoàn đa quốc gia tại Việt Nam của HTH. Ông Phạm Văn Thống, Giám đốc Công ty HTH cho biết ở Việt Nam hiện tại vẫn còn thiếu phương tiện vận chuyển du lịch sang trọng, đẳng cấp bằng đường bộ để phục vụ phân khúc khách hạng sang như chính khách, doanh nhân… vốn rất coi trọng yếu tố an toàn, tiện nghi và riêng tư. "Họ cũng là khách hàng quen thuộc của dịch vụ cao cấp khác như chuyên cơ riêng, du thuyền, tàu du lịch biển, khách sạn, resort, các dịch vụ chuẩn 5 sao...Do vậy HTH quyết định đầu tư lô xe DCar để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của các khách hàng của mình cũng như gia tăng giá trị cho ngành du lịch Việt Nam", ông Thống chia sẻ. Nội thất xe DCar Limited được thiết kế theo phong cách sang trọng và tinh tế với những chi tiết được thực hiện trau chuốt và tỉ mỉ mang lại cảm giác thoải mái và riêng tư nhất cho khách hàng. Toàn bộ nội thất của lô xe DCar nâng cấp thành phiên bản sang trọng với đầy đủ tiện nghi như bộ ghế da cao cấp thiết kế rộng rãi ngồi thoải mái có thể xoay, trượt trước-sau. Khoang hành khách được lắp đặt hệ thống âm thanh cao cấp, tivi LCD, quầy bar mini, tủ lạnh, vách ngăn với khoang tài xế tạo sự riêng tư, cho phép hành khách thư giãn tối đa. Bên cạnh đó, bên trong xe còn trang bị thêm bàn làm việc, bàn họp, bộ CPU Apple kết nối với thiết bị wifi 3G để hành khách có thể làm việc hiệu quả trong suốt hành trình. Ngoài ra, toàn bộ vách hông xe được ốp gỗ, trần xe được trang trí bầu trời sao và hệ thống đèn LED lung linh hình giọt nước trong khoang nội thất càng làm tăng thêm vẻ sang trọng và quyến rũ. Xem phiên bản xe được DCar nâng cấp Ngân Thu