Harley Davidson trình làng xe mới giá 17.900 USD Là thành viên mới nhất thuộc dòng Softail, Breakout ra mắt công chúng tại triển lãm Bike Week ở Daytona, Florida (Mỹ).Mẫu cruiser có phong cách thiết kế lấy cảm hứng từ dòng "drag bike" (xe đua trên một đoạn đường với giải nhất thuộc về chiếc xe tăng tốc nhanh nhất và đạt tốc độ cao nhất) những năm 1950 và 1960. Nhưng Softail Breakout có sức mạnh hiện đại, cách xử lý hàng đầu cùng thế ngồi thấp. Bánh lớn, màu sơn cá tính cùng các chi tiết mạ crôm. Harley Davidson Breakout 2013 với giá bán từ 17.900 USD. Harley Davidson Softail Breakout sử dụng động cơ Twin Cam 103 dung tích 1.688 phân khối làm mát bằng gió cùng hộp số 6 cấp Cruise Drive. Xe có chiều dài 2.446 mm, trục cơ sở 1.709 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 627 mm. Bình xăng dung tích 19 lít. Vành trước 21 inch với lốp 130/60 và vành sau 18 inch với lốp 240/40. Mức tiêu hao nhiên liệu 5,6 lít/100 km. Xe trang bị hệ thống an toàn thông minh của Harley Davidson như chìa khóa thông minh tự động kích hoạt và tắt hệ tính năng an toàn điện tử của xe mỗi khi bạn đến gần hay đi xa khỏi xe. Ngoài ra còn có tùy chọn chống bó cứng phanh ABS. Tại Mỹ, Harley Davidson Softail Breakout có giá bán 17.900 USD cho bản tiêu chuẩn cùng nhiều mức giá khác nhau cho mỗi tùy chọn của khách hàng. Mỹ Anh