Chevrolet Colorado giá 729 triệu ra mắt tại Việt Nam Mẫu bán tải trang bị động cơ diesel 2.8 và mang phong cách Mỹ sẽ là lựa chọn mới cho những khách hàng có nhiều mục đích sử dụng.Trong số các liên doanh, GM Việt Nam bước chân vào phân khúc bán tải khá muộn, khi mà Ford Ranger, Mitsubishi Triton, Toyota Hilux, Nissan Navara đã tranh giành khốc liệt suốt những năm qua. Nhờ thuế trước bạ thấp và tính đa năng trong việc chở người-chở hàng mà bán tải thành trào lưu. Đôi khi khách hàng mua một chiếc Triton chỉ để đi làm, loanh quanh cafe phố. Dựa trên thị hiếu khá đặc biệt đó, Colorado cùng với Ranger và Triton sẽ có lợi thế không nhỏ nhờ thiết kế pha lẫn dòng SUV, khá bóng bẩy và đủ lịch sự cho những người thành thị. Một nhóm kỹ sư thiết kế Brazil được cử sang Thái Lan nghiên cứu thị hiếu và thói quen sử dụng khách hàng Đông Nam Á khi phát triển Colorado. GM Việt Nam có màn ra mắt Colorado đầy chất công nghệ, điều hiếm gặp khi còn là GM Daewoo. Sự thay đổi căn bản của GM Việt Nam, từ một hãng xe thuần Hàn Quốc Daewoo, đang mang tới những "giá trị Mỹ" cho khách hàng. Bộ đèn pha sử dụng thấu kính cộng với lưới tản nhiệt rộng nên Colorado khá bắt mắt, dù độ "nam tính" không bằng Ranger. Chiều dài tổng thể 5.347 mm, rộng 1.882 mm và cao 1.788 mm. Chiều dài cơ sở 3.096 mm. Khoảng sáng gầm 216 mm. Bán kính vòng quay tối thiểu 6,3 m. Hệ thống treo sau sử dụng nhíp. Phanh trước đĩa và phanh sau tang trống. Bộ vành 17 inch lắp lốp 255/62. Trình làng sau nên GM Việt Nam lựa chọn cách đưa Colorado vào giữa dải trang bị của các đối thủ. Nội thất lấy cảm hứng từ các dòng thể thao, đặc biệt là bảng đồng hồ phong cách Camaro. Ghế bọc da trong khi các hãng khác thường dùng nỉ. Điều hòa tự động một vùng, ghế lái chỉnh điện 6 hướng. Dàn âm thanh 6 loa nối dàn CD một đĩa và đầu đọc USB. Chỉnh âm lượng trên vô-lăng và kết nối bluetooth. Chevrolet Colorado mang tên một vùng đất ở Mỹ. Hãng này hứa hẹn ngoài Colorado sẽ còn những sản phẩm và nỗ lực khác để đưa Chevrolet trở thành thương hiệu xe hơi hàng đầu tại Việt Nam. Colorado sử dụng động cơ diesel I4 (4 xi-lanh thẳng hàng) Duramax, dung tích 2,8 lít, công suất 178 mã lực tại vòng tua máy 3.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 440 Nm tại 2.000 vòng/phút. Hộp số sàn 5 cấp, dẫn động hai cầu với chức năng cài cầu điện tử. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình theo công bố của GM là 8,5 lít cho 100 km. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, hai túi khí trước. Mức giá nằm trong khoảng trung bình so với các đối thủ, 729 triệu đồng, đã gồm thuế GTGT. Xe nhập khẩu từ Thái Lan và bảo hành 100.000 km hoặc 3 năm với hộp số và cụm động cơ. Các bộ phận khác bảo hành 2 năm hoặc 50.000 km. >>Chi tiết Chevrolet Colorado Trọng Nghiệp