Kelevra Ducati S4R - tuyệt phẩm cafe racer Từng giành chiến thắng tại hạng mục cafe racer ở triển lãm EICMA 2012, Kelevra do hãng South Garage (Italy) độ lại từ một chiếc Ducati Monster S4R.Thân xe được thiết kế lại với cảm hứng từ dòng xe đua Manx Norton và làm mới từ sợi thủy tinh, kết hợp cùng sự đầu tư công phu tới từng tiểu tiết. Bình xăng mới của Kelevra rộng hơn bình xăng nguyên bản 5 cm. Sự thay đổi này giúp tăng dung tích bình xăng trong khi kích thước tổng thể của xe độ lại nhỏ hơn bản gốc. Phần đuôi xe cũng lấy cảm hứng từ phong cách cafe racer cổ điển. Những thay đổi khác về ngoại hình và sức mạnh của Ducati Monster S4R gồm đèn pha phong cách Lucas, để chân hiệu Tarozzi, cần ly hợp và phanh tự chế, chắn bùn trước bằng nhôm và yên xe bọc da màu nâu. Bình xăng mới dẫn tới việc phải bỏ hộp thông gió và bộ phận này được South Garage thay bằng các ống thông gió nối trực tiếp với van tiết lưu. Ông xả bằng thép không gỉ bao gồm khoảng 70 chi tiết riêng biệt và được hàn bằng tay. Hai chụp đầu ống cổ pô uốn khúc quanh động cơ Monster trước khi kết hợp với ống pô Megaphone. Và để xử lý những thay đổi của dòng khí, South Garage đã làm lại bộ ECU.  Cặp phuộc trước dạng hành trình ngược hiệu Showa và phuộc sau hiệu Sachs đều điều chỉnh được.  >> Xem tiếp Mỹ Anh