Yamaha trình làng xe mới giá 8.000 USD Hai mẫu xe đời 2014 đều thuộc thương hiệu con Star Motorcycles của Yamaha tại Mỹ với thiết kế hướng tới khách hàng trẻ.Mục tiêu của Star Bolt và Star Bolt R-Spec còn là thu hút khách hàng của hãng đối thủ Harley Davidson, những người đang muốn tìm một sản phẩm có chút khác biệt với giá bán hợp lý hơn. Cũng giống Harley Davidson và Honda, Yamaha hiểu rằng những mẫu xe mới, cá tính và giá bán hợp lý là chìa khóa để tăng doanh số. Nhưng thay vì một chiếc môtô phong cách cổ điển, hãng xe Nhật cho ra đời sản phẩm nhằm lôi kéo đối tượng khách hàng trẻ hơn. Yamaha Star Bolt màu trắng ngọc trai. Yamaha không đi theo kiểu chắn bùn lớn và nằm thấp dù vẫn phổ biến nhưng được cho là đã qua thời cao trào. Các nhà thiết kế cũng tìm hiểu xu hướng trên thị trường xe đường trường, từ chopper sang dòng xe cơ bản. Và hãng xe Nhật chọn cách tập trung vào chính bản thân chiếc xe đồng thời giảm bớt sự xuất hiện của crôm và kiểu sơn bóng lộn. Star Bolt có giá đề xuất 7.990 USD và Star Bolt R-Spec là 8.290 USD. Cả hai sử dụng động cơ V-Twin phun xăng điện tử dung tích 942 phân khối và làm mát bằng gió cùng bộ khung mới bằng thép và hệ truyền động dây đai. Với chiều cao yên 690 mm, trục cơ sở 1.570 mm, thân xe khá thon thả và kiểu dáng gọn gàng, Bolt có ngoại hình giống một chiếc bobber. Bộ vành nhôm đúc 12 chấu với vành trước 19 inch và vành sau 16 inch. Lốp trước 100/90 và lốp sau 150/80. Yamaha Star Bolt R-Spec màu xanh lá đậm và chi tiết màu vàng ở phuộc sau. Ngoài ra, Bolt còn kết hợp giữa kiểu bobber cổ điển và phong cách hiện đại. Bình xăng hình giọt nước dung tích 12,1 lít, chắn bùn làm bằng thép, đèn hậu LED nằm trong chụp đèn cổ điển, đồng hồ tốc độ với màn hình LCD. Star Bolt bản tiêu chuẩn có màu đen hoặc trắng ngọc trai với chữ "Bolt" nằm ở phía trước bình xăng, trong khi bản R-Spec màu xám hoặc xanh lá với chữ "Bolt" nằm phía sau bình xăng cùng bọc yên đắt tiền hơn và bình dầu gắn ở phuộc sau màu vàng. Xe sẽ được bán ra tại Mỹ từ tháng 4. Minh Thủy