Cô gái rơi vào tư thế khó đỡ vì không thắt dây an toàn Tài xế tăng tốc rồi phanh gấp, cô gái ngồi bên cạnh rơi tụt khỏi ghế, trong khi cả hai chân giơ thẳng lên trời.Ít nhất bốn phụ nữ cùng rơi vào hoàn cảnh éo le. Tất cả tài xế dường như cố tình gây ra sự cố để cảnh cáo người đi cùng về nguy cơ khi không thắt dây an toàn. Video được đăng trên một fanpage, thu hút gần 350.000 lượt xem từ ngày 11/1 và có hơn 1.100 lượt chia sẻ. Hàng trăm bình luận về những gì xảy ra với đa số ý kiến cho rằng đi ôtô không thắt dây an toàn rất nguy hiểm, hơn nữa ngồi ở ghế trước càng có nguy cơ cao nếu túi khí bung. Đặc biệt, những phụ nữ này gần như đều gác chân lên táp-lô - tư thế hoàn toàn có thể khiến họ bị chấn thương nghiêm trọng nếu có va chạm xảy ra. Thực tế đã có trường hợp người ngồi ở ghế lái phụ bị gãy chân vì ngồi gác chân lên táp-lô. Một phụ nữ ở Walker (Georgia, Mỹ) có thói quen cứ ngồi vào ghế lái phụ là ngả lưng ghế và duỗi chân lên táp-lô dù chồng cô luôn nói rằng việc đó rất nguy hiểm. Ngày 2/8/2015, Hai vợ chồng họ đang đi đón 2 con trai ở nhà ông bà với quãng đường hơn 6 km thì một chiếc xe lao tới và đâm vuông góc. Tất cả sau đó đều tự đi lại được dù bị trầy xước, ngoại trừ người phụ nữ kia. "Túi khí bung bật thẳng bàn chân vào mặt tôi và làm mũi bị gãy. Tôi nhìn thẳng vào lòng bàn chân ngay sát mặt mình", người phụ nữ nhớ lại. Ngoài ra, mắt cá chân, xương đùi và cánh tay của cô cũng bị gãy. Thói quen gác chân lên táp-lô khiến người phụ nữ bị thương nặng khi xe gặp tai nạn. Ảnh: CBS News. "Các túi khí bung ở tốc độ từ 160 đến 354 km/h. Nếu để chân lên bảng táp-lô và xe bị đâm, túi khí có thể đẩy đầu gối đập thẳng vào hốc mắt của bạn", là lời cảnh báo từ giới chuyên gia.