Aprillia trình làng tân binh Caponord 1200 Aprillia công bố phiên bản thương mại của mẫu Caponord 1200, từng giới thiệu lần đầu tiên tại triển lãm EICMA năm ngoái. Xe sẽ sớm được tung ra thị trường.Caponord đánh dấu sự trở lại trong phân khúc enduro - xe địa hình hỗn hợp, tập trung vào công nghệ, hiệu suất và thiết kế. Kết hợp tính cách thiết kế điển hình của Italy với một kết cấu mảnh mai và phong cách thể thao mạnh mẽ, một cái nhìn rất dữ tợn, phân biệt nó với các mẫu Aprillia khác. Aprillia Canopord 1200 của hãng xe Italy. Sinh ra để thực hiện những cuộc hành trình dài với sự thoải mái, đây là giải pháp khí động học tiên tiến nhất (với chiều cao kính chắn gió có thể điều chỉnh được), các trang thiết bị gọn nhất có thể, nhưng cũng cung cấp sự bảo vệ dành cho người lái. Aprillia Caponord 1200 trang bị thiết bị điện tử rất tiên tiến, bắt đầu với hệ thống treo bán chủ động ADD, tự động điều chỉnh theo các điều kiện của mặt đường, ngoài ra bộ giảm chấn điều khiển tự động độc quyền được cấp bằng sáng chế của Aprillia, có khả năng tự nhận biết trọng lượng (người lái, hành khách và hành lý,...) và sẽ tự động điều chỉnh với giá trị tối ưu nhất cho hoạt động của hệ thống treo sau. Những kinh nghiệm từ các đối thủ cạnh tranh của Aprillia giúp ích đáng kể để hãng xe này đưa Canopord 1200 trở nên vượt trội, điển hình như hệ thống tăng tốc Multimap Wire, kiểm soát lực kéo với nhiều cấp độ và 2 chế độ phanh ABS. Riêng về động cơ V-Twin 90 độ, những công nghệ tiên tiến sử dụng trong sản xuất và được nghiên cứu cẩn thận động lực học của chất lỏng bên trong động cơ, để cải thiện quá trình đốt cháy, giảm ma sát, tối đa hóa sản xuất và tạo êm ái từ vòng quay thấp đến cao, và có khả năng cung cấp 125 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút. >> Thêm hình ảnh Aprillia Canopord 1200 Vũ Khanh