Công nghệ hybrid bước lên siêu xe Rời bỏ hệ thống truyền lực từng tạo thành bản sắc, cả Ferrari, Porsche và McLaren thừa hiểu sự mạo hiểm khi đến với công nghệ hybrid.Suy nghĩ thông thường về hybrid đó là sự tẻ nhạt trong cảm giác lái, chi phí sản xuất đắt đỏ. Bởi nó được phát triển với mục tiêu tiết kiện nhiên liệu và giảm khí thải. Mẫu LaFerrari trưng bày tại triển lãm ôtô Geneva. Thực chất Ferrari, Porsche và McLaren không phải là các nhà sản xuất ôtô mà là các công ty công nghệ. Họ từng phát triển những loại khung gầm tiên tiến, điện tử hóa động cơ. Lựa chọn hybrid cũng giống như việc mở rộng điện khí hóa. Thành tựu mà 3 hãng đạt tới như một lời khẳng định một vài mẫu xe sẽ tốt hơn với hybrid. LaFerrari, McLarenP1, Porsche 918 Spyder đều sử dụng công nghệ siêu nhẹ đòi hỏi nhiều tâm sức và thời gian để tính toán. Nhưng ở Genava, tất cả đều hoàn thiện tới mức khó tin. Mô-tơ điện trong chiếc McLarenP1 tạo ra sức mạnh lấp đầy khoảng trống mô-men, giữ cho turbin làm việc ở mức cao khi yêu cầu công suất tối đa. Nó có thể ngắt hoàn toàn khỏi hệ thống truyền lực và có thể kết nối lại khi yêu cầu công suất tối đa. Sơ đồ phố trí xe McLarenP1. Giống như hệ thống thu hồi động năng trên xe đua F1, LaFerrari sử dụng một mô-tơ điện công suất 163 mã lực cho hệ thống truyền lực. Khối ắc-quy nặng 60 kg dưới sàn đưa trọng tâm xe xuống thấp. Khối lượng không tải của McLarenP1 và LaFerrari vẫn chưa được xác nhận, nhưng một điều chắc chắn rằng chúng rất mau lẹ. Porsche dường như đang muốn thể hiện thế nào gọi là hybrid. 918 Spyder có thể đi 24 km, đạt 160 km/h chỉ với động cơ điện. Khi mô-tơ điện ngắt kết nối, chiếc Porsche trở lại đặc tính lái chuyển truyền thống. Sơ đồ bố trí xe Porsche 918 Spyder. Sở hữu hybrid, có nghĩa rằng LaFerrari, McLarenP1, Porsche 918 Spyder không chỉ tăng công suất mà còn nâng cao hiệu quả sử dụng nhiên liệu. Trong khi McLarenP1 và Porsche 918 có thể vận hành riêng với mô-tơ điện, Ferrari lại cho biết chế độ này không thực sự phù hợp trong mô hình của họ. Tuy nhiên, Ferrari cũng cho biết, họ vẫn đang xây dưng hệ thống có khả năng như trên và có thể ứng dụng trong tương lai. Dù đối tượng khách hàng của ba hãng không thực mặn mà với việc tăng tính kinh tế nhiên liệu, giảm khí thải carbonic, nhưng điều này là cần thiết bởi Liên minh châu Âu đang có những quy định ngày càng chặt hơn về vấn đề này. Bảo Sơn