Thợ Bình Thuận gom ve chai về làm 'xế khủng' Mẫu xe lạ sở hữu vóc dáng hẩm hố, ngang tàng, có thêm chút "bụi" được anh Hải Cát Đằng sống tại Bình Thuận dựng lên từ đồ phế liệu.Mọi thứ bắt nguồn từ sở thích gom đồ ve chai của ông chủ quán cà phê Hải Cát Đằng. "Thi thoảng tôi đến các cửa hàng phế liệu, tìm thấy cái gì hay hay mà có thể sáng tạo là tôi mua về", anh chia sẻ. Trong lần như thế anh bắt gặp cặp vành dùng trên xe giảm xóc lệch, nguồn gốc của ý tưởng chế tạo chiếc xe khác biệt. Từ bộ khung Honda 67 đồng nát, người đàn ông quê Bình Thuận bắt đầu thiết kế hệ thống treo sau. Đĩa phanh đặt chính giữa bánh, tiếp đến mai-ơ, bên ngoài là nhông sau. Khung đỡ bánh gắn ổ bạc có thể di chuyển lên xuống trong sự tương tác với giảm xóc đặt giữa. Từ cụm đèn pha, giảm xóc, khung xe... đến cả động cơ cũng chính hiệu ve chai Anh cho biết, quá trình chế tạo khó nhất là căn chỉnh để hai bánh nằm chính giữa bởi nếu không sẽ rất khó điều khiển và mất an toàn. Cụm treo trước là nơi mất nhiều công sức, hội tụ cả mắt thẩm mỹ và khả năng cơ khí. Thanh chịu lực tạo dáng mề, mại những vẫn đảm bảo độ chắc chắn, nhỏ gọn mà vẫn đủ không gian để bánh trước xoay khi đánh lái. Trong tư thế điều khiển, hệ thống dẫn động lái bố trí bên trái. Hai thanh kéo dài hợp lại thành hình chữ "h", liên kết qua cơ cấu bập bênh bằng khớp rô-tuyn. Giải pháp này đảm bảo khả năng chuyển động linh hoạt cho bánh trước, vừa di chuyển lên xuống theo hệ thống treo vừa xoay ngang khi đánh lái. Theo phong cách cafe racer, vị trí đặt chân theo yên đẩy lùi về sau. Bộ truyền xích tỷ lệ 1/1 là cầu nối giữa cần điều khiển và hộp số. Anh Cát Hải Đằng cho biết ý tưởng xe phế liệu trở thành hiện thực sau 5 tháng với tổng chi phí khoảng 7 triệu đồng. "Cảm giác lần đâu ngồi trên chú ngựa sắt do chính mình dựng lên thật khó tả. Nó chứa nhiều cảm xúc giống như việc lần đầu bạn được cần tay người yêu vậy. Sung sướng vì ý tưởng ngày nào đã trở thành hiện thực, nhưng cũng hồi hộp lo lắng liệu xe có chạy được dù trong suy nghĩ vẫn tâm niệm rằng chiếc xe này làm để chơi là chính", anh Đằng kể. Ảnh xế khủng làm từ đồ ve chai  Thế Hoàng