Ông chủ trẻ và bộ sưu tập xe nổi tiếng thế giới Nhiều diễn đàn và website chuyên về siêu xe trên thế giới đã đăng ảnh về Koji Aoyama cùng những "chiến mã" đặc biệt của anh.Ông chủ của những siêu xe thuộc hàng hiếm có tên Koji Aoyama, năm nay mới 34 tuổi và sinh sống tại Tokyo, Nhật Bản. Bộ sưu tập gồm Maserati (MC12, MC12 Corsa, GT, QP), Ferrari (599, F40, F50, Enzo, 430, 360, 612, 288 GTO, 288 GTO LM, F40 LM), Aston Martin cùng 2 thương hiệu siêu sang là Rolls-Royce và Maybach. Tuy nhiên, những sản phẩm đỉnh cao trong làng xe hơi được cho là đang bị rao bán. Không rõ Aoyama bán bộ sưu tập xe do khủng hoảng tài chính, hay anh muốn lấy chỗ cho "đồ chơi" mới hoặc đơn giản là đã chán chơi xe. Koji Aoyama sở hữu một bộ sưu tập siêu xe đáng mơ ước, là ông chủ của một công ty có tên KRH & Co., LTD cùng đội đua "Team Kawamura". Cùng bộ đôi Maserati trên đường đua. Koji Aoyama và Maserati MC12 Corsa màu bạc. Trên bậc cửa của MC12 Corsa có dòng chữ với tên chủ xe, Koji Aoyama. Bên bộ đôi Ferrari. Đứng giám sát việc vận chuyển siêu xe. Mercedes CLK GTR AMG. Chỉ 25 chiếc được sản xuất (20 chiếc coupe và 5 roadster) với động cơ 7,3 lít V12 công suất 710 mã lực cùng giá bán 1,77 triệu USD. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3,4 giây. Tốc độ tối đa 335 km/h. Hệ dẫn động cầu sau. Maserati MC12 Corsa, phiên bản chỉ dành cho đường đua của MC12. Chỉ 12 chiếc MC12 Corsa được bán ra với giá mỗi chiếc 1,47 triệu USD. Ngoài ra, có 3 chiếc khác được sản xuất để chạy thử và lấy ý kiến khách hàng. Siêu xe sử dụng động cơ có công suất 745 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút. Maserati MC12 có thể đạt tốc độ tối đa 330 km/h và chỉ mất 3,8 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h. Động cơ 6 lít V12 công suất 630 mã lực. Chỉ 55 chiếc được sản xuất. Giá bán tại Mỹ khoảng 770.000 USD. Mỹ Anh