Royal Enfield Bullet C5 Classic - 'xế lạ' ở Việt Nam Sử dụng động cơ bốn thì làm mát bằng gió có dung tích 499 phân khối, Royal Enfield Classic C5 với dáng vẻ cổ điển, bắt mắt.Royal Enfield là thương hiệu môtô Anh quốc từng tạo dựng uy tín từ nửa đầu thế kỉ trước. Đỉnh cao là thời điểm 1950 khi Dick Klamfoth chạy chiếc Norton tại giải Daytona 200 và nền công nghiệp xe máy Anh thống trị thế giới bằng những công nghệ như phanh đĩa phía trước, hệ thống treo sau. Royal Enfield Bullet C5 Classic ở Sài Gòn. Royal Enfield ra mắt mẫu Bullet năm 1931 và sản xuất chính thức sau thế chiến thứ 2. Sau đó hãng này lắp ráp Bullet tại Chennai, Ấn Độ từ 1956 và có mặt khắp thế giới. Royal Enfield Bullet C5 Classic vẫn giữ thiết kế của những năm 50 của thế kỷ trước với yên thiết kế theo phong cách solo khá thoải mái, nếu muốn chở thêm phải trang bị yên sau nhưng gác chân sau lại có sẵn. Tay lái với chiều cao vừa phải. Động cơ 499 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử có công suất 28 mã lực. Hộp số 5 cấp. Điểm yếu là xe khó khởi động vào mùa đông. Phanh trước thủy lực với đĩa phanh đường kính 280 mm. Enfield là một mẫu xe dùng để dạo phố. Tuy khá nặng nhưng ly hợp lại nhẹ nhàng, các nút điều khiển luôn nằm trong tầm kiểm soát. C5 tự hào là một phiên bản có nhiều cải tiến nhất so với các thế hệ trước. Enfield tuyên bố động cơ xây dựng mới, hệ thống treo nâng cấp, làm mát bằng không khí và động cơ 2 van. Tuân thủ tiêu chuẩn Euro III, và có thể xem là một trong những mẫu xe sạch. Royal Enfield Bullet C5 Classic có mức giá dưới 6.000 USD tại châu Âu. >> Hình ảnh Royal Enfield Bullet C5 Classic ở Sài Gòn Đức Quang