Hyundai Sonata 'múa' trên đường Chiếc sedan trổ tài drift nhưng rồi bị mất lái, đâm đổ cột báo ven đường và làm hai xe khác chịu chung số phận.Hyundai Sonata trổ tài drift ngay giữa dòng xe cộ, theo sau có vài chiếc hộ tống với nhiệm vụ ghi hình. Và khi bất ngờ gặp nạn vì một đối thủ vô tri, Sonata khiến vài chiếc khác cũng sẽ phải bị phẫu thuật trong xưởng sửa xe. Scooter suýt gây tai nạn liên hoàn Chạy tốc độ cao vượt ôtô cùng chiều, chiếc scooter may mắn tránh được tai nạn với một chiếc ôtô và scooter khác chạy ngược chiều chỉ trong gang tấc. Xe cẩu, xe ủi và vụ tai nạn 100.000 USD Trong khi xe cẩu 35 tấn hạ xe ủi 16 tấn xuống từ độ cao khoảng 12 m, thì chiếc xe nặng hơn đã bị xe nhẹ hơn lôi thẳng xuống mặt đất, gây ra vụ tai nạn với tổng thiệt hại 100.000 USD. Húc xe cùng chiều xuống chân cầu Chiếc SUV phía sau tìm cách vượt mẫu SUV nhỏ hơn chạy phía trước và có xi-nhan xin vượt. Rồi dường như tài xế mất lái hoặc chợt nhận ra phía trước có cầu nên vội trở về lại làn đường nhưng hích vào đuôi chiếc SUV nhỏ khiến xe này lao thẳng xuống lề đường ngay chân cầu. Gây thêm tai nạn khi dọn dẹp tai nạn Để kéo những toa tầu đổ do trật bánh, một nhóm công nhân ở Brazil dùng một chiếc đầu máy xe lửa cùng một sợi cáp. Nhưng kết quả nằm ngoài dự tính. Có lẽ họ sẽ phải nhờ tới một chiếc đầu máy khác. Mỹ Anh