Yamaha FZ-S ấn tượng với màu mới Hãng xe máy Nhật Bản làm mới mẫu xe ăn khách tại một số thị trường châu Á bằng cách tạo thêm 4 tùy chọn màu sơn và mức giá 1.300 USD.Liên tục làm mới sản phẩm nhằm giữ chân khách hàng cũ và thu hút khách hàng mới là những gì các hãng xe thường xuyên áp dụng trong thời gian gần đây. Yamaha cũng không ngoại lệ. Với giá bán 1.300 USD tại Ấn Độ, Yamaha FZ-S sẽ có thêm màu đen, vàng, đỏ và xanh đậm. Trước đó, hãng đã có một số nâng cấp nhẹ nhàng cho FZ-S vào cuối năm 2012 giúp sản phẩm này thêm cuốn hút về ngoại hình và đậm tính thể thao đối với một mẫu xe 150 phân khối. Màu sơn mới giúp FZ-S thêm cá tính, mạnh mẽ và thể thao. FZ-S là một phiên bản của dòng FZ và phát triển dựa trên FZ16, đã có mặt tại thị trường Việt Nam từ đầu năm 2010. FZ-S sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 153 phân khối với công suất 13,8 mã lực và mô-men xoắn 13,6 Nm. Phong cách toát lên vẻ nam tính và thể thao. Những thay đổi gần đây gồm bộ tem mới, chắn bùn sau lớn hơn, cần đạp khởi động, yên sau rộng và dài hơn và tay nắm phía sau kiểu mới. Những nâng cấp này mang đến vẻ hiện đại và tăng thêm sự thoải mái cho cả người lái lẫn người ngồi sau. Ngoài ra, 4 màu sơn mới sẽ kết hợp với viền vành xe cùng màu tạo ấn tượng đặc biệt. Mỹ Anh