Người đi xe máy ở Việt Nam rất liều mạng Tôi chỉ ước khi thi sát hạch lấy bằng lái xe hai bánh, bắt buộc mọi người phải ngồi lên 4 bánh để trải nghiệm.Có như vậy, khi tham gia giao thông có tầm nhìn của xe 4 bánh mọi người mới biết nguy hiểm như thế nào để sau này còn biết mà phòng tránh.  Ở vị trí người lái xe 4 bánh: Lưu thông trong đường chật hẹp, đông đúc thật căng thẳng, xe càng to, cồng kềnh thì càng khó điều khiển và tầm quan sát cực kém, nghĩa là các góc chết rất rộng. Một số tài xế lái xe rất ẩu, nhưng đôi lúc nhiều người lái rất cẩn thận vẫn không tránh khỏi tai nạn do thiết kế của xe. Ngay cả tôi, khi điều khiển xe có thiết kế thấp, cũng chỉ quan sát được 80-90% các chướng ngại vật xung quanh để lái xe đúng hướng và hạn chế tai nạn. Nhưng khi chuyển qua điều khiển các xe lớn, tầm quan sát giảm xuống rất nhiều, điển hình là con Pajero, thấp hơn hẳn xe bồn này, nhưng một vài xe sedan thấp đi sát bên cạnh tôi hoàn toàn như không nhìn thấy. Các khúc rẽ, xoay trở: xe to vận hành rất nặng nề, để xoay trở, họ cần một bán kính rộng để điều khiển xe, hoặc không gian rộng để luồn lách, vì vậy vô tình đi vào làn xe khác, gây cản trở lưu thông. Ở xe bus, phần bánh sau và đuôi xe rất dài, khi rẽ hoặc quay đầu, đuôi xe có thể đánh ngang và va chạm vào bạn, đừng đứng gần đuôi xe bus sẽ làm khó cho lái xe và tự gây nguy hiểm cho bản thân. Hệ thống phanh: đa số dùng phanh tang trống cho các xe có tải trọng lớn, vì vậy độ bám đường thấp và vì nguyên tắc xe tải trọng lớn, dẫn tới quán tính lớn, gầm lại cao, nên để bảo đảm độ ổn định khi phanh gấp, nhà sản xuất họ thiết kế quãng đường phanh dài hơn các xe nhỏ. Vì thế đừng đấu đầu trực tiếp hoặc cắt ngang mặt họ, bạn không có cơ hội sống sót đâu... Ở vị trí người điều khiển xe 2 bánh: Ra đường, tôi sợ nhất các bạn trẻ lái xe máy đặc biệt là sinh viên, phụ nữ trẻ, ngay cả nam thanh niên cũng thế. Các bạn thiếu kiến thức về an toàn giao thông nhiều lắm, các bạn tự mặc định các xe lớn phải tránh các bạn, các bạn cắt đầu, ngang nhiên băng vượt mặt bất chấp... tôi đã rất nhiều lần bị vượt xe khác ngay khi bên cạnh là xe tải hoặc xe bus... nguy hiểm lúc đó sẽ chia đều cho tôi và các bạn, một là tôi chết nếu tôi ngã vào bánh xe kia, hai là các bạn tự mình gây ra hậu quả khôn lường cho bản thân. Vượt cắt mặt: các bạn, các chị "Ninja Lead" có thói quen cắt đầu xe tải, các anh chị không hiểu rằng ở vị trí lái, tài xế không thể nhìn thấy xe vượt cắt mặt họ từ phía bên phải, vì vậy họ giữ nguyên tay lái, chạy lên, các anh chị chui xuống gầm xe, nằm gọn dưới bánh rất gọn. Ra đường, nói thật tôi sợ nhất các đối tượng này. Họ có thể gây tai nạn cho tôi hoặc họ tự gây ra mà họ không hay biết. Nếu có tai nạn thì tự chết không ai tiếc, chỉ tiếc nếu tôi hoặc ai đó bị vạ oan. Khả năng điều khiển xe: mỗi khi đọc tin các vụ tai nạn, đầu tiên tôi nghĩ đến là sinh viên, các chị nội trợ, các anh chị em công nhân, các cụ lớn tuổi...xếp thứ tự là đúng như vậy. Nguyên nhân bắt đầu từ nhận thức, khả năng xử lý, và cả tâm lý nữa. Các đối tượng này điều khiển xe rất ngu ngơ và vô tư... Những đứa trẻ choai choai điều khiển xe chạy bạt mạng, nhóm chở hàng, chở nước đá... lại ít khi tai nạn hay chui gầm xe, đó là do kỹ năng điều khiển xe và cả óc phán đoán, phản xạ nhạy bén nữa. Ở Việt Nam, có được cái bằng lái xe hai bánh không có nghĩa là biết lái xe, tôi chỉ ước các thầy dạy lái có trách nhiệm và lương tâm hơn trong công tác đào tạo, nhất là truyền tải kỹ năng xử lý khi ra đường, chứ không phải kỹ năng thi đậu lý thuyết bằng tiền chống thi trượt. Tóm lại, lái xe hai bánh đã là nguy hiểm, tự mình chui vào góc chết lại càng nguy hiểm. Giống như tôi nói, xe bus, xe bồn góc nhìn rất hạn chế, phanh cũng kém, khả năng va quẹt lại cao, cứ tránh càng xa càng tốt, nhường đường cho họ, lại an toàn cho mình.