Piaggio sẽ trình làng Vespa giá siêu rẻ 900 USD Giá bán 1.100 USD của Vespa LX125 mới tại Ấn Độ sẽ vẫn là cao so với mẫu xe mới đang được Piaggio nghiên cứu phát triển.Tại Ấn Độ, Vespa đã có đợt giảm giá mạnh trong mùa lễ hội Diwali 2012, sau đó tiếp tục hạ giá ngay từ đầu năm 2013. Giờ đây, hãng xe Italy đang nghiên cứu công nghệ mới để chế tạo thân xe bằng chất dẻo cốt sợi thủy tinh FRP nhằm giảm giá thành hơn nữa. Dòng Vespa hiện hành sử dụng thân xe liền khối bằng thép nên chi phí sản xuất vẫn khá cao và có giá bán đắt hơn so với các đối thủ 125 phân khối khác. Vespa LX125 sẽ có giá bán chưa tới 1.000 USD nếu sử dụng vật liệu mới làm thân xe. Những ưu điểm của thân xe bằng chất dẻo sợi thủy tinh sẽ giúp Vespa LX125 nhẹ hơn đồng thời rẻ hơn trong quá trình sản xuất. Cũng nhờ thế, Vespa sẽ còn chạy nhanh hơn khi tốc độ được cải thiện, khả năng tiết kiệm nhiên liệu cao hơn. Cũng có khả năng Piaggio sử dụng khung gầm dạng underbone cho Vespa, nhưng dường như thiết kế không khả quan. Xe có khung gầm dạng underbone sử dụng kết cấu khung dạng ống với phần ốp ngoài bằng nhựa, trái với thiết kế dạng liền khối khi thép dập đóng vai trò vừa làm kết cấu khung vừa làm thân xe. Dù sao thì khách hàng của Piaggio cũng sẽ có thêm cơ hội và lựa chọn khi mẫu scooter ăn khách được làm từ thép và chất dẻo sợi thủy tinh được bán ra cùng nhau. Vespa LX125 mới tại Ấn Độ có giá 1.100 USD, trong khi nếu sử dụng thân xe bằng vật liệu mới, giá bán sẽ chỉ ở mức 920 USD theo dự kiến. Hiện Vespa sử dụng động cơ 125 phân khối công suất 10 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng phút và mô-men xoắn 10 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Xe tăng tốc từ 0 lên 60 km/h sau 10 giây và tốc độ tối đa 90 km/h. Minh Thủy