Xe Subaru gặp lỗi tự khởi động Hãng xe Nhật triệu hồi gần 50.000 xe do chìa khóa điều khiển từ xa khi bị rơi xuống đất có thể kích hoạt động cơ và khiến bình xăng cạn sạch dù không di chuyển.Những mẫu xe nằm trong diện triệu hồi gồm Subaru Legacy và Outback đời 2010-2013, Impreza đời 2012-2013 và XV Crosstrek 2013. Tất cả đều trang bị phụ kiện khởi động động cơ từ xa Audiovox. Outback 2013, một trong những sản phẩm nằm trong diện triệu hồi của hãng xe Nhật. Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA cho biết, nếu bị rơi xuống đất, phụ kiện này có thể bị trục trặc và truyền tín hiệu làm động cơ khởi động mà không cần bấm nút. Động cơ có thể khởi động và cứ thế nổ máy trong suốt 15 phút hoặc có thể tiếp tục tắt, bật cho tới khi ắc quy yếu hoặc xe hết xăng. Đặc biệt, nếu xe đỗ trong một nơi khép kín, nguy cơ về khí ôxít carbon tích tụ có thể gây ra hiện tượng ngạt thở. Trong khi đó, hãng xe Nhật nói rằng lỗi này không gây ảnh hưởng xấu khi lái xe bởi hệ thống khởi động động cơ từ xa hoàn toàn vô hiệu sau khi xe được khởi động bằng chìa khóa. Các đại lý của Subaru sẽ thay thế phụ kiện này miễn phí và các chủ xe của 47.419 xe trong danh sách triệu hồi sẽ được thông báo về lỗi trên cho đến cuối tháng 4. Mỹ Anh