Phong cách mới cho Ford Focus ST 2013 Wolf Racing - hãng độ Mỹ thay đổi, bổ sung, và cải thiện hiệu suất cho chiếc Focus ST của Ford.Focus ST cho công suất 285 mã lực và 326 Nm mô-men xoắn từ động cơ nhỏ bé. Nhờ đó nó có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/ trong 6,5 giây. Mẫu xe Ford Focus ST 2013 với bộ bodykit của Wolf Racing. Wolf Racing thêm một hệ thống tăng áp kết hợp với bộ lọc gió và ECU đã nâng cấp trước đó và hệ thống xả mới để đưa lên 370 mã lực và 409 Nm Mô-men xoắn. Với công suất mạnh mẽ, một bộ phanh mới hiệu suất cao chịu trách nhiệm cho việc kiềm chế cỗ máy này. Ngoài ra, Wolf Racing cũng trang bị một hệ thống treo giúp xe cao thêm 50 mm ở phía trước và 40 mm ở phía sau. Focus ST còn sở hữu một số thành phần mới như đèn pha, cánh gió phía sau, cản bên hông và cản sau hoàn toàn mới. Giá bán gói độ cho Ford Focus ST Wolf hiện cẫn chưa được công bố cho đến khi xe chính thức ra mắt. >> Thêm hình ảnh xế độ Ford Focus ST 2013 Bảo Khánh