Lộ ảnh Range Rover Sport 2014 Chưa đầy 24 tiếng sau khi Land Rover tung video giới thiệu qua về mẫu xe sẽ ra mắt tại New York Auto Show cuối tháng 3, thì vài tấm ảnh được cho là của Range Rover Sport mới đã xuất hiện trên mạng.Ảnh được đăng trên Ảnh được cho là của Range Rover Sport 2014. Xe sẽ được Land Rover ra mắt tại New York Motor Show diễn ra từ ngày 29/3. Ảnh: Lưới tản nhiệt 2 thanh ngang so với dạng 3 thanh ngang của Range Rover, đèn pha và đèn hậu cũng có nét tương đồng, nhưng nhiều chi tiết ở phần đầu xe lại gợi nhớ tới Evoque. Nhưng Range Rover Sport không có khe gió dọc bên sườn xe, thay vào đó là khe gió nhỏ nằm phía trên chắn bùn trước với 2 thanh ngang màu bạc. Range Rover Sport 2014 có thể sử dụng động cơ V6 siêu nạp hoặc loại 5 lít V8. Loại V8 siêu nạp được cho là của phiên bản cao cấp nhất. Tùy chọn hệ thống kiểm soát hành trình chủ động có giá 1.300 USD. Chức năng dừng/khởi động là tiêu chuẩn trên bản V8 siêu nạp. Ảnh: Hiện Land Rover vẫn chưa công bố bất cứ chi tiết nào về Range Rover Sport 2014 mà chỉ nói rằng đó sẽ là chiếc xe "nhanh nhất, dễ điều khiển và linh hoạt nhất của hãng". Dự kiến hãng xe Anh sẽ trình làng Range Rover Sport mới vào ngày 26/6, trước khi New York Auto Show khai mạc vào 29/3. Mỹ Anh