Honda sắp trình làng một loạt xe mới Tại 2 triển lãm sẽ diễn ra ngay trong tháng 3 tại quê nhà, hãng xe Nhật sẽ tung ra một serie sản phẩm mới, trong đó có những mẫu đã ra mắt trong thời gian gần đây.Honda khẳng định sẽ sản xuất phiên bản 400 phân khối của dòng 500 phân khối mới và bán ra tại Nhật Bản. Honda CBR400R, CB400F và 400X sẽ đến với khách hàng Nhật thay vì các phiên bản 500 phân khối, chủ yếu vì phân khúc này phù hợp hơn với hệ thống cấp giấy phép ngặt ngèo của xứ sở mặt trời mọc so với CBR500R, CB500F và CB500X. Phiên bản 400 phân khối của Honda CBR500R sẽ ra mắt trong tuần này. Cũng giống dòng động cơ lớn hơn, động cơ của serie 400 sử dụng loại DOHC 2 xi-lanh làm mát bằng chất lỏng, cùng cỡ đường kính xi-lanh là 67 mm, nhưng hành trình piston ngắn hơn, ở mức 56,6 mm so với 66,8 mm. Thông tin này của Honda không gây ngạc nhiên cho khách hàng tại quê nhà, bởi họ đã công bố kế hoạch từ tháng 2. Sự bất ngờ có chăng nằm ở tên xe khi 400X thay vì CB400X. Hãng xe Nhật cho biết, 400X là "một chiếc sport tourer" với gốc gác từ mẫu concept từng ra mắt tại triển lãm EICMA 2010 và chính là sự khởi đầu của CB500X và Crosstourer. Honda CBR400R, CB400F và 400X sẽ xuất hiện tại Osaka Motorcycle Show diễn ra từ ngày 15 đến 17/3, trong khi Honda CTX700, Cross Cub, Zoomer X, Forza Si, Grom là các sản phẩm dành cho Tokyo Motorcycle Show từ 22 đến 24/3. Minh Thủy