Yamaha XS650 mang phong cách bobber Mẫu xe Nhật Bản với vẻ đẹp cổ điển được một hãng độ xe tại Bỉ 'lột xác' mang một phong cách mới ấn tượng hơn.Mẫu xe Yamaha XS650 được độ lại mang phong cách mới. Wheelyshop, hãng độ xe Bỉ biến XS650 mang phong cách của một chiếc bobber. Bình xăng mới, nhỏ gọn được đưa lên cao. Hệ thống khởi động điện tháo bỏ, thay vào đó là một cần đạp khởi động cho đúng với phong cách mới. Yên xe đơn gọn gàng thay cho chiếc yên dài cổ điển hai người ngồi, khối động cơ giữ nguyên, nhưng Wheelyshop thêm vào một số chi tiết giúp chiếc xe trở nên bắt mắt, ấn tượng hơn. Ống xả vắt lên cao, vè trước và sau nhỏ gọn. Các thay đổi khác trên XS650 bao gồm cặp bánh xe mới, hệ thống thắng Beringer và đĩa thắng Monomaster, bộ lọc gió K&N và hộp số. Yamaha XS650 trang bị động cơ bốn thì hai xi-lanh song song làm mát bằng gió có dung tích 653 phân khối cho sức mạnh 50 mã lực tại vòng tua máy 7.200 vòng/phút. >> Chi tiết Yamaha XS650 Wheelyshop Bảo Khánh