Toyota Việt Nam giới thiệu Fortuner mới Phiên bản máy dầu 2.5G có động cơ tăng áp mới với công suất cao hơn. Tuy nhiên dòng máy xăng 2.7 vẫn sử dụng hộp số tự động 4 cấp.Đợt thay đổi sản phẩm này của Toyota mang tính kích cầu giữa chu kỳ hơn là triết lý mới. Dòng Fortuner không thay đổi nhiều về ngoại thất mà phiên bản 2.5G có động cơ diesel mới I4 dung tích 2,5 lít tích hợp tăng áp biến thiên VNT (Variable Nozzle Turbo) cho công suất tăng từ 101 mã lực lên 142 mã lực, mô-men xoắn cực đại từ 260 Nm lên 343 Nm. Hộp số vẫn là loại số sàn 5 cấp. Toyota Việt Nam công bố mức tiêu thụ nhiên liệu giảm từ 8,3 lít xuống 7,4 lít cho 100 km trong điều kiện thử chuẩn. Ngoài ra phiên bản 2.5G có thêm cảm biến lùi, dây đai căng trong trường hợp khẩn cấp và khóa cửa tự động theo tốc độ. Fortuner mới của Toyota Việt Nam. Phiên bản 2.7V vẫn sử dụng hộp số tự động 4 cấp. Trong khi đó tại thị trường Thái Lan Fortuner 2.5G được thay bằng loại hộp số 5 cấp tự động. Toyota chỉ trang bị thêm tính năng căng đai an toàn khi gặp trường hợp khẩn cấp và khóa cửa tự động. Mức giá cho Fortuner 2.5G mới là 878 triệu đồng, đã bao gồm thuế GTGT, tăng 32 triệu đồng so với bản cũ. Bản Fortuner 2.7V hai cầu (4x4) đắt hơn 11 triệu, ở mức 1,039 tỷ đồng và Fortuner 2.7V một cầu (2x4) là 934 triệu đồng, đắt hơn 10 triệu. Ngoài Fortuner, Toyota Việt Nam cũng làm mới Innova bằng việc bổ sung chống bó cứng phanh cho Innova J. Tất cả các bản Innova đều có 2 túi khí hàng ghế trước. Cảm biến lùi trang bị trên Innova E và Innova G. Giá dành cho Innova J mới là 663 triệu đồng, tăng 19 triệu đồng. Innova E là 694 triệu, tăng 8 triệu. Innova G tăng từ 727 lên 736 triệu và Innova V từ 794 lên 800 triệu. Tất cả đã gồm thuế GTGT. Dù có những nhược điểm như tính năng an toàn và vận hành không nổi bật nhưng Fortuner và Innova lại được ưa chuộng ở Việt Nam nhờ giữ giá, độ bền tốt. Trong 2012, Fortuner là mẫu xe bán chạy nhất tại Việt Nam với doanh số cộng dồn 6.100 xe còn Innova là 4.200 xe. >>Ảnh chi tiết Toyota Fortuner mới Trọng Nghiệp