10 nguyên tắc vàng cho người mới lái môtô Cầm lái môtô là điều thú vị và vui vẻ, nhưng cũng tiềm ẩn sự nguy hiểm nếu không hiểu rõ những quy tắc an toàn.Lái theo cách của bạn Điều quan trọng nhất là không bao giờ lái xe nhanh hơn giới hạn thoải mái của bản thân, đặc biệt là trên những con đường đông đúc. Đến nay chúng ta vẫn nghe những câu chuyện về các tay lái thiếu kinh nghiệm bị tai nạn khi cố gắng bắt kịp những tay lái nhanh hơn . Chạy xe với tốc độ hợp lý sẽ giúp bạn thoải mái khi cầm lái. Giữ khoảng cách với các xe khác Hãy chú ý đến những chiếc ôtô đang chuẩn bị rẽ trái, cho dù đó là tại một ngã tư hay một con phố nhỏ. Một chiếc ôtô với bánh trước đã rẽ sang trái rất nguy hiểm. Những con đường rộng đôi khi sẽ làm người cầm lái chủ quan. Sự lựa chọn làn xe cũng rất quan trọng. Hãy lưu thông đúng làn đường, hoặc ở sát vị trí vạch kẻ phân làn đường thì người lái xe có một tầm nhìn tốt hơn rộng hơn. Hãy trở nên nổi bật Chọn những trang thiết bị có màu sắc rực rỡ, giúp bạn nổi bật khi tham gia giao thông, đặc biệt là một chiếc mũ bảo hiểm và áo khoác. Đôi khi chúng ta cũng nên sử dụng đèn cho cả ban ngày để giúp chúng ta trở nên thu hút hơn. Màu sắc bắt mắt giúp người đi đường dễ nhận ra khi đang lưu thông. Làm cho mình trở nên nổi bật trên cao tốc hoặc đường có nhiều làn. Không nên lưu thông duy nhất một làn. Thay vào đó, hãy thay đổi làn giúp tỉnh táo và nhận thức. Quan trọng hơn, lái xe khác nhìn thấy bạn trước đó vài phút không có nghĩa là họ sẽ tiếp tục quan sát được bạn. Luôn hướng tầm mắt lên cao Khi lái xe, bạn nên nhìn lên, không nên nhìn trực tiếp phía trước. Khi nhìn lên, mọi vật xung quanh sẽ chậm hơn, cho phép xử lý tốc độ chính xác hơn. Nó cũng cho phép bạn quan sát những nguy hiểm có thể xảy ra hoặc các vật cản phía trước. Quan sát tốt giúp bạn điều khiển xe an toàn hơn. Khi nhìn bao quát quanh nên sử dụng gương. Nếu không nhìn thấy đôi mắt của người lái xe khác thì họ cũng có thể không thấy bạn. Chú ý những bánh xe đang hướng ra đường bởi họ có thể không nhìn thấy khi bạn lướt qua. Luôn giữ phanh Hãy tạo một thói quen luôn đặt ít nhất một ngón tay trên tay phanh, một phần nhỏ của một giây không tác động lên tay phanh cũng có thể tạo nên sự khác biệt lớn giữa việc dừng lại hay va chạm. Nên chủ động giảm tốc an toàn trong cách tình huống. Trong thực tế, với tốc độ chậm , sử dụng phanh sau có thể giữ cho xe ổn định mà không làm tăng vận tốc xe. Rèn luyện sự cân bằng giữa tay ga và phanh là một yếu tố quan trọng trong sự tự tin khi vào các khúc cua. >> Xem tiếp Vũ Khanh