Honda Win 100 độ phong cách tracker của chàng sinh viên Bản độ lược bỏ các chi tiết trên xe, giữ nguyên động cơ, vài chi tiết tinh chỉnh thủ công, chi phí gần 20 triệu.Lấy cảm hứng từ những chiếc xe tracker, Ngọc Long (23 tuổi) là sinh viên Đại học công nghiệp TP HCMđộ lại chiếc Honda Win 100 với phong cách mới mẻ.Honda Win 100 năm 1986quen thuộc với người dân miền núi bởi khả năngleo đồi dốc.  Xi-nhan được thay bằng 4 bóng đèn tròn hột gà với kích thước nhỏ gọn tiện lợi khi di chuyển. Bao taymới, đồng hồ thay bằng cụm 3 đồng hồ lớn nhỏ (báo xăng, báo volt và báo tốc độ). Đèn pha thay bằng chóa đèn của Suzuki với bóng LED Philips, đèn trợ sáng hỗ trợ những cung đường đêm với 6 bóng LED. Chắn bùntrước, sau được cắt gọt bớt từ xe nguyên bảnđi kèm thêm bộ cao su gắn ống phuộc cho xe nhìn mạnh mẽ hơn. Vành nan hoa cổ điển, bánh được thay lốp gai chân chó với kích thước 2,75 cm, cho mục đích chạy off-road. Yên xe được bọc lại thủ công, dáng nằm ngang có đệm mút, bình xăng và cốp gò được sơn trắng toàn bộ cùng điểm nhấn logo của Honda. Cặp phuộc của dòng café racer cùng bộ cacte chắn xích, pô xe được thay bằng pô quả chùy cho âm thanh trầmkhi nổ máy.Lốp sau dùng loại110/90, với bộ vành16 inch. Lốc máysơn vàng toàn bộ, theoLong chi tiết nàyđược sơn tay, tháo lắpmất 2-3 ngày để hoàn chỉnh bộ máy. Ghi đông được độ thêm giá đỡ gắn điện thoại có giắc cắm sạc tiện lợi khi đi phố Sài Gòn.Đèn hậu làloại kích thước nhỏ gọn hơn, baga nguyên bản của xe.