'Thằng gù' Moto Rumi Competition SS Ra đời cách đây 61 năm, Competition SS Hunchback có thiết kế bình xăng đặc biệt và chỉ khoảng 50 chiếc được sản xuất.Vào những năm đầu 1950, sau một năm thành công với các mẫu xe scooter, Moto Rumi (Italy) quyết định sản xuất một mẫu môtô hạng nhẹ theo phong cách xe đua. Moto Rumi Competition SS 52 ra đời. Khi xuất hiện tại triển lãm môtô Milan 1952, mẫu xe mới nhanh chóng được người Italy đặt biệt danh là Gobbetto hay Hunchback, có nghĩa thằng gù. Xe sử dụng động cơ 2 thì 2 xi-lanh dung tích 125 phân khối. Xăng được đưa tới mỗi xi-lanh qua một cặp chế hòa khí SSI Dell'Orto với buồng phao tách biệt và đầu lọc ngửa thẳng lên trên. Động cơ nằm thấp trong một bộ khung xe đua hạng nhẹ. Phía trên là bình xăng với hình thù kỳ lạ. Comptition SS Hunchback dành cho cả những vòng đua trong nội thị lẫn đường trường. Tuy nhiên, tại các sự kiện tốc độ cao như thế, Hunchback không thể đấu lại các đối thủ cùng sử dụng động cơ 4 thì. Và đến 1955, Rumi dừng sản xuất sau khi chỉ có khoảng 50 xe xuất xưởng. Đến đầu những năm 1960, Rumi phá sản và đóng cửa nhà máy. Chiếc xe trong bài này thuộc về một nhà sưu tập người Đức có tên Bruno Finardi (người trong ảnh). Mỹ Anh