Kawasaki W650 2004 thành bobber hàng 'độc' Mẫu môtô tiêu chuẩn của hãng xe Nhật thay đổi hoàn toàn với vật liệu mới bằng nhôm và thiết kế mới nhiều đường thẳng.Kawasaki W650 vốn được thiết kế nhằm phản chiếu di sản của dòng môtô Meguro, một trong những hãng môtô lâu đời nhất Nhật Bản và cũng là đối tác của Kawasaki. Còn Kid Custom Factory, một hãng độ Nhật, chuyên độ các mẫu xe nội địa và xe Mỹ. Kawasaki W650 ấn tượng từ thiết kế mới đến màu sắc và vật liệu mới. Tác phẩm mới nhất của Kid Custom Factory có tên Wild Berry, dựa trên một chiếc Kawasaki W650 đời 2004. Phần lớn thân xe được làm từ nhôm dập mỏng. Thiết kế mới còn gây ấn tượng với đường thẳng kéo dài từ bình xăng xuống yên xe. Ngoài ra, các chi tiết Kid Custom Factory tự chế còn có tay lái, bộ khung và bình xăng làm thủ công. Chắn bùn trước và sau làm tay từ thép không gỉ. Động cơ W650 có thêm bộ lọc gió hiệu K&N. Chìa khóa được chuyển sang phần ốp sườn xe, và biển số cũng được để sang bên. Cuối cùng là bộ lốp Metzeler ME880. Mỹ Anh