Lộ diện serie 400 phân khối mới của Honda Bộ 3 môtô mới, là phiên bản dung tích xi-lanh nhỏ hơn của dòng 500 phân khối đã ra mắt cuối năm 2012, sẽ trình làng tại triển lãm Osaka khai mạc ngày hôm nay.Honda sẽ ra mắt cả các mẫu xe trưng bày lẫn xe sản xuất hàng loạt, với 24 chiếc tại Osaka Motorcycle Show và 32 xe ở Tokyo Motorcycle Show (22-24/3). Với slogan "I love motorcycles!" (Tôi yêu môtô), hãng xe Nhật cũng sẽ giới thiệu những sáng kiến mới hướng tới một phong cách sống vui vẻ với những chiếc môtô. Honda CBR400R. Tại Nhật, Honda CBR400R, CB400F và 400X sẽ thay thế phiên bản 500 phân khối, chủ yếu vì phân khúc này phù hợp hơn với hệ thống cấp giấy phép ngặt ngèo của xứ sở mặt trời mọc so với CBR500R, CB500F và CB500X. Honda CB400F. Honda CBR400R có thiết kế với đầy đủ mặt nạ và chụp thông gió, lấy cảm hứng từ dòng xe thể thao. Động cơ 4 thì DOHC 2 xi-lanh làm mát bằng dung dịch. Trong khi đó, CB400F là phiên bản nakedbike với cùng kiểu động cơ như CBR400R. Cuối cùng là 400X là mẫu thể thao đường trường có gốc gác từ mẫu concept từng ra mắt tại triển lãm EICMA 2010 và chính là sự khởi đầu của CB500X và Crosstourer. Honda 400X. Hiện Honda vẫn chưa cho biết mức giá của các mẫu xe mới. Dự kiến những sản phẩm này sẽ được bán ra trước tiên tại châu Á, như Nhật Bản và Ấn Độ, trước khi đến với các thị trường ở những châu lục khác. Minh Thủy