Hai cây vàng cho 'tình yêu' Suzuki M10-D 50 tuổi Tình cờ gặp mặt trong một vận may hiếm có, sự tinh khôi, vẹn nguyên của M10-D đã hạ gục người sưu tầm xe nổi danh Việt Nam."Cách đây hai năm, tình cờ được người bạn dẫn đi mua Honda 67, biết bao cảm xúc buồn vui lẫn lộn. Ban đầu đó là nỗi buồn pha chút thất vọng bởi thâm tâm định hình em là một chiếc Honda 67, nhưng té ra không phải. Em là Suzuk", nhà sưu tầm xe máy có biệt danh Nhân Du lịch kể về mối duyên với M10-D. Ông chủ, một ông già khó tính phát lời chắc nịch chỉ "gả" với giá 2 cây vàng. Sau này, anh mới biết dù là "đứa con ngoài giá thú", nhưng ông chăm chút, nâng niu từng li từng tí. Nhờ ông mà xe giữ được vẻ đẹp trinh nguyên đến tận ngày nay. Anh Nhân dulich, một người đang sở hữu nhiều xe cổ giá trị. Ảnh: Chẳng thèm quan tâm tới những gì diễn ra xung quanh, anh tận dụng từng giây để ngắm "người đẹp" bởi 50 năm trôi qua nhưng xe vẫn sở hữu làn da của cô gái đôi mươi. Phuộc trước nổi trùn chỉ. Bánh và động cơ như mới. Yên chưa hề in dấu thời gian. Sinh năm 1962, tem sườn ghi Suzuki MD. Xe khác biệt, bởi phụt trước dùng loại giò gà. "Tôi không thể tin vào mắt khi nhìn bảng đồng hồ công-tơ-mét dừng ở con số 8.293", Anh nhân nhớ lại Tình cảm với chiếc xe nảy nở nhưng lý trí anh thì kìm lại để phục vụ cho công việc trả giá. Mọi nỗ lực thuyết phục không thể lay chuyển ý định của ông già khó tính. Đành lòng ra về, nhưng cả tuần sau đó anh mất ngủ, tìm cách gom nhặt đủ tiền và quay lại. Thật may, người đàn ông khó khó tính vẫn chưa đổi ý định. "Vậy là tôi 'cưới' được M10-D, khép lại chuỗi ngày thương nhớ". Thế Hoàng