Biến xe Trung Quốc thành BMW với 63 USD Chỉ với vài bộ phận thay thế, một mẫu xe do Trung Quốc sản xuất có thể bị nhầm thành xe sang của Đức hoặc Nhật với chi phí cực thấp.Việc nhiều mẫu xe do các hãng xe Trung Quốc làm nhái theo sản phẩm nước ngoài không còn là điều gây ngạc nhiên. Có thể kể đến chiếc SUV có tên V5 của Brilliance Auto trông rất giống BMW X1, hay BC301Z trông hao hao Mercedes B-class. Brilliance V5 nhìn qua không khác gì BMW X1. Ảnh: Trong ngành công nghiệp sản xuất phụ kiện và phụ tùng thay thế, mọi thứ cũng y chang. Có cả một thiên đường đồ nhái cho những tín đồ của các thương hiệu xe sang nước ngoài nhưng không đủ tiền tậu hàng xịn nguyên chiếc. Họ chỉ cần chi một khoản nho nhỏ để biến các mẫu xe nội địa thành một thứ na ná hoặc thậm chí rất giống hàng thật. Có thể tìm thấy một serie đồ nghề cho các mẫu Brilliance, từ sedan HB30 đến SUV V5, trong đó có lưới tản nhiệt BMW, một loạt logo cho cả xe, vành và vô-lăng và tên mẫu xe theo tùy chọn, tất cả chỉ với 63 USD. Với bộ phụ kiện này, một chiếc Brilliance HB30 có thể biến thành BMW 523Li. Tại Trung Quốc, HB30 có giá bán từ 13.000 đến 20.000 USD, trong khi 523Li có giá 69.000 USD. Một bộ phụ kiện để biến một chiếc xe khác thành BMW X5, với giá bán khoảng 63 USD. Ảnh: Không chỉ có BMW là nạn nhân của hàng nhái tại Trung Quốc mà hãng đồng hương của họ là Mercedes, hay đối thủ Nhật là Lexus cũng chịu chung số phận. Một chiếc BAIC BC301Z có thể biến thành Mercedes B-class hay một chiếc BYD S6 có thể trông rất giống Lexus RX với khoản chi phí tương tự. Mỹ Anh