Automatic nâng cấp tính năng cho xe cũ Khách hàng có thể hài lòng với chiếc xe cũ nhưng giải pháp có tên Automatic khiến chiếc xe trở nên hiện đại hơn.Automatic gồm một thiết bị nhỏ có tên gọi Automatic Link, đi kèm iOS hoặc Ardroid cài đặt trên điện thoại thông minh. Thiết bị này có thể cắm vào cổng giao tiếp dữ liệu số của hầu hết các xe sản xuất sau năm 1996. Dữ liệu lấy từ máy tính của xe cùng với GPS và thông số gia tốc do chính Automatic Link được truyền tới smartphone bằng Bluetooth 4.0. Automatic kết nối điện thoại thông minh bằng Bluetooth 4.0. Tính năng quan trọng của Automatic là xác định thói quen lái xe gây tốn nhiêu liệu: vù ga, chạy nhanh hoặc phanh giật cục. Bất cứ khi nào những hành động này xuất hiện, máy sẽ báo chuông. Các thông tin liên quan đến sự kiện này như ngày, thời gian, địa điểm, và các tham số khác cũng được lưu lại. Người sử dụng có thể xem lại lộ trình đi. Hàng tuần Automatic đưa ra thông tin về việc tài xế lái bao nhiêu, ở đâu, mức tiêu thụ nhiên liệu thực tế dù các mẫu xe cũ không có tính năng này. Automatic còn có khả năng đọc mã lỗi, đưa ra chỉ dẫn khắc phục khi đèn Check Engine báo. Trong một số tình huống đơn giản lái xe có thể chủ động khắc phục. Tích hợp gia tốc kế, Automatic Link có thể tự động phát hiện tai nạn. Nó sẽ điều khiển điện thoại gửi các thông tin cá nhân, vị trí và các mô tả về xe cho lực lược hỗ trợ địa phương hoặc người thân đồng thời gửi thông tin cảnh báo cho các phương tiện khác. Tính năng cuối cùng giúp người sử dụng nhanh chóng tìm lại xe trong bãi đỗ. Hiện bộ thiết bị có giá khoảng 70 USD tại Mỹ. Bảo Sơn