Isuzu D-Max 2013 có giá từ 595 triệu đồng Liên doanh Nhật giới thiệu thế hệ mới dòng bán tải D-Max 2013 tại Việt Nam với 6 phiên bản khác nhau, mức giá khởi điểm từ 595 triệu đồng chưa bao gồm thuế GTGT.Mẫu xe bán tải thế hệ mới D-Max 2013 được Isuzu giới thiệu đến khách hàng trong nước. D-Max 2013 giúp Isuzu bắt nhịp "cuộc đua" trong xe bán tải tại Việt Nam, sau hàng loạt sự xuất hiện của các đối thủ từ Nhật Bản và Mỹ. Ngoại hình D-Max được chăm chút hơn với cụm đèn pha projector, lưới tản nhiệt mạ crôm, đèn hậu sử dụng công nghệ đèn LED. Bên trong, nội thất khoang lái và hành khách khá rộng rãi, với các hộc chứa đồ được bố trí trên táp-lô, màn hình DVD trung tâm. Sức mạnh của D-Max 2013 từ khối động cơ diesel tăng áp dung tích xi-lanh 3 lít cho công suất 134 mã lực. Hộp số 5 cấp số sàn hoặc tự động tùy chọn. Ngoài ra, mẫu xe bán tải này còn trang bị hệ thống chuyển từ một cầu sang hai cầu. D-Max 2013 trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS và hệ thống cân bằng điện tử EBD, hệ thống túi khí an toàn phía trước và khóa cửa tự động. Isuzu đã cho ra đời 6 phiên bản D-Max 2013 khác nhau, với các phiên bản một cầu, hai cầu, số sàn, số tự động, phiên bản đặc biệt. Phiên bản bản cao cấp nhất "Gold" xe hai cầu số sàn với một số trang bị như bodykit, hệ thống điều khiển âm thanh trên vô lăng có mức giá 723 triệu đồng chưa bao gồm thuế GTGT. Nếu tính thêm 10% thuế GTGT thì D-max có tầm giá từ 654,5-795 triệu đồng cho bản thấp nhất và cao nhất. >> Thêm ảnh Isuzu D-Max 2013 tại Việt Nam Đức Quang