Xế độ Ford F-150 SVT Raptor Halo 4 Hãng độ Galpin Auto Sports luôn đưa ra những gói làm mê mẩn người hâm mộ và lần này là chiếc Ford F-150 SVT Raptor Halo 4.Một trong những dự án mới nhất mà GAS vừa thực hiện thông qua sự ủy nhiệm của Microsoft là cho ra đời phiên bản độ theo game máy tính rất ăn khách Halo 4. Yêu cầu thực hiện trên mẫu F-150 Raptor với những hình ảnh của Halo 4 và Masterchief. Mẫu xe bán tải Ford F-150 sau khi đươck độ lại. Hãng độ xe hàng đầu Mỹ bắt đầu dự án với việc phủ lên thân xe một màu xanh lá cây mờ, kết hợp với biểu tượng X mạnh mẽ trên cản và thùng xe. Hệ thống treo Fox, tăng chiều cao xe thêm 63 mm để có thể phù hợp với bộ lốp 35 inch Mud Grappler. Bên trong, một loạt nâng cấp thêm vào với phong cách của một game thủ chính hiệu. Cặp màn hình 7-inch cho tựa đầu ghế trước và một màn hình 10 inch ở vị trí trung tâm, tất cả kết nối với Xbox cùng phiên bản Game Halo 4 cài đặt sẵn đặt bên dưới hàng ghế sau. Tất cả chỉ nhằm mang đến cho nội thất cảm giác quân sự thật sự. GAS còn có nội thất da tùy chọn hoặc vải. Cuối cùng, GAS cũng mất khả nhiều thời gian để nâng cao hiệu suất của Raptor, với một hệ thống siêu nạp của Whipple và ống xả Magnaflow để có thể cho công suất 500 mã lực. >> Thêm ảnh Ford F-150 SVT Raptor Halo 4 Bảo Khánh