Volkswagen giản dị của Giáo hoàng ngày đầu nhậm chức Sau hơn một ngày ở cương vị mới, tân Giáo hoàng được cả thế giới dõi theo và tìm hiểu những gì ông đã làm trong 24 giờ đầu tiên, kể cả chiếc xe mà ông sử dụng.Câu trả lời cho sự tò mò là Volkswagen Phaeton sedan, cũng là mẫu xe mà Giáo hoàng Benedict XVI từng sử dụng. Tuy nhiên, Giáo hoàng Francis chứng tỏ một phong cách khác, đồng thời vẫn giữ bản tính tiết kiệm vốn có. Volkswagen Phaeton là xe phục vụ tân Giáo hoàng Francis. Ảnh: Ngày 14/3, để tới nhà thờ Santa Maria Maggiore ở Rome, Giáo hoàng được hộ tống bằng một trong những chiếc Volkswagen chống đạn của Vatican. Chiếc xe màu đen khá đẹp nhưng không hào nhoáng và có cửa kính tối màu. Biển số của chiếc Volkswagen Phaeton là CV 03758, đăng ký ở Vatican. Trước đó, các Giáo hoàng thường đi lại bằng những chiếc xe mang biển đăng ký SCV 1, chữ viết tắt theo tiếng Italy chỉ giáo phận Vatican, đồng thời cho biết tầm quan trọng của nhân vật đi trên xe. Nhưng Giáo hoàng Francis lại chọn một biển số thuộc dạng vô danh cho chiếc xe của ông. Xe có bọc thép chống đạn với cửa kính mờ. Ảnh: Ngoài ra, chiếc Phaeton của tân Giáo hoàng cũng không phải phiên bản cao cấp của dòng Phaeton, mà chỉ là bản thường với động cơ 3 lít TDI V6 chạy dầu cùng mức tiết kiệm nhiên liệu cao. Trở lại năm 2006, Giám đốc điều hành của Volkswagen Bernd Pischetsrieder tặng giáo hoàng Benedict XVI một chiếc Phaeton động cơ 12 xi-lanh với công suất 450 mã lực. Biển số của chiếc Phaeton cho thấy rõ đức tính giản dị của tân Giáo hoàng. Ảnh: Theo tờ Mỹ Anh