Yamaha Fiore độ phong cách Barbie Chiếc scooter ở Thái Lan khoác lên mình màu sắc nữ tính với hoa văn bay bổng, điệu đàng.Yamaha Fiore ra mắt tại Thái Lan vào năm 2012. Nhóm nhạc nữ nổi tiếng Hàn Quốc là 2NE1 được mời quảng cáo đồng thời viết một ca khúc và ra mắt một video ca nhạc cho mẫu scooter mới. Mẫu xe độ sơn màu hồng kết hợp với màu trắng cùng những hoa văn nữ tính. Kể cả kính chắn gió, dèn pha và đèn xi-nhan đều có màu hồng. Tay lái dạng thẳng, gương xe độ độc đáo. Bộ vành sơn trắng với đường viền hồng. Thanh kẹp phanh cũng có màu hồng. Hoa văn hình bướm. Và hoa. Yamaha Fiore phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 4 thì SOHC làm mát bằng gió dung tích xi-lanh 113 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử YMJET-FI. Bình xăng 4,4 lít. Xe có kích thước tổng thể 1.795 mm dài, 685 mm rộng và 1.030 mm cao. Phanh đĩa trước và phanh sau tang trống. Vành xe 12 inch với lốp trước và sau đều có kích thước 90/90. Mỹ Anh