Ảnh đẹp siêu xe thế giới cuối tuần Chỉ có 10 chiếc Lamborghini Aventador với gói độ DMC LP900-4 Molto Veloce được bán ra trên toàn thế giới, và một trong số đó xuất hiện tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia.Pagani Huayra ở Marbella, Tây Ban Nha. Siêu xe 700 mã lực và mô-men xoắn 1.000 Nm có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 370 km/h. Ảnh: Aston Martin Vanquish 2012 trên một con phố yên bình ở Peñaranda de Bracamonte, Tây Ban Nha. Tốc độ tối đa của siêu xe là 295 km/h với động cơ 573 mã lực. Ảnh: Ferrari 458 Italia mạ crôm màu xanh ở Dubai. Ảnh: Lamborghini Diablo VT mạ crôm ở Mỹ. Siêu xe có công suất 492 mã lực và mô-men xoắn cực đại 605 Nm. Tốc độ tối đa 328 km/h và thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,1 giây. Ảnh: Lamborghini Gallardo phiên bản Blancpain GT3 dựa trên Gallardo phiên bản nâng cấp 2013. Ảnh: Lamborghini Aventador màu xanh dương ở Knokke-Heist, Bỉ. Ảnh: Lamborghini Aventador LP900-4 Molto Veloce DMC trên một con phố ở Kuala Lumpur, Malaysia. Chỉ có 10 chiếc Aventador với gói độ đỉnh cao được bán ra trên toàn thế giới. Ảnh: Bộ đôi Lamborghini Murcielago ở sự kiện "Cars & Hot Coffee" ở Calabasas, California, Mỹ. Ảnh: Aston Martin Vantage độ Forgiato. Ảnh: Mỹ Anh