Harley Davidson độ của ngôi sao 'Iron Man 2' Màu sơn cho động cơ và bộ vành do chủ nhân chiếc xe là Mickey Rourke, người đóng vai phản diện trong "Người Sắt 2" và Jason Statham, ngôi sao của serie phim "Người vận chuyển", lựa chọn.Với người yêu điện ảnh, không khó để liên hệ Mickey Rourke với xe 2 bánh. Năm 1983, anh đóng vai một anh chàng đi môtô trong phim Harley Davidson Softail độ Roland Sands của Mickey Rourke. Đến năm 2012, hãng độ nổi tiếng Roland Sands được Mickey Rourke giao cho một chiếc Harley Davidson Softail 2005 để tạo ra một tác phẩm đặc biệt. Bỏ lại phần cổ trục, bệ đỡ và động cơ, nhóm thực hiện bắt tay vào công việc. Bộ khung của chiếc xe thay đổi lớn với gắp đơn đặc biệt. Ngoài ra còn có bình xăng, bình dầu và lót yên xe làm thủ công cùng phần đuôi xe mới. Màu sơn của động cơ và vành xe do chính Mickey Rourke và bạn anh là tài tử nổi tiếng Jason Statham, ngôi sao của serie phim Mỹ Anh