G-Power tăng sức mạnh cho BMW M6 G-Power trang bị bộ tăng áp siêu nạp cho M6, đẩy công suất lên tới 640 mã lực so với 560 mã lực của bản tiêu chuẩn.Hãng chuyên độ xe BMW, G-Power tiết lộ gói tùy chọn cá nhân mới nhất dành cho M6 F13. G-Power Bi-Tronik III đẩy công suất từ 560 mã lực, mô men xoắn 680 Nm của M6 tiêu chuẩn lên tới 640 mã lực và mô men xoắn ở mức 777 Nm. Giờ đây, chiếc xe có thể đạt tới tốc độ tối đa 315 km/h và tăng tốc 0 - 100 km/h chỉ trong 3,8 giây. Mẫu xe độ BMW M6 G-Power. Các thay đổi bao gồm một bộ siêu tăng áp ASA trang bị cho M6 động cơ 4,4 lít tăng áp. Ống xả titanium và cùng bộ trung hòa khí thải có tính tới yếu tố cộng hưởng. Kết quả là một âm thanh sâu và thể thao. Hệ thống này có sẵn với bốn ống titanium hoặc ống xả carbon với đường kính 100 mm. Vẻ đẹp của xe nhấn mạnh bằng hệ thống vành đa chấu 21 inch G-Power kết hợp với lốp Michelin kích thước 265/30 và 305/25 sau. Hệ thống treo có thể điều chỉnh chiều cao gm6-RS với chín cài đặt lựa chọn. Hệ thống phanh có sáu piston và phanh đĩa đường kính 420 mm ở trục trước cho phép lực phanh cao hơn, má phanh có vùng đệm lớn hơn, lực ma sát cao hơn cũng như các đường rãnh má phanh bọc kim loại. Giá cho hệ thống bánh xe G-Power bao gồm cả lốp xe Michelin là 10.800 USD. Hệ thống treo G-Power gm6-RS hết 2.800 USD, hệ thống phanh đĩa G-Power trên trục trước là 18.700 USD. Hệ thống ống xả G-Power Titanium 7.700 USD. Việc nâng cấp sức mạnh cho G-Power Bi-Tronik III có chi phí 6.750 USD nữa bao gồm cả những điều chỉnh cá nhân theo yêu cầu của từng khách hàng. >> Thêm ảnh BMW M6 tăng áp G-Power Lê Gia