Những siêu sao mê Lamborghini Nam ca sĩ Chris Brown có một chiếc Aventador màu cam và một Gallardo màu trắng độ với những họa tiết đặc biệt.Đầu tháng 11/2012, Chris Brown bị bắt gặp bước ra từ một chiếc Aventador màu cam phía ngoài ngôi nhà của anh ở Los Angeles (California, Mỹ). Siêu xe có giá đề xuất 387.000 USD tại Mỹ. Ảnh: Aventador sử dụng động cơ 6,5 lít V12 công suất 700 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 690 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. Mức tiêu hao nhiên liệu 17,2 lít/100 km. Ảnh: Trước đó, Brown thường xuyên xuất hiện với một chiếc Gallardo độ với sơn xe theo cảm hứng của một chiếc máy bay chiến đấu phản lực. Ảnh: Ảnh: Cristiano Ronaldo tậu Lamborghini Aventador màu đen vào tháng 2/2012 nhân dịp sinh nhật 27 tuổi. Ảnh: Lamborghini Aventador của Kanye West (thứ 2 từ trái sang). Siêu xe là quà sinh nhật mà Kim Kardashian tặng bạn trai nhân dịp sinh nhật. Ảnh: Lamborghini Gallardo Spyder của ca sĩ nhạc rap P. Diddy. Ảnh: Lamborghini Murcielago Roadster màu xanh với bộ vành độ Lexani 22 inch cùng màu của rapper 50 Cent. Ảnh: Lamborghini Gallardo màu vàng với biển số đặc biệt của tài tử Jamie Foxx, ngôi sao của những bom tấn Hollywood như "The Kingdom", "Miami Vice" hay mới nhất là "Django Unchained" đang được chiếu tại Việt Nam. Ảnh: Mỹ Anh