Xế 'độ' Honda MSX 125 đầu tiên tại Việt Nam Chiếc xe tay côn độc đáo của hãng xe Nhật Bản được một người chơi xe tại Việt Nam 'khoác' lên tấm áo mới với nhiều đồ chơi hàng hiệu.Honda MSX được một người chơi xe độ lại tại Việt Nam. MSX sử dụng động cơ 125 phân khối, do Honda Thái Lan sản xuất và là sản phẩm toàn cầu được lấy cảm hứng từ dòng mini series Z những năm 60. Động cơ xi-lanh đơn, bốn thì, làm mát bằng gió có dung tích 125 phân khối, công suất 10 mã lực, hộp số 4 cấp, hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI. Một người chơi xe tại Việt Nam làm mới các chi tiết như cặp vành Marchesini cho bánh trước và sau, cụm thắng mới Brembo bao gồm đĩa thắng bắt mắt hơn, heo dầu (piston thủy lực) hàng hiệu. Người chơi xe thay mới toàn bộ ống xả hiệu Yoshimura của Nhật Bản, cặp gác chân thắng/số Rizoma Italy. Ngoài ra, cụm tay nắm cũng được thay mới bằng cụm tay nắm Rizoma, tay thắng và ambraya mới giúp chiếc xe có ngoại hình bắt mắt hơn. Honda MSX 125 2013 có kích thước chiều dài 1.760 mm, rộng 755 mm và cao 1.010 mm. Với chiều cao yên xe chỉ ở mức 765 mm tính từ mặt đất cùng với trọng lượng 101,7 kg, MSX 125 được Honda nhắm tới phân khúc những người bắt đầu sử dụng xe tay côn trên thị trường. >> Chi tiết Honda MSX 125 độ tại Việt Nam Đức Quang