'Phượt' khắp thế giới với BMW GS Năm 1981, Helge Pedersen quyết định dừng nghề nhiếp ảnh gia, ngồi lên chiếc xe 2 bánh, rời khỏi quê nhà ở Kristiansand (Na Uy) và hướng tới châu Phi xa xôi.Câu chuyện về cuộc hành trình cách đây 32 năm được Pedersen kể lại với dòng cảm xúc và ký ức nguyên vẹn như khi mới bắt đầu, và được minh họa sống động bằng những bức ảnh ghi lại chặng đường hàng trăm nghìn cây số: "Một ngày trời mưa tại quê nhà Kristiansand, Na Uy, tôi đã chọn lấy chiếc BMW GS đầu tiên của mình. Đó là năm 1981, và tôi quyết định rời bỏ nghề nhiếp ảnh để thực hiện hành trình trên chiếc xe 2 bánh tới châu Phi. "Quá tệ khi BMW R80G/S của tôi không thể bơi qua vùng nước giữa Colombia và Panama". Lúc đó, BMW R80G/S là khuôn mẫu hoàn hảo cho một người lữ khách lên đường phiêu du. Đó cũng là những năm đầu của dòng xe đường trường 2 bánh, chẳng thể tìm thấy mấy thứ phụ kiện thứ cấp. Tuy nhiên, tôi đã tìm cách lắp bình xăng 40 lít hiệu Heinrich cho G/S nhờ sự giúp đỡ của một người bạn đang học y ở Achen, Đức. Anh đã tận tay mang về Na Uy cho tôi nhân kỳ nghỉ Giáng sinh, chẳng khác gì ông già Noel đã đến Đức vào năm đó! Mùa đông, Olga, tên gọi tôi đặt cho R80G/S, ra đời. Nàng có bờ hông rộng với những chiếc thùng nhôm tự chế và phần đầu xe tạo thế cân bằng nhờ chiếc bình xăng cỡ lớn. Cuộc phiêu lưu đó đã vượt quá dự kiến và đưa tôi đi vòng quanh thế giới trong khoảng thời gian tổng cộng hơn 10 năm. Cuộc đời thay đổi theo nhiều cấp độ. Tôi gặp tình yêu của đời mình tại Seattle (Mỹ) năm 1988 và sau đó chuyển tới miền tây sống cùng Karen, vợ tôi hiện nay. Năm 1993, Olga, tình yêu đầu đời của tôi, "nghỉ hưu" tại bảo tàng BMW ở Đức và tôi thay bằng một chiếc BMW R1100GS mới. Pederson đã đi khắp thế giới với những chiếc BMW GS. Từng rất khó khăn để làm quen với động cơ Boxer cũ, nhưng phải nói rằng cũng không mất nhiều thời gian để cảm thấy thoải mái với động cơ mới. Mấy trăm nghìn cây số đi khắp thế giới với nhiều mẫu GS khác nhau, đã trải qua gần như mọi tình huống có thể tưởng tượng được với những chiếc xe và bạn đường của mình, từ những điều tuyệt vời nhất cho tới những thứ khắc nghiệt nhất. Để chúc mừng sự ra mắt của R1200GS 2013 làm mát bằng chất lỏng, tôi lục trong kho ảnh của mình để tìm ra những bức hình của mỗi thế hệ GS lưu lại trong hành trình khắp thế giới. Mỗi bức ảnh được đánh số để giúp các bạn định vị nó trên bản đồ thế giới". Mỹ Anh