Rodeo Drive - phố siêu xe của giới thượng lưu Khu mua sắm hàng đầu ở California và nằm tại khu Beverly Hills nổi tiếng, Rodeo Drive là nơi thường xuyên gặp mặt của những mẫu xe đỉnh cao khi hộ tống chủ nhân tới đây tiêu tiền.Rodeo Drive kéo dài khoảng 3 dãy phố với một loạt cửa hàng thời trang cao cấp thuộc những thương hiệu và nhà thiết kế nổi tiếng cùng những hàng cọ trải dài. Lamborghini Aventador màu trắng trước cửa hàng trang sức Avakian. Lamborghini Gallardo LP570-4 Spyder Performante cũng ghé qua Avakian. Lamborghini Aventador màu đen cùng những "người bạn" trước cửa hàng thời trang Michael Kors. Lamborghini Murcielago và Ferrari 458 Italia. Mercedes SLR McLaren Roadster trước cửa hàng Bijan, thương hiệu trang phục và nước hoa cho nam giới. Tại triển lãm ôtô Los Angeles 2010, nhà thiết kế nổi tiếng người Iran Bijan Pakzad đã bắt tay cộng tác với hãng siêu sang Anh quốc thiết kế một số mẫu Bugatti Veyron cũng đứng trước cửa hàng Bijan. Phía bên kia đường là cửa hàng Bulgari và Guess. Mercedes SLR McLaren Roadster chạy qua Rodeo Drive trong một buổi chiều yên bình. Bộ 3 Bugatti Veyron và McLaren MP4-12C. Bugatti Veyron. Con phố thường xuyên xuất hiện những sản phẩm đỉnh cao về tốc độ. Mỹ Anh