Những bóng hồng nóng bỏng của làng đua xe Danica Patrick là tay đua nữ thành công nhất trong lịch sử làng đua xe Mỹ. Cô còn là người mẫu và người phát ngôn của nhiều thương hiệu nổi tiếng.Danica Patrick sinh năm 1982, là người phụ nữ duy nhất từng giành chiến thắng tại loạt giải IndyCar đồng thời giữ danh hiệu cao nhất do một tay đua nữ đạt được tại giải đua Indianapolis 500. Ảnh: Tay đua xinh đẹp này từng xuất hiện trên nhiều chương trình truyền hình, các trang bìa tạp chí, làm người mẫu cho nhiều sản phẩm, từ nước hoa đến xe hơi và là nhân vật khách mời trong trò chơi video "Sonic & All-Stars Racing Transformed". Ảnh: Madalena Antas, tay đua nữ người Bồ Đào Nha thường tham gia giải đua xe địa hình và xe đường trường. Một trong những mẫu xe cô lái là Nissan Pathfinder. Cô từng giành 2 chiến thắng ở giải Vô địch off-road Bồ Đào Nha và năm 2007 đã hoàn thành chặng đua Lisboa-Dakar. Ảnh: Antas sinh năm 1977. Ảnh: Maryeve Dufault là một tay đua người Mỹ gốc Canada và từng tham gia các giải đua như Formula BMW, Formula Renault, NASCAR... Ảnh: Dufault sinh năm 1982 còn là người mẫu và phát ngôn cho một số thương hiệu cũng như từng xuất hiện trong nhiều chương trình truyền hình. Ảnh: Courtney Force là con gái út của tay đua John Force từng 15 lần giành chiến thắng tại giải NHRA Funny Car (Hiệp hội Hot Rod quốc gia Mỹ). Năm 2009, cô lần đầu về nhất tại hạng mục Top Alcohol Dragster. Ảnh: Hai chị em sinh đôi Amber và Angela Cope sinh năm 1983 và đều là 2 tay đua chuyên nghiệp. Họ cũng là cặp sinh đôi đầu tiên tham gia top 3 serie giải đua NASCAR vào năm 2010 và lần lượt về đích ở vị trí thứ 26 và 30. Ảnh: Amber và Angela là thế hệ thứ 3 của nhà Cope tham gia đường đua tốc độ. Ảnh: Susie Stoddart đến từ Scotland và hiện là thanfhvieen của đội đua Williams Formua One. Ảnh: Susie Stoddart kết hôn với Toto Wolff, giám đốc điều hành của đội đua Mercedes AMG Petronas Formuala One vào năm 2011 và đổi họ thành Susie Wolff. Ảnh: Mỹ Anh