Bộ sưu tập xe cá tính của thành viên gia tộc Fiat Cháu ngoại của cố chủ tịch Fiat Gianni Agnelli, Lapo Elkann từng là giám đốc quảng bá thương hiệu của tập đoàn Fiat và có nickname "Lapo of luxury".Ông ngoại từng là chủ tịch của hãng xe Italy vào những năm 1960-1970, anh trai John Elkann là chủ tịch đương nhiệm của Fiat, nên Lapo Elkann cũng vì thế mà có liên hệ sâu sắc với thương hiệu này. Người đàn ông gốc Italy sinh năm 1977 tại New York từng là giám đốc quảng bá thương hiệu của Fiat Group nhưng đã rời khỏi đó để tạo lập sự nghiệp riêng. Lapo Elkann và một phần trong bộ sưu tập xe. Ảnh: Italia Independent của Lapo Elkann là một thương hiệu về phong cách sống và trang phục cao cấp. Còn Independent Ideas là một hãng truyền thông và quảng cáo được anh thành lập vào năm 2007. Nhờ truyền thống, kinh nghiệm và gu thời trang phong cách, năm 2011, sau khi đã rời khỏi Fiat, Elkann vẫn tham gia hỗ trợ phát triển mẫu Fiat 500 phiên bản Gucci. Tạp chí Elkann từng là giám đốc quảng bá thương hiệu của Fiat và tham gia hỗ trợ phát triển Fiat 500 Gucci. Mỗi lần xuất hiện của người đàn ông này là một lần để lại ấn tượng về gu thời trang cá tính. Ảnh: Bộ sưu tập xe của Lapo Elkann có thể kể đến siêu xe Ferrari 458 Italia và Ferrari California cùng 2 phiên bản khác nhau của Fiat 500 với màu sơn ấn tượng. Mỹ Anh