Yamaha scooter độ phong cách viễn tưởng Mẫu Fiore 113 phân khối mang thiết kế mới đầy cảm hứng tương lai với chắn bùn kiểu lạ.Yamaha Fiore vốn có thiết kế với nhiều đường nét tròn trịa nên đối tượng khách hàng thường là phái đẹp. Ngoại hình mới của chiếc scooter được đánh giá giống như sự phản chiếu hình ảnh một người phụ nữ tự tin và quyết đoán nhưng cũng rất cá tính. Bánh trước và bánh sau có thêm phần ốp mới và sơn màu trắng chủ đạo. Tay lái mới ngắn theo phong cách xe đua và bỏ phần chụp thông gió. Đồng hồ cũng được làm mới. Phần tay nắm bọc da, tương tự chỗ để chân cho người ngồi trước. Phần ốp đèn pha làm lại với kiểu chụp lồi. Bánh sau gần như bị che kín với phần ốp mới. Yamaha Fiore phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 4 thì SOHC làm mát bằng gió dung tích xi-lanh 113 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử YMJET-FI. Bình xăng 4,4 lít. Xe có kích thước tổng thể 1.795 mm dài, 685 mm rộng và 1.030 mm cao. Bộ vành 12 inch với lốp trước kích thước 120/70. Mỹ Anh