Honda 67 'zin' ở Long Xuyên Chiếc Honda SS50 được một người chơi xe sưu tầm với gần như mọi chi tiết còn nguyên bản.Hình ảnh và thông tin do độc giả Nhan Oanh, sống tại Sài Gòn, chia sẻ với những người đam mê xe cổ về một chiếc xe của người bạn sống ở Long Xuyên. Theo chủ nhân, Honda SS50 đời 1967 màu đỏ với cặp phuộc trước có bọc cao su và có đèn xi-nhan, các chi tiết giúp phân biệt với SS50 đời 1966. So với kiểu ghi đông ngắn kiểu xe đua của SS50 1966 thì SS50 1967 có ghi đông dài hơn. Chữ SS trong tên xe có nghĩa Super Sport. Chiếc xe gần như nguyên bản với những vết trầy tróc do thời gian.  Nhan Oanh