Yamaha YZ450F - quyến rũ với phong cách tự do Mẫu xe đua địa hình biến hình hoàn toàn, lịch lãm hơn, với những chi tiết đơn giản kết hợp cùng nhau gây ấn tượng mạnh.Một trong những tác phẩm của tay độ Drake McElroy dựa trên Yamaha YZ450F. Thế hệ đầu tiên của sản phẩm này, có tên YZ400F, được hãng xe Nhật ra mắt năm 1998, cũng là mẫu xe đua địa hình 4 thì phiên bản sản xuất đầu tiên cạnh tranh trực tiếp với các mẫu xe 2 thì. Cùng năm, tay đua Doug Henry về nhất tại giải Vô địch xe đua đường trường Mỹ với YZ, cũng là tay đua đầu tiên chiến thắng với một chiếc xe 4 thì. Yamaha YZ450F độ và Krake McElroy. Lịch sử khá vẻ vang có lẽ là một trong những yếu tố khiến Drake McElroy quyết định chọn một chiếc YZ để trổ tài độ xe. YZ450F độ trang bị giảm xóc Race Tech, ống pô độ hiệu FMF được bọc lót cẩn thận, xi-lanh chính và phanh Beringer, lốp Dunlop, trong khi bình xăng bằng sợi thủy tinh do McElroy tự chế. Cuối cùng là các chi tiết bọc da như yên xe hay túi da phía đầu xe tạo ấn tượng với vẻ khác lạ. Yamaha YZ450F đời 2009. Yamaha YZ450F thế hệ hiện hành sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 449 phân khối làm mát bằng nước với hệ thống phun xăng điện tử và hộp số 4 cấp. Bình xăng dung tích 6,1 lít. Mỹ Anh