Kia Forte 2014 giá từ 15.900 USD Tại thị trường Mỹ, mẫu sedan Hàn Quốc thế hệ mới có giá bán cao hơn mẫu xe hiện hành 500 USD.Giá bán từ 15.900 USD là cho bản tiêu chuẩn LX, với động cơ 1,8 lít 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 148 mã lực cùng hộp số sàn. Nhưng khách hàng có thể chọn hộp số tự động và giá bán tăng thêm 1.500 USD. Một số đặc điểm tiêu chuẩn của bản LX gồm kết nối Bluetooth và gương chiếu hậu có sưởi và điều chỉnh điện. Tùy chọn vành hợp kim 16 inch hay hệ thống điều khiển hành trình. Kia Forte 2014 sắp bán ra tại Mỹ. Bản EX có giá bán tới 19.400 USD, nhưng đi kèm là động cơ 2 lít 4 xi-lanh phun nhiên liệu trực tiếp công suất 173 mã lực cùng mức tiêu hao nhiên liệu 9,8 lít/100 km đường nội thị và 6,5 lít/100 km đường quốc lộ. Trong cabin có màn hình hiển thị camera hỗ trợ lùi và hộc để găng tay có chức năng làm mát. Hệ thống FlexSteer tùy chọn cho phép tài xế chọn 3 chế độ khác nhau: tiện nghi, bình thường và thể thao. Ngoài ra, gói tùy chọn cao cấp Premium mang đến cho bản EX ghế có sưởi, ghế lái điều khiển điện 10 hướng, cửa sổ trời điều khiển điện hay vành xe hợp kim 17 inch. Với gói tùy chọn Technology, bản EX trang bị đèn pha HID, đèn hậu LED, màn hình màu LCD 4,2 inch và điều khiển điều hòa tự động 2 vùng. Riêng với bản SX cao cấp, hãng xe Hàn vẫn chưa thông báo giá bán. Tại thị trường Hàn Quốc, chiếc sedan được gọi ngắn gọi là K3 nhưng ở Mỹ và Canada, nó được biết đến dưới cái tên Forte. Còn tại một số nơi khác như Australia hay Brazil, Forte lại thành Cerato. Kia Forte thế hệ mới có kích thước tổng thể 4.560 mm dài, 1.780 mm rộng và 1.435 mm cao. So với thế hệ hiện hành, Forte mới dài hơn 30 mm, rộng hơn 5 mm và thấp hơn 25 mm. Chiều dài cơ sở tăng thêm 51 mm, lên thành 2.700 mm, giúp khoang hành khách có thêm không gian. Mỹ Anh