Hyundai Santa Fe mới - rời núi về phố Hãng xe Hàn Quốc bắt đầu công cuộc "sang hóa" cho dòng xe SUV vốn gắn nhiều tới hình ảnh một dòng xe dành cho địa hình.Santa Fe 2013 giống như chàng công tử bóng bẩy, lịch duyệt hơn là người đàn ông mạnh mẽ, phong trần của phiên bản cũ. Hyundai nhận ra khách hàng của họ ngày càng trẻ, sống chủ yếu trong các đô thị và quá hiện đại. Vì thế mà Santa Fe không có gì khác là phải trẻ trung, hướng tới sự sang trọng hơn. Các đường nét thiên về vẻ mượt mà, tạo thành hình khối khí động học mà Hyundai gọi là "Biên bão". Lưới tản nhiệt đồng bộ hóa với các sản phẩm khác của Hyundai bằng kiểu hình lục giác. Đèn pha mở rộng theo thân với những nét cắt hài hòa với đèn hậu. Thân nổi hơn với những mảng gấp khúc. So với thế hệ cũ, Santa Fe 2013 có chiều dài cơ sở giữ nguyên 2.700 mm, dài tổng thể chỉ nhỉnh thêm 40 mm nhưng với thiết kế mới xe trông trường hơn và có phần tương đồng với vóc dáng của đàn anh Veracruz, đặc biệt là đuôi. Santa Fe mới với vóc dáng lịch lãm hơn. Nội thất là câu trả lời rõ nhất của Hyundai cho thông điệp mới. Rũ bỏ hoàn toàn chất xe địa hình, bảng điều khiển trung tâm bóng lộn và đầy màu sắc công nghệ giống như những gì hãng này làm với các dòng sedan, tạo cảm giác như đang ngồi Sonata gầm cao. Vô-lăng trên bản máy xăng điều chỉnh điện. Chìa khóa thông minh kèm theo chức năng gương chiếu hậu tự động mở ra, đèn soi cửa bật sáng khi chìa khóa tới gần. Gạt mưa tự động. Camera lùi hiển thị trên gương chiếu hậu. Santa Fe nổi tiếng với phiên bản máy dầu, nhưng với phong thái mới thì máy xăng dường như thích hợp hơn. Động cơ Theta II dung tích 2,4 lít công suất 176 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 232 Nm ở 3.750 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Sự bề thế của Santa Fe mới dễ làm choáng ngợp những ai mới lần đầu cầm lái. Ghế lái có tầm quan sát tốt và không khó lấy vị trí nhờ bộ chỉnh điện 12 hướng. Độ cách âm vốn là điểm mạnh và Hyundai còn có kiểu xây dựng phong cách lái bằng việc tùy chỉnh vô-lăng theo từng chế độ khác nhau như bình thường "normal", nhẹ nhàng "comfort" và thể tha "sport". Nội thất phong cách sedan. Ở chế độ nhẹ nhàng, vô-lăng có trợ lực lớn nhưng không làm mất phản ứng mặt đường và xe không liệng. Chuyển sang "sport" vô-lăng chặt và phản ứng nhạy hơn với động tác lái. Chế độ DSSM (Driver Selectable Steering Mode) này trước đó từng có trên Elantra xuất Mỹ và góp phần tạo phấn khích cho tài xế. Ngoài sự năng động của hệ thống lái, Santa Fe mới sở hữu bộ ga và phanh khá chuẩn trong phân khúc SUV 7 chỗ. Độ nhạy chân ga tốt và phanh cho cảm giác thật, điều mà các dòng xe lắp ráp trong nước thường thiếu. Động cơ 176 mã lực đủ cho điều kiện giao thông Việt Nam vốn ít khi đi quá 100 km/h. Dẫu vậy khách hàng vẫn mong chờ động cơ phun xăng trực tiếp 2.4 GDi công suất 190 mã lực như trên bản xuất Mỹ hay nội địa Hàn Quốc. Đi tầm 100 km/h bắt đầu xuất hiện tiếng ồn lốp, nhưng ồn gió và gầm khá nhỏ. Sự chắc chắn và ổn định một lần nữa khiến Santa Fe chiếm ưu thế so với các đối thủ. Tuy nhiên những người ưa tính thể thao sẽ thấy hơi tiếc nuối khi động cơ và hộp số 6 cấp tự động làm việc quá êm. Cách tạo cảm hứng duy nhất là chuyển sang chế độ bán tự động. Santa Fe đời 2010. Không quá khác biệt trong tính năng vận hành như Santa Fe có hệ thống an toàn khá đầy đủ gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESC, kiểm soát lực kéo TCS và hỗ trợ xuống dốc DBC. Hai túi khí hàng ghế trước. Với mức giá 1,3 tỷ đồng (gồm thuế GTGT) thì Santa Fe không còn là thương hiệu "lấy option làm điểm mạnh nữa". Hãng này định vị sản phẩm dần tiệm cận với các dòng xe nhập và bỏ xa các đối thủ lắp ráp trong nước. >> Chi tiết Hyundai Santa Fe mới Trọng Nghiệp