Xế độ Harley-Davidson Road King 2013 Những bộ phụ kiện trị giá 13.000 USD của hãng độ xe Mỹ giúp chiếc Road King 2013 trở nên bóng bẩy hấp dẫn.Tại triển lãm ở Verona, Italy, hãng độ Custom Chrome chi nhánh châu Âu đã giới thiệu một mẫu Bagger đặc biệt gọi là " Bolt On and Ride", dựa trên Harley-Davidson Road King 2013. Mẫu xế độ tham gia ngày hội môtô tại Italy. "Bolt On and Ride" sử dụng vành 26 inch 5 chấu ở phía trước, sự bổ sung buộc người thợ phải thay đổi toàn bộ chảng ba và được thực hiện bởi chuyên gia của hãng độ Custom Thunderbike. Điểm nổi bật bao gồm một cặp giảm xóc trước sáng bóng, tay lái mang đậm chất bagger, yên xe bọc da, gác chân mới, đèn pha mạ crôm, bộ truyền động BDL, bình xăng mới, chắn bùn mới, thùng sau lớn hơn và một màu sơn kim loại bạc. Danh sách những phụ kiện được gắn trên xe quá dài để có thể kể hết, nhưng có thể tính toán một khoản chi khoảng 13.000 USD cho mẫu Road King giá 32.000 USD. Tuy nhiên những phụ kiện này đều có thể được bán rời. Custom Chrome được thành lập năm 1970 tại San Jose, California, và giờ là một trong những nhà phân phối phụ kiện độc quyền. Có trụ sở tại Morgan Hill, California, hãng đã có một chi nhánh ở châu Âu gọi là Custom Chrome Europe GmbH, với trụ sở tại Kreuzachit Bad, Đức, và thêm những chi nhánh tại Nhật Bản và Mexico. >> Thêm hình ảnh xế độ Harley-Davidson Road King 2013 Vũ Khanh