Nội thất thượng hạng trên Mercedes S-class 2014 Mẫu sedan cao cấp nhất của hãng xe Đức đã bước sang thế hệ thứ 9 và vẫn nằm trong tình trạng "tranh tối tranh sáng" khi mới chỉ được hé lộ phần thiết kế nội thất.Hơn 10 bức ảnh được Mercedes giới thiệu trên mạng cho thấy phong cách thiết kế nội thất, trình độ tay nghề đẳng cấp và những công nghệ tiên tiến hàng đầu trên S-class thế hệ mới. Mercedes khoe nội thất đẳng cấp của S-class mới. Cách xử lý ở điểm nối giữa táp-lô và cánh cửa cho thấy Mercedes đã tinh tế thế nào. Không giống những thế hệ trước, xe đời 2014 không dùng cụm đồng hồ kiểu truyền thống mà thay bằng 2 màn hình định dạng 8:3 hiển thị đồng hồ với độ phân giải cao cùng một màn hình cảm ứng ở trung tâm. Hai màn hình nhỏ phía sau vô-lăng cho biết những thông số truyền thống theo dạng kỹ thuật số, trong khi màn hình cảm ứng bên phải hiển thị thông tin giải trí cùng những cài đặt trang thiết bị với tính năng mBrace2. Hành khách đi trên Mercedes S-class 2014 sẽ được thư giãn với ghế có chức năng sưởi, massage, chỗ để tay cũng có sưởi. Tổng cộng có 14 quả bóng khí riêng biệt trong lưng ghế với 6 chương trình massage khác nhau. Ngoài ra, thắt lưng an toàn cũng có dạng túi khí nằm trong dây đai và đệm khí nhằm tránh tình trạng hành khách bị trượt khỏi dây đai. Đặc biệt, mua S-class mới, khách hàng còn có 5 kiểu ghế ngồi khác nhau cho hàng ghế sau. Mercedes còn trang bị cho mẫu sedan cao cấp hệ thống điều khiển điều hòa dạng nhiệt học với nhiều tùy chọn tinh chỉnh cho cả lái xe và hành khách, hay hệ thống xịt nước hoa chủ động nhằm tạo hương thơm riêng biệt theo sở thích người sử dụng. Mỹ Anh