Toyota Vios thế hệ mới lộ diện Mẫu xe hạng nhỏ tiếp tục được Toyota nhào nặn theo phong cách trẻ trung hơn với những ảnh hưởng lớn từ dòng Yaris 2012.Trang Paultan của Malaysia nhận được những bức ảnh chụp trộm của một độc giả về mẫu xe Vios mới. Theo kế hoạch Vios sẽ trình làng tại Indonesia vào nửa cuối 2013 trong khi khách hàng Malaysia có thể phải đợi đến cuối năm. Hình ảnh Toyota Vios thế hệ mới tại Malaysia. Ảnh: Thiết kế của Vios mới có đèn pha và lưới tản nhiệt ảnh hưởng rõ ràng từ Các nguồn tin ở Malaysia nhận định Vios mới sẽ trang bị động cơ 1,5 lít VVT-i mới. Hộp số có thể là loại vô cấp CVT nhưng cũng có thông tin cho rằng Toyota vẫn trung thành với loại tự động 4 cấp. Tại Việt Nam, Vios thế hệ hiện hành ra mắt từ 2007. Theo truyền thống sản phẩm có chậm hơn Malaysia khoảng nửa năm thì ít nhất đến quý 1 năm 2014 Vios thế hệ mới sẽ tới Việt Nam. Lợi thế của Vios là sự nhỏ gọn, độ tin cậy cao và khá tiết kiệm nhiên liệu. Dẫu vậy khách hàng vẫn phàn nàn về kiểu đặt đồng hồ ở giữa táp-lô, xe ồn, lắc ở tốc độ cao và thiếu trang thiết bị giải trí. >> Thêm ảnh Toyota Vios mới Nguyễn Nghĩa