Ford Edge ST 2019 - đàn anh Escape phong cách thể thao Mẫu SUV đạt công suất 335 mã lực, thiết kế bởi phân mảng hiệu suất cao Ford Performance.SUV Edge ST là phiên bản hiệu suất cao mới nhất bổ sung danh mục sản phẩm xe đa dụng của hãng xe Mỹ. Với mẫu xe mới, Ford tiếp tục định hướng tập trung mảng xe gầm cao sau hàng loạt cắt giảm đầu tư từ dòng sedan. Ford Egde ST 2019 ra mắt trước thềm triển lãm Detroit, Mỹ. Mẫu xe của Ford trang bị động cơ tương tự phiên bản Edge Sport, loại 2,7 lít tăng áp kép V6 nhưng công suất tăng 20 mã lực lên 335 mã lực, mô-men xoắn cực đại tăng từ 475 Nm lên 515 Nm. Động cơ trên đi kèm hộp số tự động 8 cấp, hệ dẫn động bốn bánh tiêu chuẩn kèm lẫy chuyển số trên vô-lăng. Ford chưa cung cấp phiên bản sử dụng hộp số sàn cho những ai yêu thích cảm giác thể thao thuần túy. Động cơ V6 trên Edge ST 2019 là loại mạnh nhất Ford từng lắp trên dòng SUV cỡ trung này. Hãng xe Mỹ không công bố khả năng tăng tốc của mẫu xe mới. Riêng phiên bản Edge Sport hiện có tăng tốc từ 0-97 km/h trong 5,7 giây. Trên Edge ST 2019, Ford điều chỉnh nhiều bộ phận theo thiên hướng thể thao hơn như hệ thống treo, phản ứng bướm ga, phanh, hệ thống xả. Ngoại thất khác biệt bản tiêu chuẩn ở lưới tản nhiệt hầm hố hơn, ống xả kép, la-zăng hợp kim 21 inch, kẹp phanh đỏ. Ford chưa công bố giá bán Edge ST 2019, bản tiêu chuẩn giá 29.200 USD ở Mỹ. Thông tin chi tiết hơn c