Ducati 7½ Sportiva độ Radical Với việc thay đổi phong cách thiết kế, Radical một lần nữa đem đến một ngọn gió mới là 7½ Sportiva dựa trên mẫu Ducati 749R lừng danh.Mẫu xe độ của Radical Ducati. Một vài mẫu xe độ được Radical Ducati (Tây Ban Nha) giới thiệu trong vài tháng gần đây và mỗi khi hãng ra mắt một mẫu xe mới, chắc chắc đó sẽ là một kiệt tác mê hoặc người hâm mộ. Ducati 7½ Sportiva với tính thẩm mỹ tổng thể của mẫu xe phần nào gợi nhớ về phiên bản Laverdas cổ điển và hãng tập trung vào những nét cổ điển bằng cách nhấn mạnh phần đầu đèn, với đèn pha trước được lắp ngay trên đầu trước của xe. Thân xe bằng sợi carbon được chính Radical thực hiện, hệ thống giản xóc Ohlins của Thụy Điển và hệ thống phanh Brembo sang trọng. >> Thêm ảnh xế độ Ducati 7½ Sportiva độ bởi Radical Hà Sâu