Yamaha Exciter cá tính của sinh viên Hà Nam Một sinh viên ở tỉnh Hà Nam (cách Hà Nội khoảng 60 km) giúp chiếc xe côn tay thêm cá tính với những món đồ đơn giản với khoản chi phí hạn hẹp.Yamaha Exciter là mẫu côn tay sử dụng động cơ 4 thì 4 van SOHC làm mát bằng chất lỏng và dung tích xi-lanh 135 phân khối. Cỗ máy này có khả năng đạt sức mạnh 12,5 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 12,1 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Chiếc xe độ của sinh viên ở Hà Nam có mặt nạ dán hình đầu đại bàng đi cùng tem "zin". Tay côn. Bộ để chân của Yamaha X1R cho kiểu dáng ngồi chồm giống như một chiếc môtô phân khối lớn. Bộ phanh đĩa độc đáo. Vũ Minh Thắng