BMW trình làng serie 3 Gran Turismo Hãng xe Đức trình làng phiên bản serie 3 GT với phong cách của một chiếc coupe, với ba phiên vản động cơ xăng và hai phiên bản động cơ diesel.Serie 3 Gran Turismo dài 4.824 mm, rộng 1.828 mm và cao 1.508 mm, sở hữu thiết kế pha trộn giữa sedan với touring giúp không gian rộng rãi. Sử dụng cửa sổ kính không khung, mang phong cách của một chiếc coupe với khoang hành lý phía sau là điểm nhấn của series Gran Turismo mới. Hàng ghế sau cao hơn 59 mm so với phiên bản serie 3 sedan, và có thể gập linh động theo tỷ lệ 40:20:40. Xe có ba phiên động cơ xăng bao gồm 320i, 328i và 335i với phiên bản 320i và 328i sử dụng động cơ tăng áp 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2 lít, công suất lần lượt là 184 mã lực và 245 mã lực. Phiên bản 335i sử dụng động cơ 6 xi-lanh dung tích 3 lít có công suất 306 mã lực. Hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 8 cấp. Hai phiên bản động cơ diesel gồm 318d và 320d với động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2.0 lít có công suất lần lượt 143 mã lực và 184 mã lực. Hệ thống an toàn theo tiêu chuẩn của BMW bao gồm chống bó phanh ABS, kiểm soát độ bám đường DTC, hệ thống EfficientDynamic bao gồm tái tạo năng lượng khi phanh, Start/Stop. >> Ảnh BMW series 3 Gran Turismo Đức Quang