Audi Q7 đời 2013 đầu tiên về Việt Nam Cản trước làm lại cho góc cạnh hơn nhưng điều quan trọng nhất ở Q7 phiên bản 3.0 đời mới là công suất tăng thêm 61 mã lực, lên mức 333 mã lực.Q7 là một trong những dòng xe làm nên tên tuổi của Audi ở thị trường mới Việt Nam. Sự đồ sộ và thiết kế thời trang nhưng đơn giản là điểm nổi bật. Phiên bản Q7 3.0 được Audi Việt Nam phân phối từ cuối 2010 và lần này tính năng là điều mà hãng xe Đức quan tâm nhất. Sử dụng công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp và tăng áp siêu nạp TFSI nên cùng dung tích động cơ nhưng phiên bản mới cho công suất 333 mã lực, mô-men xoắn cực đại 440 Nm ở 2.900-5.300 vòng/phút, tăng thêm 40 Nm. Audi Q7 2013 tại Việt Nam. Ảnh: Với sức mạnh tăng lên, Q7 có thể đạt 100 km/h trong 6,9 giây, nhanh hơn bản cũ một giây. Tốc độ tối đa tự động giới hạn ở 245 km/h. Với những thông số mà Audi công bố, Q7 rõ ràng có khả năng tăng tốc không hề thua kém các dòng sedan. Ngoài ra mức tiêu thụ nhiên liệu cũng được cam kết giảm, xuống còn 10,7 lít cho 100 km. Nội thất của Q7 mới không có nhiều khác biệt. Núm điều khiển bộ MMI vừa vặn với tầm tay và dễ thao tác. Cách bố trí từng khu vực điều khiển (như cài đặt cho xe, chọn radio, cài đặt bluetooth) thành các nút riêng biệt khiến MMI thân thiện với người sử dụng lần đầu tiên hơn iDrive của X5. Tuy nhiên MMI lại khó sử dụng khi đang lái. Nút khởi động và nút tắt trên Q7 tách riêng nhau, không gộp làm một như các xe khác. Nhấn lần thứ nhất, xe bật hệ thống điện. Nhấn thêm nấc nữa, động cơ mới nổ. Bảng đồng hồ đơn giản, rõ nét. Hình ảnh hiển thị dưới dạng 3D khá thú vị. Q7 3.0 sử dụng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian mang tên quattro có khả năng chuyển 85% mô-men xoắn tới trục trước (hoặc sau) nếu trục còn lại có hiện tượng trượt. Điều hòa 4 vùng tự động. Đầu DVD nối với 8 loa. Ghế chỉnh điện có nhớ vị trí. Cửa sổ trời toàn cảnh panorama. Đèn pha tự động. Camera lùi. Nguyễn Nghĩa