Phụ kiện 'đánh lừa' dây an toàn kiểu Trung Quốc Các công ty ở đất nước đông dân nhất thế giới nghĩ ra giải pháp để đánh lừa hệ thống an toàn trên xe, bất chấp tính mạng người sử dụng.Quảng cáo áo phông với đường chéo trông giống thắt dây an toàn. Ảnh: Nhiều lái xe ở Trung Quốc ghét đeo dây an toàn đến mức họ mặc một chiếc áo phông để qua mặt cảnh sát giao thông. Nhưng việc này không ngăn được hệ thống trên xe nháy đèn và phát tiếng "đing đing" không mấy dễ chịu. Một phương pháp được rất nhiều tài xế sử dụng, kể cả ở Việt Nam, là cài dây bình thường nhưng vòng ra sau lưng và ngồi lên thay vì đeo qua người. Nhưng như thế cũng gây bất tiện. Phụ kiện lấp lánh, màu sắc này khiến hệ thống an toàn trên xe "nghĩ" rằng dây an toàn đã được cài. Dụng cụ do một hãng Nhật có tên D.A.D. sản xuất. Ảnh: "Chiêu" mới nhất giúp những người không màng tới sự an toàn của bản thân "dỗ yên" hệ thống cảnh báo. Đó là loại đầu cắm không dây có thể cắm vừa mọi loại khóa dây an toàn. Phụ kiện có nhiều thiết kế khác nhau, thậm chí tích hợp cả dụng cụ mở nắp chai, dành cho mọi sở thích và lứa tuổi, là hàng Trung Quốc hoặc Nhật và có giá bán từ 0,5 đến 2,4 USD. Mỹ Anh