Dân chơi Sài Gòn độ phun xăng cho xe cổ Honda CD Benly Anh Đoàn Quốc Việt (quận Tân Phú, TP HCM) đưa hệ thống phun xăng điện tử lên Honda CD Benly vốn trang bị chế hòa khí.Dù chơi xe đã lâu nhưng với ông chủ kinh doanh nhà hàng ăn uống tại Sài Gòn thì đây là lần đầu tiên anh độ hệ thống phun xăng nên mọi thứ đều phải mày mò tìm hiểu. Hàng loạt vấn đề xuất hiện ngay từ bước đầu tiên. Với động cơ CD Benly thì hệ thống phun xăng nào là hợp lý để đảm bảo những yếu tố ổn định? Anh bỏ công tìm hiểu kiến thức trên Internet, trực tiếp quan sát hệ thống phun xăng của các loại xe đời mới đúc rút kinh nghiệm lắp đặt, bố trí các cụm chi tiết. Honda CD Benly độ phun xăng điện tử. "Niềm đam mê xe trong tôi chính là tìm ra những điều mới, nghiên cứu ứng dụng công nghệ hiện đại tăng độ an toàn, độ bền và tính thẩm mỹ", anh Quốc Việt chia sẻ. Theo tay độ này, với xe CD Benly bơm xăng đặt tại đoạn giữa eo sườn, dưới yên sẽ đảm bảo khả năng làm việc và tính thẩm mỹ. Thay cho việc đặt bơm trong bình lớn như Future Neo, anh chế thêm bình xăng phụ hình trụ đường kính 10 cm, cao 16 cm. Bình này có 3 ống: một dẫn xăng từ bình chứa; một từ bơm ra vòi phun; một ống thông hơi đưa cao hơn bình chứa. Cảm biến nhiệt gắn vào thân xi-lanh thay vì bố trí trên cổ xả như một số hãng đang áp dụng. Cụm kim phun thay vào vị trí gắn chế hòa khí. Mâm lửa lấy từ Wave chế lại. Đem xe chạy thử thì vấn đề xuất hiện. Xe chạy rung, máy phát yếu không đủ sạc cho ắc-quy. Nhiều lần điều chỉnh, thay đổi mâm lửa, sạc mà tình hình vẫn không cải thiện. Khó khăn một lần nữa thách thức. Theo đề xuất của người bạn, anh tìm mua đúng bộ vô-lăng mâm lửa Future Neo Fi, tháo rời các chi tiết rồi gắn vào ổ đề của CD Benly. Bộ lửa giữ nguyên, nguồn điện mạnh vì mâm lửa có đến 8 cuộn dành cho bộ sạc đảm bảo cung cấp đủ điện. Ba tháng tìm hiểu và chuẩn bị, thêm một tuần làm việc mọi vấn đề gần như được giải quyết. Thành quả sau những nỗ lực là chiếc CD Benly dễ khởi động dù để lâu không sử dụng. Động cơ chạy êm, xả ít khói, mức tiêu thụ khoảng 1,5 lít cho 100 km. Bu-gi và pít-tông sạch hơn khi dùng chế hòa khí. Xe vượt qua hành trình Sài Gòn - Huế (tháng 7/2012), Sài Gòn - Tây Bắc (tháng 9/2012) với tổng quãng đường 5.000 km. Thế Hoàng