Honda Click 125 phong cách 'nhà binh' Chiếc xe ga 125 phân khối sơn màu cỏ úa với những chi tiết điểm xuyết để trở nên ngầu hơn.Làm mới xe dưới dạng độ thêm đồ hoặc tác động cả vào động cơ là phần không thể thiếu tại các lần triển lãm Bangkok Motor Show. Năm nay, các gian hàng xe máy tràn ngập các mẫu xe độ, đặc biệt là các ông lớn đến từ Nhật như Honda, Yamaha, Suzuki. Các sản phẩm nhiều màu sắc nhất là dòng xe tay ga và xe số cỡ nhỏ. Tuy nhiên, Bangkok Motor Show 2013 bớt hẳn sự lòe loẹt như các năm trước, chuyển sang phong cách trầm tính hơn. Nổi bật trong số đó là chiếc Click 125 vốn dành cho nữ biến hình theo kiểu xe nhà binh. Nước sơn cỏ úa, tay phanh kiểu thể thao, cổ hút gió gọn và trang điểm bộ phanh đĩa mới. Click từ một chiếc xe nữ thành chiến binh. Sự thay đổi nhẹ nhàng, nhưng hợp với tổng thể, nhất là khi đặt giữa không gian dành cho quân đội như hòm gỗ, bình xăng, mũ hay điện đàm. Điều này trái hẳn với kiểu nhiều màu sắc và có phần rối rắm của các tay độ Thái Lan. Click 125 là dòng xe ga khá ăn khách tại Thái Lan với 4 phiên bản gồm Click 125i Idling Stop, Click 125i Racing, Click 125i Street và Click 125i Tune Up với tổng cộng 11 màu sơn tùy chọn. Bộ tem mới được thiết kế nhằm nổi bật sự tương phản. Động cơ 4 thì eSP (Enhanced Smart Power) dung tích 125 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI làm mát bằng chất lỏng Công suất 10,85 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại là 9,81 Nm tại 5.000 vòng/phút. Mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 1,9 lít/100km theo công bố của nhà sản xuất. Giá Click 125 vào khoảng 1.660 USD. Ảnh chi tiết Honda Click 125 độ  Nguyễn Nghĩa