Sống lại đam mê 'tay côn' cùng Suzuki Axelo 125 Suzuki FX và Suzuki Sports từng là niềm đam mê và mơ ước của giới trẻ Việt Nam trong thời gian dài. Nay họ lại có cơ hội trải nghiệm thêm một chiếc xe vượt trội nữa của dòng tay côn vừa xuất xưởng với nhiều cải tiến mới: Suzuki Axelo 125.Hơn chục năm trước, giới trẻ Việt từng mê mệt với Suzuki FX và Suzuki Sports cho dù không phải ai cũng có đủ điều kiện để sở hữu dòng xe này. Lúc đó hai phiên bản này hầu như không có đối thủ ở phân khúc xe côn tay. Sự vượt trội về sức mạnh và sự bền bỉ đã giúp chúng trở thành "con cưng" của những người đam mê tốc độ. Cuối tháng 12/2012, công ty Suzuki Việt Nam tiếp tục cho ra sản phẩm xe Suzuki Axelo 125 tay côn với vóc dáng hoàn toàn mới. Xe được thiết kế đậm chất thể thao, cao cấp. Đây được xem là một trong những dòng xe tay côn hiếm hoi lấy cảm hứng thiết kế từ các dòng siêu môtô phân khối lớn danh tiếng từ Suzuki. Chính vì vậy, xe được cải tiến cả về ngoại hình bên ngoài lẫn sức mạnh bên trong so với Suzuki FX và Suzuki Sport. Suzuki Axelo 125 được trang bị động cơ 4 thì 125 phân khối, chú trọng đến hiệu suất đốt cháy và hiệu suất nạp giúp Axelo có khả năng tăng tốc từ 0 đến 200 m ấn tượng. Axelo 125 còn được trang bị hệ thống cân bằng trục đơn giúp xe vận hành ổn định và êm ái trên mọi cung đường. Phiên bản côn tay này giúp người điều khiển dễ dàng kiểm soát tốc độ của động cơ. Mặt dưới của lốc máy có thiết kế khung chống va đập khi xe chạy địa hình gồ ghề hay dắt xe lên bậc cao. Hiệu suất đốt trong của xe có sự cải tiến đáng kể so với hai "đàn anh" trước, xe tăng tốc nhanh nhưng vẫn khá tiết kiệm nhiên liệu với bộ chế hòa khí mới. Axelo 125 được thiết kế với phần mặt nạ được uốn lượn mềm mại, độ cong vuốt sâu vừa có chức năng lướt gió êm ái, vừa tạo cảm giác mạnh mẽ, nhanh nhẹn. Tổng thể mặt nạ của xe có thiết kế sắc sảo bởi các cạnh sắc đối xứng vuốt ngược về sau giống hình ảnh "dữ dằn" của loài dơi. Khe hút gió hai bên có thiết kế cá tính kết hợp đèn xi-nhan tạo điểm nhấn nổi bật. Đèn pha thiết kế đa giác cho cảm giác hiện đại. Các đường nét cá tính của thân xe vuốt dọc về sau lấy cảm hứng từ các dòng xe thể thao phân khối lớn của Suzuki, tạo ấn tượng xuyên suốt từ yếm xe phía trước cho đến bộ đèn sau. Mặt đồng hồ hiển thị cơ đơn giản như hai mẫu xe trước đó. Đuôi xe thon nhọn và góc cạnh tương tự những dòng môtô phân khối lớn của Suzuki. Đặc biệt kiểu vành đúc cách điệu phi tiêu năm chấu quấn về phía trước là đặc trưng rất riêng Suzuki, làm tăng vẻ khí động học và cảm giác vút về phía trước. Tổng thể của xe là một tác phẩm mang đậm tính khí động học, phù hợp với hình thể người Việt Nam. Phối màu có chủ ý giữa trắng và xanh thể thao pha chút đỏ của logo càng khiến chiếc xe thêm nổi bật. Cảm giác đầu tiên ngồi trên xe với nệm xe êm và chắc chắn, đặc điểm này rất phù hợp với những chiếc xe có thiên hướng thể thao và tốc độ. Những người có chiều cao trung bình 1,6-1,7 m rất thích hợp với chiều cao và thế ngồi của xe. Khởi động xe nhẹ nhàng với một thao tác đề, xe nổ máy nhịp nhàng và êm hơn đa số các dòng xe côn tay khác cùng phân khối, bởi cấu trúc máy nằm ngang. Trong điều kiện thử nghiệm đặc biệt, người điều khiển được thỏa thích thử xe ở mọi tốc độ cao (trong giới hạn tối đa cho phép) và kiểm chứng hiệu quả làm việc của động cơ xe cũng như hệ thống giảm xóc. Vào số 1 và nhả tay côn, xe bắt nhịp ngay và tăng tốc ngọt nhưng không giật cục, từ từ, nhịp nhàng, qua những số kế tiếp xe tăng tốc rất nhanh, đặc biệt tại số 3. Có một điểm đáng chú ý là thiết kế tay côn rất nhạy, giống như Suzuki FX trước đây. Do đó, chỉ cần bóp nhẹ là có thể cắt côn và ngược lại cũng có thể nhả ra rất nhanh để bắt đầu tăng tốc hoặc cắt côn về số lấy đà. Chạy bình thường để xe lấy đà tăng tốc khá dễ, người thử cho xe vận hành ở mọi tình huống để kiểm tra tính đáp ứng của động cơ. Khi xe đang vận hành ở tốc độ khoảng 60km/h rồi giảm đột ngột về dưới 15km/h và trả về số 2 chứ không phải số 1, thốc ga lớn và buông côn, động cơ đáp ứng rất tốt và không mất đà. Cảm giác vào cua ở tốc độ 50km/h là khá an toàn so với kích thước của xe. Động cơ xe là một điểm rất đáng khen của Axelo khi có thiết kế nhỏ gọn dung tích chỉ 124cc nhưng đáp ứng rất tốt và mạnh mẽ ở từng tốc độ, nhờ kết hợp tốt giữa công suất và mô-men xoắn. Hệ thống phanh cho cảm giác an toàn khi vận hành ở tốc độ cao với thiết kế phanh đĩa trước và sau, hoàn toàn có thể thực hiện giảm tốc độ rất nhanh mà không bị quăng trượt xe. Khi vận hành xe từ những km đầu tiên, cảm giác hệ thống giảm xóc xe hơi cứng hơn bình thường, điều này có vẻ hơi mất điểm đối với những người quen chạy xe bản côn tự động nhưng lại là điều thích thú với những ai đam mê xe thể thao. Nệm xe hơi cứng kết hợp với giảm xóc cứng hơn bình thường là điều cần thiết cho những xe có hiệu suất hoạt động cao, giữ cho người và xe luôn vững ở những lúc đề-pa mạnh, hay vào cua ở tốc độ cao. Ông Masami Haga, Tổng giám đốc Suzuki Việt Nam cho biết mẫu xe Axelo phiên bản côn tay là con át chủ bài để hãng xây dựng hình ảnh mới của xe tay côn Suzuki tới giới trẻ. Bên cạnh đó Suzukia còn có hai dòng xe đặc biệt là GZ150-A và EN150-A dành cho những người đam mê tốc độ và phong cách thể thao. "Các dòng xe phân khối lớn đang là những sản phẩm được yêu thích tại Việt Nam và nhiều quốc gia khác, vì vậy chúng tôi cũng đang chú trọng vào các dòng sản phẩm này trong thời gian tới", ông Masami Haga chia sẻ.  Thông số kỹ thuật cơ bản: Minh Trí