Bộ ba Yamaha T-Max 530 độ Hai chiếc đậm chất thể thao khi ra đời nhân kỷ niệm lần đầu Yamaha chiến thắng tại giải Grand Prix cách đây 50 năm. Chiếc còn lại đậm chất nữ tính.Đại lý Yamaha Patrick Pond tại khu phố Bastille (Paris) chứng tỏ sự năng động khi tung ra 3 phiên bản độ của T-Max 530 với phong cách xe đua, thanh lịch và nữ tính. Trên tông nền trắng hoặc đen, chiếc scooter phân khối lớn có những thay đổi ấn tượng với 3 gam màu khác nhau. Bộ đôi Yamaha T-Max 530 50th White và T-Max 530 Grey. Yamaha T-Max 530 50th White là sự kết hợp giữa màu trắng, đen và đỏ cùng những thay đổi và phụ kiện ở đèn pha, vành, vỏ động cơ... Xe sử dụng cặp phuộc hiệu Ohlins, ống xả Termignoni bằng carbon, hệ thống phanh hiệu Galfer, lốp Michelin Power Pure. T-Max 530 50th Grey có gam màu xám, đen và đỏ. Những khác biệt so với bản tiêu chuẩn nằm ở các-te, hộp xích hay vành xe... Phiên bản này cũng sử dụng cặp phuộc Ohlins, ống xả Termignoni, nhưng một số chi tiết sử dụng phụ kiện cao cấp hơn như ở tay nắm ghi-đông hay chỗ để chân. Yamaha T-Max 530 PinkMax thời trang và nữ tính. Phiên bản T-Max 530 PinkMax lại gây ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên với màu hồng nổi bật. Xe trang bị bộ ốc vít màu đen, đèn xi-nhan đen mờ, vành xe cùng màu, phanh đĩa hiệu Galfer và cặp phuộc Ohlins... T-Max 530 bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 4 thì làm mát bằng dung dịch có dung tích xi-lanh 530 phân khối cho sức mạnh 45,8 mã lực tại vòng tua máy 6.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 52,3 Nm tại vòng tua máy 5.250 vòng/phút. Phun xăng điện tử, dẫn động bằng đai răng. Mỹ Anh