Lộ thêm ảnh Toyota Vios 2013 Chỉ một ngày trước khi ra mắt giới báo chí tại Bangkok Motor Show, thế hệ tiếp theo của mẫu xe hạng nhỏ lại xuất hiện trên mạng qua vài tấm ảnh bị rò rỉ.Ngày 26/3, hãng xe Nhật mới ra mắt phiên bản 2013 của chiếc sedan thuộc phân khúc B, nhưng người hâm mộ trên khắp thế giới hiện đã biết rõ sự thay đổi về thiết kế cả nội và ngoại thất so với mẫu xe hiện hành. Toyota Vios 2013 với thiết kế nhiều thay đổi. Toyota Vios mới có ngoại hình sắc nét và thể thao hơn. Ngôn ngữ thiết kế mới này lần đầu xuất hiện trên những Toyota Prius, Camry hay Avalon thế hệ hiện hành. Sau Vios, sản phẩm tiếp theo chịu ảnh hưởng tương tự có thể là Toyota Corolla mới. Nội thất của Vios 2013 cũng mang kiểu thiết kế mới, khi đẩy cụm đồng hồ ra phía sau vô-lăng, trong khi trên mẫu xe hiện hành là ở trung tâm của bảng táp-lô. Và trong khi ngoại thất vẫn bị cho là có ảnh hưởng rõ ràng thử Yaris thế hệ mới, thì nội thất cho thấy sự khác biệt giữa hai mẫu xe. Xe thuộc phân khúc B. Các nguồn tin ở Malaysia nhận định Vios mới sẽ trang bị động cơ 1,5 lít VVT-i mới. Hộp số có thể là loại vô cấp CVT nhưng cũng có thông tin cho rằng Toyota vẫn trung thành với loại tự động 4 cấp. Nội thất cũng dễ phân biệt với mẫu xe hiện hành. Tại Việt Nam, Vios thế hệ hiện hành ra mắt từ 2007. Theo truyền thống sản phẩm có chậm hơn Malaysia khoảng nửa năm thì ít nhất đến quý 1 năm 2014 Vios thế hệ mới sẽ tới Việt Nam. Lợi thế của Vios là sự nhỏ gọn, độ tin cậy cao và khá tiết kiệm nhiên liệu. Dẫu vậy khách hàng vẫn phàn nàn về kiểu đặt đồng hồ ở giữa táp-lô, xe ồn, lắc ở tốc độ cao và thiếu trang thiết bị giải trí. Minh Thủy