BMW serie 3 Wagon giá từ 41.500 USD Tin tức về serie 3 Gran Turismo thể thao vẫn chưa "nguội", hãng xe Đức lại tung tiếp thông tin về serie 3 phiên bản dành cho gia đình cùng giá bán tại thị trường Mỹ.Trong khi serie 3 Gran Turismo mang phong cách một chiếc coupe, trẻ trung và cá tính, thì serie 3 Wagon lại thiên về đối tượng khách hàng đi mua xe cho cả gia đình, với thiết kế phần mui xe kéo dài về phía sau, tạo thêm không gian cho cả người ngồi và để hành lý. BMW serie 3 Wagon với thiết kế mui xe kéo dài ra phía sau, "ôm" cả khoang hành lý. Tại Mỹ, giá bán khởi điểm là 41,450 USD cho bản 328i xDrive Sports Wagon với động cơ 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 241 mã lực cùng hộp số tự động 8 cấp Steptronic là trang bị tiêu chuẩn. Ngoài ra, xe còn sử dụng hệ dẫn động 4 bánh xDrive nổi tiếng của BMW, cũng như tính năng tiết kiệm nhiên liệu start/stop cùng bộ vành hợp kim 17 inch và lốp 225/50 Run Flat (vẫn có thể chạy được một quãng đường nhất định khi bị thủng và xì hết hơi) và chạy được ở mọi điều kiện thời tiết. Các trang bị tiêu chuẩn khác còn có hệ thống cân bằng điện tử DSC, hệ thống kiểm soát độ bám đường DTC, chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát phanh chủ động hay hệ thống CBC hạn chế xu hướng bất ổn ở trục sau nếu nhấn phanh quá mạnh khi vào cua. Trong cabin là hàng ghế trước chỉnh điện 8 hướng, màn hình màu 6,5 inch, kết nối USB, cổng vào cho các máy chơi nhạc di động, hệ thống AM/FM, đầu CD/MP3, cửa sổ trời điều khiển điện 2 hướng... Khách hàng có thể chọn gói thiết bị Sport Line với giá bán tăng thêm 2.600 USD. Lúc này, xe sẽ lắp vành 18 inch, ngoại thất với điểm nhấn màu đen, vô-lăng thể thao bọc đa... Gói thiết bị Luxury Line giá 2.300 USD lại tạo điểm nhấn ngoại thất mạ crôm và ốp gỗ trong cabin. Đồng giá 2.300 USD là gói thiết bị Modern Line với vành hợp kim 18 inch và một số tùy chọn khác. Mỹ Anh