Paris Hilton trả góp siêu xe Lexus LFA Paris Hilton đang phải trả góp hơn 5.000 USD trong vòng 60 tháng để thanh toán nốt khoản nợ do bạn trai cũ để lại khi mua siêu xe Lexus LFA tặng cô.Người đẹp với chiếc LFA do người bạn trai cũ tặng. Bất ngờ từ một báo cáo bị rò rỉ mới đây cho thấy Bảng kê chi tiết khoản thanh toán hàng tháng cho ngân hàng của chiếc LFA. Nguyên nhân do chiếc Lexus LFA mà cô được bạn trai tặng nhân dịp sinh nhật lần thứ 30. Giờ họ đã chia tay và cô phải tiếp tục hoàn thành thanh toán khoản vay bạn trai cũ còn nợ trong 60 tháng, với 214.384 USD còn lại. Lexus LFA là màn trình diễn đỉnh cao về chất lượng và hiệu suất của Lexus. Động cơ V10, công suất 552 mã lực đi kèm với giá bán 370.000 USD. Số lượng hạn chế 500 chiếc được bán hết veo trước khi quá trình sản xuất bắt đầu vào tháng 12/2010. Toyota tuyên bố chỉ bán cho những khách hàng “hội tụ đủ những điều kiện” nhà sản xuất yêu cầu. >> Thêm ảnh siêu xe Lexus LF-A Lê Gia