Toyota trình làng Highlander thế hệ mới Chiếc SUV hạng trung thế hệ thứ 3 đã ra mắt tại triển lãm ôtô New York (Mỹ) với 3 tùy chọn động cơ cùng ngoại hình mới.Phiên bản tiêu chuẩn của Highlander sử dụng động cơ 2,7 lít 4 xi-lanh cùng hộp số tự động 6 cấp. Cao cấp hơn là bản 3,5 lít V6 với cùng loại hộp số với hệ dẫn động cầu trước hoặc tùy chọn dẫn động 4 bánh. Cuối cùng là Highlander Hybrid với động cơ 3,5 lít V6 cùng một động cơ điện, hệ dẫn động 4 bánh và hộp số CVT. Toyota Highlander 2014 tại New York Motor Show. Ảnh: Highlander mới không mang tính cách mạng về phong cách. Toyota giúp chiếc SUV hạng trung có những thay đổi về thiết kế, đồng thời mang đến ngoại hình khỏe khoắn và có phần bảo thủ. Thế hệ mới dài hơn 76 mm và rộng hơn 38 mm so với mẫu xe hiện hành, trong khi mui xe lại thấp hơn chút ít do mục đích tăng tính khí động học. Lưới tản nhiệt thiết kế lại theo hình thang, chứ không còn là hình lục giác, đèn pha kéo dài về phía thân xe. Trong cabin, đặc điểm quan trọng nhất của Highlander 2014 là đủ chỗ cho 8 người. Ngoài ra, điểm nổi bật là màu chỉ tương phản với bề mặt ghế, vật liệu mềm mại. Hàng ghế thứ 3 ra vào dễ dàng nhờ hàng ghế thứ 2 có ray trượt. Công nghệ hiện diện trong cabin qua hệ thống multimedia Entune của Toyota, màn hình cảm ứng 6,1 inch với kết nối Bluetooth và nhận dạng giọng nói. Tùy chọn màn hình cảm ứng 8 inch và ứng dụng Entune với 12 loa JBL. Xe còn trang bị hệ thống tự động điều chỉnh dải sáng, điều khiển hành trình, chìa khóa thông minh, ghế lái có chức năng ghi nhớ vị trí, hàng ghế trước có sưởi, làm mát và vô-lăng có sưởi. Hệ thống an toàn với 8 túi khí, hệ thống kiểm soát động lực học, kiểm soát độ bám đường, phân bố lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ khởi động ngang dốc. Hãng xe Nhật cho biết, Highlander mới sẽ có mặt tại các đại lý ở Mỹ vào đầu năm 2014 với giá bán chưa được công bố. Mỹ Anh