DMC Ferrari F12 SPIA - siêu xế độ ở Đức Ferrari F12 SPIA gia tăng công suất từ 740 lên 764 mã lực, tốc độ tối đa trên 350 km/h.Hãng độ danh tiếng DMC của Đức chính thức ra mắt phiên phản độ mang dấu ấn cho riêng mình dựa trên F12 Ferrari Berlinetta. DMC hy vọng vọng sẽ tận dụng thành công chương trình độ thân vỏ Lamborghini Aventador của họ công bố năm ngoái. DMC Ferrari F12 SPIA là dự án đầu tiên được DMC áp dụng trên một chiếc Ferrari.  Việc cải tiến hệ thống ống xả Titanium khiến âm thanh tốt hơn trong khi trọng lượng giảm đi. Xe lắp bộ lốp sợi carbon. Các bộ phận bao gồm một bộcánh hướng gió trước mới, cánh gió mỏng. Hốc hút gió trên mui tùy chọn, nẹp ốp bên sườn, cánh gió phía sau và bộ khuếch tán sau. Các bánh xe có kích thước 22 inch và bộ giảm chấn thể thao, bánh xe phía trước lắp lốp Pirelli Sport kích thước 255/30. Bánh sau kích lốp 335/25. DMC còn thực hiện các cải tiến nội thất như da thật Italy loại tốt và sợi carbon. Xe thiết kế để phục vụ thị hiếu cá nhân. Nếu khách hàng lựa chọn gói độ vừa và nhỏ có thể được thực hiện tại nhà, các gói độ lớn hơn sẽ được vận chuyển đến trụ sở ở Đức của DMC. >> Thêm ảnh DMC Ferrari F12 SPIA Lê Gia