Fruin 200 Racing - môtô lập dị Mẫu xế độc từng được rao bán với giá 5.980 bảng Anh sở hữu khối động cơ gồm 4 máy ghép rời và chỉ 2 xe được sản xuất.Trong những năm 50, 60 của thế kỷ trước, Bert nổi danh bởi việc tạo ra nhiều động cơ đặc biệt: động cơ xi-lanh kép 125 DOHC, các mẫu V4/V8 có thể xếp lại. Động cơ Fruin 200 đầu tiên từng được giới trên tạp chí Motor Cycle năm 1962. Động cơ 4 xi-lanh của Bert từng bán cùng với hộp trục khuỷu và bản vẽ lắp trục khuỷu chi tiết với giá 16 bảng. Fruin 200cc trong ảnh sử dụng xi-lanh và nắp máy NSU, bộ chế hòa khí Dell’Orto. Nó được Mike Smith (tại Waltham Abbey, Essex, Anh) xây dựng năm 1965. Động cơ gắn lên khung MV Agusta cùng với hộp số 4 cấp. Cuối năm 1980, Mike Smith bán xe. Qua tay nhiều người chơi, xe được một nhà sưu tập phục chế và rao bán năm 2009. Phần khung và bình xăng đã sơn lại. Hệ thống điện của Fruin 200 còn nguyên gốc nhưng bánh đã được xây dựng lại. Sau khi phục chế Fruin 200 Racing Motorcycle trưng bày tại Carole Nash (NEC, Birmingham) và triển lãm Stanford. Bởi thiết kế phức tạp, chi phí xây dựng cao nên chỉ có 2 chiếc xuất xưởng. Xe từng được bán với giá 5.980 bảng Anh. Bảo Sơn