Honda sắp tung môtô 100 giá rẻ mới Mẫu môtô mới nằm trong phân khúc 100-110 phân khối thuộc dòng Dream với giá bán dự kiến chưa tới 1.000 USD tại thị trường Ấn Độ.Tờ Xe mới sẽ có cùng kết cấu với Honda Yuga (xe trong hình). Ảnh: Honda Ấn Độ có kế hoạch bán 600.000 chiếc xe mới trong năm tài chính 2014, con số chỉ bằng 25% so với doanh số hàng năm của đối thủ nội địa là Hero Splendor, mẫu môtô 100 phân khối của Hero MotoCorp. Phân khúc 100-110 phân khối cũng là vùng đất rộng mà Honda vẫn chưa khai thác hết. Vì thế, hãng xe Nhật mở rộng dòng Dream với quyết tâm tăng doanh số và mở rộng thị phần. Tại Ấn Độ, Dream Yuga hiện có giá bán từ 810 đến 880 USD, trong khi đối thủ Hero Splendor ở mức từ 735 đến 830 USD. Mẫu xe mới của Honda dự kiến sẽ cạnh tranh với mức giá tương đồng. >>Thêm ảnh xe giá rẻ Dream Yuga Mỹ Anh