Honda Việt Nam thành trung tâm sản xuất xe tay ga Liên tiếp tung ra các sản phẩm động cơ 125 phân khối, hãng xe Nhật chứng tỏ tham vọng biến Việt Nam thành đại bản doanh xe tay ga tầm trung trên thế giới.Với một chiến lược đầy tham vọng, Honda đang tiến những bước chắc chắn. Xây dựng thị trường nội địa vững chắc, làm đà cho xuất khẩu là kế hoạch mà các nhà lãnh đạo liên doanh Nhật đã vạch ra. Năm 2012 dù thị trường khó khăn nhưng Honda vẫn đạt doanh số 1,95 triệu xe máy bán ra ở Việt Nam, giảm 4%, thấp hơn mức giảm chung 6,4% của toàn thị trường và mức tăng trưởng âm 5% Honda toàn cầu. Lần đầu tiên trong nhiều năm, Honda thực hiện những chiến dịch kích cầu liên tiếp để giữ vững doanh số và gia tăng khoảng cách với các đối thủ bằng thị phần tới trên 60%. Nhà máy thứ ba với sản lượng 500.000 xe mỗi năm tiếp tục xây dựng như đúng cảm kết, hệ thống cửa hàng ủy nhiệm lên tới trên 600. Mục tiêu của Honda là muốn xuất khẩu phải có thị trường tốt trong nước bởi đặc trưng của xe máy không giống như các mặt hàng khác như ông Masayuki Igarashi đã nói: “Xe máy không phải là giầy dép hay quần áo, nên không thể sản xuất riêng một mẫu xe chỉ để xuất khẩu”. Trước hết phải sản xuất và bán cho thị trường trong nước là chính và sau đó xuất khẩu một số lượng nhất định”. Honda Việt Nam sẽ xuất khẩu Lead 125 sang thị trường Nhật. Ảnh: Trọng Nghiệp Hàng loạt mẫu xe mới được tung ra trong năm 2012 như chiếc SH với thiết kế toàn cầu, Air Blade 125. Việt Nam được ưu ái đặc biệt khi là thị trường đầu tiên trình làng. Động cơ thế hệ mới eSP với những cải tiến quan trọng về tính năng và mức tiêu thụ nhiên liệu được lắp ráp hoàn toàn trong nước, giúp đưa Việt Nam trở thành trung tâm xuất khẩu loại này, thậm chí sang cả Italy. So với các đối thủ, Honda ngày càng tiến xa trong lĩnh vực công nghệ với những bước đi tiên phong như đưa phun xăng điện tử lên hầu hết các dòng xe, phát minh hệ thống phanh Combi-Brake. Trong đó eSP là bước đột phá mà các đối thủ khó lòng bắt kịp nhờ tích hợp các công nghệ như khởi động êm, hệ thống phun xăng điện tử, công nghệ đốt cháy hoàn hảo. Với những bước đệm đó, Honda tự tin 2013 sẽ là năm đẩy mạnh xuất khẩu. Ngoài phụ tùng sẽ có cả xe nguyên chiếc, trong đó Lead 125 là ví dụ điển hình khi sẽ được xuất ngược trở lại thị trường Nhật với doanh số dự kiến 12.000 xe mỗi năm. Trong cuộc phỏng vấn đầu năm, ông Masayuki Igarashi khiêm tốn tiết lộ “Tôi không nói trước được điều gì, nhưng sẽ cố gắng hết mức có thể để đưa Việt Nam thành nơi xuất khẩu xe máy”. Những cam kết của Honda đang dần trở thành hiện thực và với mục tiêu nhắm tới thị trường quốc tế, nhà máy thứ 3 sẽ không phải là nỗi lo ngại như nhiều người từng đặt ra khi hãng này khởi công. Ngoài những kế hoạch về sản phẩm, Honda cũng ngày càng củng cố vị thế hàng đầu tại Việt Nam khi dẫn đầu ở tất cả các mảng như hệ thống cửa hàng ủy nhiệm, dịch vụ bảo dưỡng, và dịch vụ chăm sóc sau bán hàng. Dịch vụ sửa chữa từ xa Wing Service hay những khóa đào tạo lái xe an toàn cho các cấp từ tiểu học tới cảnh sát giao thông là những ưu tiên hàng đầu của Honda Việt Nam trong quá trình hoạt động của mình. Honda năm 2013 cũng thể hiện sự năng động trong việc tiếp cận khách hàng trẻ bằng việc tài trợ cho đội tuyển bóng đá Quốc gia (nam và nữ) và đội tuyển U23, lấn sân sang khu vực mà nhiều đối thủ đang nắm giữ. Trong khi vẫn duy trì hình ảnh một hãng xe tập trung cho công nghệ bằng Giải thưởng Honda dành cho kỹ sư và nhà khoa học trẻ Việt Nam (Honda YES Award) dành cho sinh viên các trường đại học kỹ thuật hay cuộc thi Lái xe sinh thái tiết kiệm nhiên liệu thường niên. Hơn nữa, Honda Việt Nam được đánh giá cao bởi nỗ lực vì môi trường khi hỗ trợ 3,5 tỷ cho dự án trồng rừng theo cơ chế phát triển sạch AR - CDM đầu tiên tại Việt Nam, với kết quả là đã hoàn thành việc phủ xanh 217 ha đất trống đồi trọc tại tỉnh Hòa Bình. Với những chiến lược và định hướng cho sự phát triển bền vững và lâu dài tại Việt Nam, Honda đang từng bước thể hiện là một công dân tích cực đối với xã hội. Ngân Thu