Xe độ Honda Zoomer X 'vàng óng' Chiếc scooter có nhiều chi tiết sơn màu kim loại quý, gây ấn tượng về sự cá tính và sang trọng.Honda Zoomer X nổi bật với kiểu "sơn son thếp vàng" tại triển lãm Bangkok Motor Show 2013. Honda Zoomer X vốn có thiết kế nhỏ gọn, cốp xe dạng hộp rỗng. Xe sử dụng động cơ 4 thì với xi-lanh đơn dung tích 110 phân khối với công nghệ phun xăng điện tử PGM-FI cùng hộp số tự động V-matic. Honda cho biết mức tiêu hao nhiên liệu là 1,89 lít/100 km. Phần lớn các chi tiết bằng nhựa hay kim loại đều có màu vàng. Tay phanh, vỏ gương... cùng màu, tương phản với những chi tiết màu đen.     Minh Thủy