Môtô đắt nhất thế giới làm từ hơn 3 tạ vàng Chiếc xe bằng vàng và hợp kim vàng nặng 315 kg, động cơ 1.801 phân khối công suất 125 mã lực.Xe do Tarhan Telli, nhà thiết kế người Thổ Nhĩ Kỳ, chế tác. Phần khung và thân xe làm từ vàng và vàng hợp kim. Telli cho biết dành hơn 1 năm để tạo ra kỷ lục mới này. Các chi tiết làm từ vàng và hợp kim vàng. Theo Guinness World Record, kỷ lục về chiếc xe đắt nhất từng thuộc về mẫu MTT Turbine Superbike trang bị động cơ xăng turbo giá 185.000 USD vào năm 2004. Bảo Sơn