Bí mật động cơ 4 xi -lanh AMG của Mercedes Đạt công suất 355 mã lực, M133 là một trong số động cơ 4 xi-lanh có công suất lớn nhất hiện nay.2 lít - đó là lượng nước bạn cần để giải cơn khát trong một ngày và cũng là dung tích của động cơ có thể giải cơn khát công suất trên ôtô. Động cơ AMG mới lắp trên mẫu A45 AMG sản công suất cao nhất trong phân khúc của ngành công nghiệp xe hơi hiện nay. Không có nhiều đối thủ nhưng M133 vẫn biết cách kéo cuộc cạnh tranh tiến về phía trước với công suất 355 mã lực. Điều khiến người ta tò mò là tại sao Mercedes làm như vậy và họ làm điều đó như thế nào. AMG thành lập từ một nhóm nhân viên Mercedes, và làm việc như một thương hiệu độc lập trong lĩnh vực động cơ xe đua, được Daimler mang về năm 1990. Mercedes luôn chứa đầy tham vọng theo cách mà họ đưa ra mô hình tính năng hơn là bán sản phẩm rồi hỏi khách hàng. Điều này giải thích vì sao hãng có nhiều xe AMG hơn những gì Audi có thể làm với RS. Tuy vậy, Audi RS cũng khiến người đồng hương đổ mồ hôi lạnh bởi RS3 không phải là kẻ thường trong phân khúc hatchbach, nơi mà Mercedes chưa từng được xem là đối thủ. Các thế hệ A-Class trước kia không mấy ấn tương, thiết kế ngắn không có nhiều chỗ cho công nghệ. Năm 2012, thế hệ A-Class thứ 3 được làm mới, rộng hơn, nhẹ hơn. AMG từng hướng trọng tâm vào 2 mẫu động cơ mã hiệu M156 (V8 dung tích 6,2 lít) và M157 (V8 BiTurbo dung tích 5,5 lít). Việc lần đâu xây dựng động cơ 4 máy gần như không tận dụng thành quả mà họ đạt được. AMG bắt đầu từ M270, động cơ xăng 4 xi-lanh từng lắp trên A250, dung tích 1.991 phân khối, công suất tối đa 208 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Yêu cầu tiên quyết với động cơ mới là M133 cần có công suất lớn hơn RS3. Khởi đầu bằng thiết kế mới, động cơ turbo công suất 208 mã lực, A-Class mới rõ ràng là mẫu xe nhỏ gọn dẫn động cầu trước, động cơ đặt ngang. Để tăng công suất, AMG đưa vào M133 nhiều công nghệ tiên tiến. Hầu hết các phần tử làm từ nhôm, trục khuỷu làm từ thép rèn, séc-măng tối ưu lực ma sát, ống lót xi-lanh xử lý theo công nghệ nano. 148 kg là khối lượng đóng gói của động cơ. Hệ thống phun xăng trực tiếp. 4 pit-tông đường kinh 83 mm, hành trình 92 mm. Tỷ số nén thấp đến kinh ngạc 8,6: 1, đổi lại công suất tăng thêm nhờ turbin tăng áp. Chức năng đóng mở khớp ly hợp khi về số và sự ngắt quãng của quá trình đánh lửa và phun khi vào số tạo ra âm thanh khác biệt cho hệ thống xả. Trong khi hệ thống xả chia sẻ chút ít với SLK, hệ thống làm mát thừa hưởng sơ đồ nhiệt thấp của SLS AMG, đồng thời có thêm hệ thống làm mát khí nạp bằng nước. Không khí từ bề mặt lạnh ở phía trước được làm lạnh bên trong vòng bánh xe. Một thiết bị trao đổi nhiệt gắn bên sườn khung lọc dầu được thiết kế thông minh giữ cho dầu mát mà không làm tăng khối lượng. M133 là thành viên trong gia đình BlueDIRECT, mức phát thải 161-165 g/kg, nhiên liệu tiêu thụ khoảng 6,9 - 7,1 lít cho 100 km. Hiệu suất nhiệt động có được nhờ sự kết hợp của hệ thống phun đa điểm, hệ thống đánh lửa phức tạp. Khác với các động cơ AMG khác, M133 được xây dựng hoàn toàn mới tại nhà máy tại Kölleda. Trên mỗi động cơ đều có chữ ký của người lắp ráp. >>Chi tiết động cơ 4 xi-lanh mới của AMG Bảo Sơn