Bộ sưu tập xe hơi ấn tượng tại New York Không nhận nhiều quan tâm từ các hãng siêu xe, xong Mỹ vẫn là thị trường đích của Roll-Royce hay Bentley.Thị trường Mỹ không tiềm năng với các thương hiệu Italy, nhưng lại là miền đất hứa của Roll-Royce và Bentley. Mẫu Wraith coupe giá 295.000 USD giành được nhiều sự quan tâm. Đây là mẫu có công suất mạnh nhất mà Roll-Royce từng sản xuất. CEO Torsten Müller-Ötvös của Roll-Royce nói: "Tôi phải nói rằng New York rất quan trọng với chúng tôi. Sẽ là sai lầm nếu không có mặt ở đây". Dường như Bentley cũng đồng tình với quan điểm trên, bởi thế mà hãng chọn New York Motor Show là điểm dừng chân thứ 2 của mẫu sedan 4 cửa mạnh nhất. Paul Jones, giám đốc sản phẩm của Bentley cho biết. Hyundai HCD-14 concept có quan hệ trực tiếp tới mẫu sedan cao cấp Genesis. Mẫu ý tưởng sử dụng động cơ Tau V8, dung tích 5 lít, hệ thống phun xăng trực tiếp cùng hộp số tự động 8 cấp. Rolls-Royce Wraith tạo ra cú hích với công suất 636 mã lực và giá 295.000 USD. Rolls-Royce nhận định Mỹ sẽ là thị trường lớn nhất của hãng. Flying Spur 2014 là mẫu Bentley 4 cửa công suất lớn nhất và nhanh nhất từng được sản xuất. Chiếc xe siêu sang sở hữu một tá công nghệ từ On-board WiFi, hệ thống âm thanh 8 loa, màn hình 10 inch phía sau. Aston Martin Rapide S có bước nhảy vọt về công suất trong phiên bản 2014, từ 470 mã lực lên 550 mã lực. Thời gian tăng tốc từ vạch xuất phát lên 96 km/h rút gắn 0,4 giây còn 4,7 giây. Tốc độ tối đa 305 km/h. Jaguar XKR-S GT là mẫu xe đặc tính cao được phép chạy trên đường. Chỉ có 30 mẫu cho thị trường Bắc Mỹ, trong đó có 25 chiếc tại Mỹ. Xe bán vào tháng 8 với mức giá 170.000 USD. >> Xem tiếp Bảo Sơn