Yamaha ra mắt bộ ba xe tay ga X-Ride mới Chiếc scooter 115 phân khối tại thị trường Indonesia có 3 phiên bản: tiêu chuẩn, Special và Adventure cùng giá bán từ 1.480 USD.X-Ride là sản phẩm mới nhất tham gia dòng scooter của Yamaha tại Indonesia. Mục tiêu của hãng xe Nhật là mang đến một mẫu xe với những công nghệ mới cùng ngoại hình khác biệt đậm phong cách off-road và hướng tới đối tượng khách hàng trẻ. Yamaha X-Ride với phong cách off-road, năng động và trẻ trung. Ảnh: Ba phiên bản của chiếc scooter đều sử dụng động cơ SOHC xi-lanh đơn 2 van dung tích 115 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử YMJET FI giúp tăng khả năng tiết kiệm. Công suất xe 7,8 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 8,5 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Mức tiêu hao nhiên liệu đạt 1,8 lít cho 100 km. Xe có 4 gam màu tùy chọn là đen-cam, đen-đỏ, trắng-đỏ và xanh-trắng. Giá bán từ 1.480 USD cho bản X-Ride tiêu chuẩn. Cao hơn và đồng giá là bản Special và bản Adventure đều ở mức 1.700 USD. Ngoài ra, phiên bản Special còn có gói phụ kiện gồm kính chắn gió, bảo vệ tay lái và bảo vệ ống xả với giá tiền 62 USD. Trong khi bản Adventure có tới 13 món phụ kiện với tổng chi phí hơn 200 USD gồm kính chắn gió, bảo vệ tay lái, ốp ống pô, ốp đèn pha, chỗ để chân phía sau, khung phụ chống trầy xước... Mỹ Anh