GMC Yukon XL nội thất hạng sang về Việt Nam Mẫu SUV cỡ lớn của Mỹ với khoang sau lắp dàn đèn sao như Rolls-Royce, tủ rượu, giàn âm thanh và có cả tủ lạnh.GMC Yukon XL phiên bản độ nội thất ở Việt Nam. GMC Yukon XL nguyên bản có 9 chỗ. Môt hãng độ Mỹ giữ lại hàng ghế khoang lái, biến khoang hành khách thành kiểu limousine sang trọng với hai ghế trang bị đầy đủ tiện nghi. Tại Mỹ, Yukon XL có bốn phiên bản khác nhau bao gồm phiên bản dẫn động cầu trước và hai cầu sử dụng động cơ 6 lít và hai phiên bản sử dụng động cơ 5,3 lít. Mẫu Yukon XL xuất hiện tại Việt Nam với ngoại thất màu đen, lưới tản nhiệt mạ crôm. Ở phần nội thất, khoang lái với hai ghế được ngăn cách với khoang hành khách phía sau bằng vách ngăn có cửa sổ điều chỉnh điện. Khoang hành khách trở thành khoang limousine với hai ghế ngồi có thể điều chỉnh tích hợp hệ thống massage, hệ thống giải trí, liên lạc. Phía trước là tủ đựng rượu và kèm theo tủ lạnh nhỏ phía sau. Phía trên hàng ghế trong khoang hành khách được gắn đèn mô tả như một bầu trời đêm đầy sao. >>Thêm ảnh GMC Yukon XL ở Việt Nam Đức Quang