Cadillac CTS 2014 - đối thủ xứng tầm Mercedes E-class Sự đổi mới đáng kể của CTS đời mới nhằm mục đích nâng tầm để trở thành đối thủ cạnh tranh của những mẫu xe sang đến từ châu Âu như Mercedes E-class và BMW serie 5.Cadillac đời mới sẽ được giới thiệu tại New York Motorshow. Nhà sản xuất tuyên bố những thay đổi cho model năm 2014 tạo ra một sản phẩm mới nhằm mục đích đưa CTS trở thành đối thủ xứng tầm của các đối thủ đến từ châu Âu, chẳng hạn như Mercedes E-classvà BMW 5-series. Trọng tâm của sản phẩm mới là đại tu về thiết kế và hiệu suất, trong khi kết hợp những công nghệ mới và nhấn mạnh sự sang trọng. Cadillac CTS đời mới nhằm vào đối thủ cạnh tranh Mercedes E-class. Những hình ảnh bị rò rỉ của CTS cho thấy vẫn giữ ngôn ngữ thiết kế nghệ thuật quen thuộc của Cadillac, kết hợp nhiều tính năng mới của mẫu xe nhỏ hơn ATS và ELR hybrid. Ở phía trước, CTS đáng chú ý là dữ dằn, với những đường nét mỏng, đèn pha LED thon gọn và nổi bật. Cadillac giữ phía sau của chiếc xe rộng rãi tương tự CTS hiện hành. Động cơ thẳng hàng từng giành được giải động cơ của năm, V6 twin-turbo mới là một thế mạnh. Cỗ máy dung tích 3,6 lít sản sinh công suất 420 mã lực và mô men xoắn 560 Nm. Hộp số tự động 8 tốc độ, lần đầu tiên được trang bị trên một chiếc Cadillac, CTS twin-turbo sẽ có khả năng chạy nước rút từ 0 -100 km/h trong vòng 4,6 giây và đạt tốc độ tối đa 270 km/h. Trên hệ thống truyền động mới, giám đốc kỹ thuật của Cadillac, David Leone đã nói rằng nó mang lại "sức mạnh và tinh tế, đánh dấu một bước tiến lớn trong việc mở rộng sản phẩm theo định hướng của Cadillac". Với một số phiên bản động cơ khác, CTS được trang bị sẵn một động cơ 2 lít, 272 mã lực, bốn xi-lanh tăng áp và động cơ V6, 3,6 lít hút khí tự nhiên mang lại công suất 321 mã lực. Những thay đổi trên CTS đời mới sẽ thúc đẩy doanh số bán hàng đang sụt giảm. Trong năm 2012, 46.979 xe Cadillac CTS được bán ra, giảm 14,6% trên con số 55.042 của 2011. >> Thêm hình ảnh Cadillac CTS đời mới Bảo Khánh