Concept xe tay ga hầm hố của Honda Dựa trên chiếc scooter 110 phân khối Zoomer X, hãng xe Nhật sáng tạo mẫu concept mang tên California Style với phong cách chopper đậm chất Mỹ.California nằm ở vị trí trung tâm gian hàng Honda tại Bangkok Motor Show lần thứ 34, chứng tỏ sự tiếp cận ngày càng phong phú của hãng này trong phân khúc khách hàng trẻ. Riêng năm nay, Honda trở nên vượt trội hơn so với gian hàng rộng nhưng có phần thiếu sản phẩm gây điểm nhấn của Yamaha. Honda California Style và người mẫu tại Bangkok Motor Show 2013. Sở hữu vóc dáng nhỏ nhắn, hình hộp của Zoomer X nhưng California Style concept lại có đuôi cụt hơn, phần đầu nhô ra và đặc biệt càng trước choãi đặc trưng của Chopper. Bánh trước nhỏ, bánh sau lớn. Tuy nhỏ nhưng nhờ thiết kế khéo léo nên chiếc concept vẫn giữ vẻ chắc chắn, vừa vặn và cá tính. Honda Zoomer X bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 4 thì với xi-lanh đơn dung tích 110 phân khối với công nghệ phun xăng điện tử PGM-FI cùng hộp số tự động V-matic. Honda cho biết mức tiêu hao nhiên liệu là 1,89 lít/100 km. Chi tiết Honda California Style concept  Minh Thủy