Honda Lead 125 - xe tay ga không chỉ dành cho nữ Áp dụng phong cách thiết kế nhất quán từ SH tới Vision và lần này là Lead 125, Honda biến các sản phẩm tay ga ngày càng "trung tính" hơn, ít thiên hẳn về giới nào.Nếu sự quá thành công của SH và Air Blade đời cũ là điều khó vượt qua với đội ngũ thiết kế của Honda thì Lead 125 ngược lại. Phiên bản Lead 110 chưa bao giờ được coi là đẹp, thậm chí khi mới về Việt Nam dưới cái mác SCR không ít người còn chê thậm tệ cách thiết kế tù túng và vô duyên ở đuôi. Vì thế khi Lead 125 mới ra đời, dù không xuất sắc vẫn có điểm hấp dẫn hơn phiên bản cũ. Lead 125 với thiết kế góc cạnh hơn bản cũ 110 phân khối ( Bỏ các đường cong uốn lượn, Honda sử dụng nhiều đoạn thẳng hơn. Mặt nạ vuốt thẳng, đèn xi-nhan ăn thành một dải hình chữ V, tạo sự trẻ trung và nam tính hơn với kiểu bè bè bản cũ. Phần yếm và thân đi theo phong cách chung với những góc nhọn dứt khoát. Nhờ đó, Lead 125 tạo sự năng động, ấn tượng và có thể phù hợp cho cả nam giới. Những chi tiết bất hợp lý trên Lead cũ được chỉnh sửa. Nắp bình xăng không còn nằm sát dưới sàn khiến người lái luôn phải cúi mỗi khi mở. Thay vào đó Honda đưa lên vị trí dưới cốp trước và mở bằng nút bấm tích hợp cùng nút mở yên. Động cơ mới eSP dung tích 125 phân khối chia sẻ với SH và Air Blade. Công suất 11,3 mã lực ở vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 11,6 Nm ở vòng tua 5.000 vòng/phút. Động cơ đi cùng với những công nghệ như bộ đề tích hợp cùng máy phát điện, ngắt động cơ khi đỗ quá 3 giây Idling Stop. Trong khi đó Lead 110 cũ trang bị động cơ phun xăng điện tử 110 phân khối, công suất 8,6 mã lực tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 9,2 Nm ở 6.000 vòng/phút. Với động cơ mới, Lead 125 được kỳ vọng sẽ vận hành linh hoạt hơn, không bì ì ở tốc độ tầm 40 km/h như bản cũ. Chiều cao yên nâng từ 740 mm lên 760 mm nên người lái không còn bị gù lưng. Gầm xe từ 120 mm lên 138 mm để không bị sạt gầm. Tuy nhiên phía sau vẫn dùng giảm sóc đơn lệch một bên, khá yếu khi chở người và chở đồ. Cốp rộng là ưu điểm lớn nhất của Lead hay SCR, làm lu mờ các nhược điểm khác. Vì thế, Honda giữ nguyên thiết kế, thậm chí còn nâng dung tích cốp từ 35 lít lên 37 lít để đáp ứng nhiều hơn nhu cầu để máy tính, túi xách, mũ bảo hiểm của khách hàng. Với những cải tiến về động cơ và thiết kế, Lead 125 có giá 37,49 triệu đồng và 38,49 triệu cho bản cao cấp. Mức giá này đắt hơn Lead 110 khoảng 2 triệu đồng. >> Thêm ảnh so sánh Lead 125 và Lead 110 Trọng Nghiệp