Concept tuyệt đẹp của Hyundai HND-9 được hãng sản xuất giới thiệu tại triển lãm ôtô Seoul và là một trong những ngôi sao của sự kiện này với phong cách hiện đại hòa trộn với nét cổ điển, thanh lịch nhưng cũng rất thể thao.HND-9 concept, hay HND-9 Venace chứa đựng những gì mà một mẫu hoặc một dòng sản phẩm tương lai của Hyundai có thể lấy cảm hứng từ đó. Chiếc coupe thể thao tính năng cao có kiểu nắp ca-pô kéo dài, cửa xe mở lên giống cánh bướm và toát lên vẻ sang trọng cùng sức mạnh vượt trội. Hyundai HND-9 concept tại Seoul Motor Show 2013. Ảnh: HND-9 có kích thước tổng thể 4.695 mm dài, 1.890 mm rộng và 1.340 mm cao. Trục cơ sở dài 2.860 mm. Xe sử dụng động cơ 3,3 lít Turbo GDI với hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Công suất xe 364 mã lực. Nếu đi vào sản xuất, vật liệu carbon, vành xe hợp kim 22 inch và kiểu cửa độc đáo có thể chỉ còn thuộc về mẫu concept. Mỹ Anh