Xe sang giá 'bèo' ở Sài Gòn BMW 750Li 2010 giá 35.000 USD, Bentley đời 2009 rao 40.000 USD... những chiếc xe sang biển số nước ngoài (NN, NG) đang được rao bán với giá thấp bất ngờ.Siêu xe Bentley Mulsanne trưng bày trong một showroom ở Sài Gòn. Theo khảo sát của Anh Thanh (Quận 8) đi tìm một chiếc xe sang cũ để phục vụ công việc kinh doanh và được chào đón với nhiều mẫu xe sang, thậm chí là siêu xe với giá... sốc. Nhưng giấy tờ là xe đăng ký dưới biển số NN, có giấy ủy quyền. Nếu đồng ý, anh sẽ có giấy ủy quyền mang tên mình. Giá cả vô cùng lạ như 750Li đời 2010 mang biển ngoại giao giá 35.000 USD. Xe trang bị động cơ V8 turbin kép dung tích 4,4 lít có công suất 407 mã lực, mô-men xoắn cực đại 600 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Mức giá tham khảo cho 750Li tại showroom trong khoảng 210.000-240.000 USD (gồm thuế VAT 10%), tùy theo trang thiết bị đi kèm. Mới đây, những chiếc xe về Việt Nam theo diện Việt kiều hồi hương cũng tạm dừng làm thủ tục hải quan, đăng ký chờ các cơ quan chức năng xác minh thông tin. Một chủ cửa hàng ký gửi xe tại quận 5 cho hay, nhiều khách hàng đi xe biển NN, NG ngỏ ý muốn ký gửi. Mức giá dành cho xe sang như BMW, Lexus cũ hầu hết ở mức dưới 50.000 USD với giấy ủy quyền đi kèm. Ngoài ra, có khá nhiều siêu xe cũng muốn "gả" với mức giá mềm. Có khách hàng sẵn sàng sang tay chiếc Bentley đời 2009 biển số ngoại giao với giá chỉ có 40.000 USD. Theo người chủ cửa hàng này, các mẫu xe sang, siêu xe... biển ngoại giao đột ngột xuống giá bởi hiện tại, sau thông báo Theo công văn mới đây của Cục Lễ tân, Bộ Ngoại giao, kể từ ngày 19/12/2012, ôtô, xe gắn máy của cá nhân cơ quan đại diện đã hết hạn trong giấy chứng nhận đăng ký mà vẫn lưu hành mà không làm thủ tục gia hạn, hoặc chuyển nhượng, hủy đăng ký, trả biển số là vi phạm các quy định của pháp luật, và đối với các trường hợp này, cơ quan chức năng sẽ xử lý theo quy định mà không cần thông báo trước, đồng thời không giải quyết thủ tục tạm nhập khẩu hoặc mua miễn thuế cho người kế nhiệm của chủ sở hữu. Trước đó, vào tháng 10 năm ngoái, Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu các bộ Ngoại giao, Tài chính, Công an thực hiện rà soát lại ngay việc quản lý, lưu hành, xử lý đối với vi phạm của ôtô mang biển số ngoại giao, biển số nước ngoài ở Việt Nam, báo cáo và đề xuất với Thủ tướng phương thức quản lý, phân công trách nhiệm của các cơ quan chức năng trong việc kiểm soát đăng ký, lưu hành xe ô tô mang biển số ngoại giao, biển số nước ngoài cho phù hợp với yêu cầu của tình hình mới. Trên 4.000 xe ngoại giao nhập khẩu tính từ 1998 đến hết tháng 8/2009. Trong đó, hàng nghìn ôtô đang "trôi nổi" chưa làm thủ tục chuyển nhượng hoặc đã chuyển nhượng nhưng cũng không đóng thuế. Tình trạng người mua ôtô đắt tiền mang biển số NN hoặc NG nhưng không sang tên đổi chủ, vẫn sử dụng xe quá thời gian quy định. Đức Quang