Attila Elizabeth phối màu Lamborghini Gallardo Xe nguyên bản Attila Elizabeth Fi màu đỏ bóng được đổi sang phong cách siêu xe với màu chủ đạo là vàng nghệ đặc trưng, thêm màu xám và chạy cùng chỉ đen.Attila Elizabeth FI với phong cách siêu xe Lamborghini Gallardo. Xe không phủ bóng mà phủ nhám để tạo ấn tượng dữ dằn hơn. Thời gian thực hiện một mẫu phối màu độc quyền, gồm xử lý sơn cũ, phủ sơn mới, thực hiện và thực hiện phối màu, phủ nhám mất khoảng 5 ngày với chi phí khoảng 5,5 triệu đồng. Xe thực hiện phối màu độc quyền như Attila Elizabeth được bảo hành 3 năm cho mọi lỗi kỹ thuật, xuống màu hay tróc sơn. Mẫu phối màu theo phong cách siêu xe Lamborghini Gallardo do xưởng ABMiracle (Sài Gòn) thực hiện. Mỹ Anh