Honda trình làng bộ đôi CTX mới Hãng môtô Nhật Bản ra mắt bộ đôi streetbike mới hướng tới khách hàng trẻ tuổi và những quãng đường ngắn, cũng là những sản phẩm đầu tiên của serie mới với 3 mục tiêu: tiện nghi, công nghệ và trải nghiệm.Hai sản phẩm đầu tiên có tên CTX700 và CTX700N, với CTX là từ viết tắt của Honda CTX700 - một trong 2 sản phẩm đầu tiên của serie mới CTX. Cả CTX700 và CTX700N đều sử dụng động cơ 2 xi-lanh dung tích 670 phân khối đã có trên serie NC và kết hợp với công nghệ hộp số ly hợp kép (DCT) thế hệ thứ 2, là trang bị tiêu chuẩn trên CTX700N và tùy chọn với CTX700. Cả hai đều trang bị chống bó cứng phanh ABS trên các phiên bản có DCT. Chiều cao yên xe đều ở mức 719 mm. Honda CTX700N là phiên bản nakedbike, chia sẻ cùng kiểu đầu xe với Honda CTX700N - phiên bản nakedbike của serie mới. Động cơ có công suất 47,7 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn 58 Nm tại vòng tua 4.700 vòng/phút. Hệ thống treo sau Pro-Link, hệ thống phanh với đĩa phanh 320 mm trước và đĩa phanh 240 mm sau. Các phiên bản DCT với chống bó cứng phanh ABS sử dụng bộ kẹp phanh 3 pistion phía trước, còn phiên bản tiêu chuẩn trang bị bộ kẹp phanh 2 piston. Honda CTX700N 2014 có 2 màu tùy chọn là đỏ và đen. Phiên bản tiêu chuẩn có giá 7.000 USD trong khi bản sử dụng hộp số ly hợp kép và phanh ABS phải thêm 1.000 USD. CTX700 có thêm bộ chụp thông gió và kính chắn gió. Honda CTX700 có màu đỏ hoặc trắng ngọc trai. Bản sử dụng hộp số ly hợp kép có giá 8.800 USD, cũng đắt hơn bản tiêu chuẩn 1.000 USD. Mỹ Anh