Vẻ đẹp siêu môtô Yamaha YZF-R1 Mẫu xe superbike hàng đầu của Yamaha sử dụng động cơ bốn xi-lanh thẳng hàng có sức mạnh 180 mã lực.Yamaha YZF-R1 khoe dáng ở Sài Gòn. YZF-R1 là bản sao của mẫu M1 nổi tiếng trên đường đua motoGP và trình làng từ năm 1998. Trong suốt 15 năm phát triển, R1 không ngừng nâng cấp, trang bị những tính năng, công nghệ. Trong đó có cả những công nghệ bước ra từ motoGP. Dài 2.070 mm, rộng 715mm và cao 1.130 mm, chiều cao yên 835 mm. Bình xăng dung tích 18 lít với tổng trọng lượng 206 kg. R1 thế hệ mới sở hữu thêm công nghệ kiểm soát độ bám đường TC (Traction Control). Động cơ 998 phân khối, 4 thì làm mát bằng dung dịch. Tiếp sau những thay đổi động cơ R1 còn sử dụng công nghệ điều khiển bướm ga YCC-T (Yamaha Chip Controled-Throttle) cho phép hỗn hợp nhiên liệu phun vào xi-lanh tối ưu hóa tại từng mức mở bướm ga. Với YZF-R1, hệ thống này có thể đáp ứng được 1.000 lần thay đổi thông số trên một giây. Yamaha còn bổ sung thêm một tính năng mới, như bộ xử lý điều khiển quá trình nạp YCC-I (Yamaha Chip Controlled Intake). Khi vòng tua động cơ thấp, YCC-I sẽ điều khiển van nạp sao cho mô-men xoắn mà động cơ sinh ra ở mức cao. Khi vòng tua động cơ cao, YCC-I điều khiển van nạp để công suất ở mức lớn nhất. Đây là bước cải tiến mang tính quyết định tới khả năng vận hành của Yamaha YZF-R1. Bởi khi vòng tua máy thấp, nó cần mô-men xoắn lớn để tăng tốc. Còn khi vòng tua cao, động cơ cần sinh ra công lớn để đạt vận tốc nhanh nhất. >> Chi tiết Yamaha YZF-R1 ở Sài Gòn Đức Quang