Hyundai bước vào dòng coupe 4 cửa bằng HCD-14 Mẫu concept mà hãng xe lớn nhất Hàn Quốc trình làng tại Detroit sắp tới được kỳ vọng nằm cùng phân khúc với Mercedes CLS.Hyundai vẫn đang cố gắng thay đổi hình ảnh bằng chiến lược sản phẩm đánh trực diện vào các ông lớn hạng sang như BMW, Audi hay Mercedes. Chiếc HCD-14 là dự án mới nhất, nằm trong dòng coupe 4 cửa nơi mà Honda hay Toyota ít khi nghĩ tới. Hình mô phỏng Hyundai HCD-14 concept. Thiết kế của HCD-14 được hứa hẹn đưa Hyundai lên đẳng cấp mới bằng những đường nét dạng 3D, mui xe kéo dài xuống tận cốp. Giới truyền thông dự đoán HCD-14 sẽ là concept khả thi, thế hệ tiếp nối của Genesis sedan. Với kích thước đó, mẫu coupe 4 cửa này sẽ cùng hạng với Mercedes CLS, BMW serie 6 Gran Coupe hay Audi A7 Sportback dù đẳng cấp có thể chưa tới. Coupe 4 cửa là dòng xe đầy tiềm năng với hãng tiên phong là Mercedes. Chiếc CLS kết hợp giữa kiểu sedan và coupe, với 4 cửa nhưng mui lại kéo dài về phía sau giống như coupe truyền thống. Nhiều tranh cãi nổ ra quanh thuật ngữ này nhưng mọi người dần công nhận kiểu gọi coupe 4 cửa. Coupe nguyên bản là 2 cửa 2 chỗ. Nhưng rồi các hãng sinh ra loại 2 cửa 4 chỗ bằng tên gọi coupe 2+2. Vì thế coupe 4 cửa cũng là một khái niệm phù hợp với quá trình phát triển. Nguyễn Nghĩa