Lộ ảnh mới nhất của Range Rover Sport Những hình ảnh mới nhất cho cái nhìn khá rõ ràng về chiếc SUV nhà Land Rover thế hệ mới.Range Rover Sport đời mới có thiết kế tương tự đàn anh, nhưng cản phía trước được thay đổi rõ rệt với cửa hút khí mới. Nó cũng được lắp đặt một cánh gió lớn phía sau ngay trên cửa sổ sau. Ca-pô và phần đuôi sau ngắn, gọn gàng hơn với những liên tưởng tới Evoque. Range Rover Sport mới dự kiến được lắp đặt động cơ V6 có sức mạnh 255 mã lực, một phiên bản V8 turbo diesel với công suất 335 mã lực và mạnh mẽ nhất là phiên bản dùng động cơ xăng tăng áp V8 công suất lên tới 500 mã lực. Xe dự kiến trình làng trong mùa xuân 2013 tại triển lãm Geneva (Thụy Sĩ). Giá vẫn chưa được công bố nhưng theo dự đoán thì mẫu xe mới có thể tăng giá 10% so với hiện tại vì trên xe sử dụng nhiều chi tiết bằng nhôm nhằm giảm trọng lượng.    Lê Gia