Leoncino 500 - xe scrambler giá 148 triệu đồng Mẫu môtô 500 phân khối thương hiệu châu Âu, sử dụng động cơ 2 xi-lanh song song, làm mát bằng két nước.Benelli Leoncino 500 mang phong cách một chiếc scrambler.   Động cơ 2 xi-lanh song song, dung tích 500 phân khối, phun xăng điện tử, có công suất 47 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 46 Nm tại 6.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 6 cấp với bộ ly hợp ướt. Xe có dung tích bình xăng 12,7 lít, tổng trọng lượng 186 kg. G  Leoncino 500 mới đưa về Việt Nam, nằm trong phân khúc cạnh tranh cùng một số mẫu xe scrambler như Ducati, Triumph... Tuy nhiên, với mức giá 148 triệu đồng, mẫu xe Benelli thấp hơn hẳn so với nhiều đối thủ, như chiếc Sixty Two của Ducati. Xe sản xuất tại Trung Quốc.