Siêu xe Caparo T1 drift trên phố Sài thành Sáng 12/1, cựu vô địch F1 lừng danh Mika Hakkinen trổ tài bên siêu xe Caparo T1 tại khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng, trong một sự kiện nhằm kêu gọi lái xe không rượu bia.Với tư cách là đại sứ của chương trình "Join The Pact - Không lái xe sau khi uống rượu”, tay đua từng 2 lần vô địch giải đua xe Công thức 1 Mika Hakkinen cùng Caparo T1 có chuyến ghé thăm Việt Nam. Thông điệp của chiến dịch này nhằm kêu gọi mọi người không uống rượu khi ngồi sau tay lái. Chương trình đã mang tới những cảm xúc thăng hoa cho người xem khi lần đầu tiên được chứng kiến "siêu xe F1" biểu diễn. Caparo T1 và Mika Hakkinen trong sự kiện diễn ra sáng 12/1. Caparo T1 thiết kế với kiểu dáng chịu nhiều ảnh hưởng từ những chiếc xe đua Công thức 1. Khối động cơ 3,5 lít V8 với công suất 575 mã lực giúp siêu xe tăng tốc từ vị trí đứng yên lên 100 km/h trong vòng 2,5 giây và mất thêm 2,5 giây để đạt 160 km/h. Vận tốc tối đa 330 km/h. Trọng lượng chỉ 550 kg. Mở màn cho buổi biểu diễn của siêu xe Caparo T1 là sự xuất hiện của 2 siêu xe Audi R8 và Ferrari 458 Italia trong đường chạy. Những màn khởi động đầy khiêu khích của cả 2 siêu xe khiến cho người xem cảm thấy thích thú. Audi R8 và Ferrari 458 Italia. Cú vít ga đầy bất ngờ của Ferrarri 458 Italia đã khiến một bạn trẻ đứng xem giật mình đánh rơi máy ảnh. Audi R8 là một ngoại lệ đối với hãng xe hạng sang đến từ Đức. R8 ra đời nhằm giúp Audi bước chân vào thị trường siêu xe khắc nghiệt. Sở hữu khồi động cơ V8 4.2 lít với công suất cực đại 414 mã lực, R8 mất gần 4,6 giây để chạm mốc 100 km/h từ lúc xuất phát. Vận tốc tối đa 300 km/h. Sau màn biểu diễn của Audi R8 và Ferrarri 458 Italia, không khí "đường đua F1” trở nên sôi động với sự xuất hiện của siêu xe Caparo T1 cùng nhà cựu vô địch F1 Mika Hakkinen. Khi bánh xe Caparo T1 bắt đầu lướt đi, mọi người vẫn chưa nhận ra điều gì ngoại trừ tiếng động cơ phát ra từ 2 ống xả vắt cao. "Ảnh bị nhòe hết rồi", một vài tay máy thốt lên. Tốc độ siêu xe khiến mọi người đều bất ngờ. Siêu xe Caparo T1 lướt đi trên phố trong sự thích thú pha lẫn vẻ tiếc nuối của những người không kịp lưu lại khoảnh khắc "vàng". Đến đoạn quay đầu, Caparo T1 quăng mình đầy kỹ thuật và gọn gàng giữa hai hàng rào chuyên dụng do ban tổ chức dựng lên. Nhiều người tỏ ra tiếc nuối vì chọn sai “bến đỗ”. Họ đều đổ dồn về hướng xuất phát, nơi mà không có nhiều đất để siêu xe này biểu diễn. “Không nên thử nếu chưa được huấn luyện về drift”, một câu nói bất chợt vang lên. Tiếng động cơ đanh thép hòa cùng với tiếng ma sát của bánh xe với mặt đường khiến nhiều bạn trẻ háo hức. Tức ngực, sức nóng từ bánh xe cọ sát mặt đường phả vào mặt là cảm giác của vài tay máy khi chụp siêu xe này. Sau màn drift đầy kỹ thuật, siêu xe lao về đích nơi mà sẽ mở màn cho đợt chạy tiếp theo trong sự hò reo của mọi người. Lê Hoàn