Những công nghệ giữ lốp luôn căng Tận dụng chính sự biến dạng của lốp khi non để bơm hơi từ ngoài vào cho tới khi đạt áp suất tiêu chuẩn là ý tưởng chính trong công nghệ Goodyear Air Maintenance Technology (AMT)Các phần tử AMT đều nằm gọn trong lốp với trái tim là thiết bị kiểm soát áp suất. Khi áp suất dưới mức tiêu chuẩn, thiết bị này sẽ mở van nạp của một ống chứa khí ẩn trong thành lốp. Bánh xe chuyển động, ống bơm biến dạng, không khí trong ống được dồn vào trong lốp thông qua van một chiều. Công nghệ Goodyear Air Maintenance Technology (AMT) Theo các nhà nghiên cứu, xe sử dụng lốp non hơi tiêu tốn nhiên liệu hơn 3%. Hiện Phòng công nghệ ôtô thuộc Bộ năng lượng Mỹ đã tài trợ 1,5 triệu USD để Goodyear thúc đẩy quá trình nghiên cứu nhằm thương mại hóa loại lốp trên. Công nghệ lốp không hơi Tweel - ý tưởng kết hợp vành và lốp do Michelin đề xuất năm 2005. Thay vì sử dụng khí nén, Tweel sử dụng nan hoa làm từ nhựa tổng hợp mềm để thực hiện chức năng giống như lốp bơm hơi. Bánh Michelin Lunar. Hoàn toàn không dùng khí nén, Tweel miễn dịch với chứng xẹp lốp. Tuy vậy nó lại sản sinh ra nhiều rung, ồn ở tốc độ trên 80 km/h. Vì thế Michelin hướng Tweel đến các phương tiện có dải tốc độ làm việc thấp. Loại lốp liền vành X-Tweel SSL dùng cho xe bốc dỡ trong cảng biển, xây dựng, hoặc nông nghiệp. Bridgestone cũng từng giới thiệu Air-Free Tire Concept, thiết kế là một hệ thống các nan nhựa làm tự vật liệu tái chế xếp dạng lưới tạo ra sự đàn hồi, nâng đỡ trọng tâm bánh. Bridgestone cho biết loại lốp này đảm bảo được sự thoải mái, và tính năng vận hành khi sử dụng trên xe golf điện, máy cắt cỏ hoặc xe đẩy ở tốc độ thấp. Bảo Sơn