Ảnh đẹp siêu xe thế giới trong tuần Sự xuất hiện của Bentley Continental GT Speed 2013 cùng những khoảnh khắc đẹp đầu năm để lại ấn tượng về một sự khởi đầu tốt đẹp.Ferrari Gemballa Mig-U1 và khoảnh khắc đón chào năm mới 2013 ở Monaco. Ảnh: Porsche 996 Turbo dát 20 kg vàng từng được một đại lý xe hơi ở Nga rao bán với giá khoảng 437.000 USD vào tháng 5/2012. Và vào ngày đầu năm 2013, xe xuất hiện trên một con phố ở thủ đô Mátxcơ va. Ảnh: Ferrari 458 Spider với nắp đậy khoang động cơ có thể nhìn xuyên qua. Sản phẩm có giá 13.000 USD của hãng độ Đức Capristo giúp quan sát rõ từ bên ngoài cỗ máy 4,5 lít V8. Ảnh: Nissan GT-R với nội thất độ mang thương hiệu Carlex Design với sự kết hợp giữa da bọc cao cấp và các tông màu đối lập đen, trắng và cam. Ảnh: Ferrari F430 vẽ họa tiết da rồng từng xuất hiện lần đầu vào tháng 8/2011 và đã tái xuất vào dịp cuối năm 2012 tại thành phố Durres (Albania). Ảnh: Chỗ trú ẩn độc đáo của Ferrari Enzo. Ảnh: Bộ đôi anh em Ninja: Ferrari 360 và F430. Ảnh: Mẫu xe mui trần xuất hiện trong gam màu tím, trang bị động cơ tăng áp kép W12 công suất 625 mã lực, lộ diện sớm trước dự đoán khiến nhiều người hâm mộ ngỡ ngàng. Continental GT Speed ​​Cabriolet gần như chắc chắn lắp động cơ của Bentley dung tích 6 lít, 48 van, động cơ tăng áp kép W12. Công suất nâng lên 625 mã lực, mô-men xoắn 800 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Ảnh: