Phong cách thể thao Yamaha Nouvo GP Trong cuộc cạnh tranh khốc liệt ở phân khúc xe tay ga dành cho nam, Yamaha chọn con đường ngày càng hướng tới tính thể thao bằng bộ tem đầy màu sắc Grand Prix.Nouvo GP là phiên bản tem thể thao của dòng Nouvo thế hệ thứ năm. Dẫu không có những cải tiến về mặt kỹ thuật thì bộ gam màu xanh-trắng trên nền SX cũng khiến những khách hàng trung thành Yamaha hài lòng. So với các phiên bản tiêu chuẩn, sự đơn giản trong các đường nét tem làm xe gợi sự thanh thoát, khỏe mạnh và cá tính. Đặt trên nền tem thể thao, các khe gió và đèn projector trở nên ăn nhập hơn. Trong khi vận hành Nouvo GP vẫn giữ nguyên tính thể thao của Nouvo SX. Động cơ phun xăng điện tử khởi động êm với tiếng máy ở chế độ cầm chừng nhẹ nhàng. Công suất máy 10,4 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,5 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Dẫn động dây đai. Nouvo GP với tem thể thao mới. Vặn ga, Nouvo GP đáp ứng nhanh, vọt và luôn ở trạng thái dư ga. Lên 40 km/h xe không có cảm giác lướt mà vẫn gằn gừ. Những người ưa êm ái hẳn không thích kiểu dư ga trên Nouvo. Ngược lại, người thích vê ga để lách khỏi đám đông hay vượt lại coi đó là tài sản của Yamaha. Chỉ cần mớm chút ga Nouvo GP vọt từ 40 lên 50 hay 60 km/h gọn gàng, đơn giản. Yamaha cung cấp thông số mức tiêu thụ nhiên liệu tức thời khá hữu ích. Người lái có thể hiểu phong cách chạy xe của mình và điều chỉnh khi cần thiết. Giữ đều ga ở 35 km/h trên phố đông, Nouvo GP tiêu thụ tức thời ở tầm 1,5 lít cho 100 km. Ở khu vực vắng với tốc độ 40-45 km/h, đồng hồ báo khoảng 1,6 lít/100 km. Những con số khá thuyết phục với một chiếc xe ga 125 phân khối. Có đồng hồ theo dõi nhưng những người đi Nouvo GP hay SX có lẽ không sử dụng xe chỉ vì tiết kiệm nhiên liệu. Nouvo dành cho người năng động, thích sự mạnh mẽ nên kiểu chạy đều ga từ tốn là điều không phổ biến. Ngồi lên Nouvo là có ngay cảm giác muốn bứt phá, vặn ga nên đôi khi đồng hồ hiện những con số chẳng kém xe hơi với 3 lít hay 4 lít xăng cho 100 km tức thời. Cụm đồng hồ với báo xăng, nhiệt độ, mức tiêu hao nhiên liệu tức thời trên Nouvo. Chiều cao yên 776 mm nên Nouvo GP hợp với hầu hết vóc dáng người Việt Nam. Tư thế ngồi thẳng lưng, thoải mái. Chỗ để chân vì thiết kế thể thao nên hơi chật nên khi đi xa, những người cao tầm 1,8 m sẽ khó làm cách nào cho đỡ mỏi. Cụm đồng hồ thể thao gọn nhưng cách hiển thị tốc độ hơi khó xác định cho những người mới làm quen. Hãng xe Nhật vẫn trung thành với kiểu bố trí nút còi và xi-nhan kiểu cũ nên không gây nhiều bỡ ngỡ. Bộ đèn cos dạng projector đẹp mắt và cho chùm sáng tập trung vào buổi tối. Cốp Nouvo GP để vừa mũ bảo hiểm nửa đầu và một vài vật dụng nhỏ. Hộc đồ hai bên yếm trước khá tiện cho việc đựng tạm thời điện thoại hay chai nước. Ống pô bọc tấm cản nhiệt bằng inox nhưng dày dặn và mài tròn mép, ngoài ra còn có miệng nhựa bảo vệ ngoài nên không gây nguy hiểm như các loại ốp inox gia công. Với mức giá 37,2 triệu đồng, Nouvo GP nhỉnh hơn bản Nouvo SX RC khoảng 300.000 đồng và rẻ hơn đối thủ trực tiếp Air Blade 125 khoảng 800.000 đồng. >> Ảnh chi tiết Yamaha Nouvo GP Trọng Nghiệp