Năm 2013 sẽ dễ thở hơn với người đi ôtô? Nới lỏng thuế phí, yêu cầu đào tạo lái xe bằng ôtô số tự động là những điểm hứa hẹn tốt đẹp hơn trong 2013 trong con mắt độc giả Nguyễn Phúc Tâm.Chưa thể tin tưởng vào điều gì lạc quan hơn nhưng năm 2012 nhân loại thở phào nhẹ nhõm khi 'Ngày Tận thế' không đến như đã hẹn. Người Việt Nam thêm lần nữa "nhẹ nhõm" bởi dự thảo nghị quyết của Chính phủ hôm 25/12 tháo gỡ hai 'nút thắt'. Trước mắt, không ban hành chính sách thực hiện thu phí hạn chế phương tiện các nhân theo đầu phương tiện; giảm lệ phí trước bạ với ôtô dưới 10 chỗ về mức chung 10% (xe đăng ký lần đầu) và 2% với xe đăng ký lần thứ 2 trở đi. Với công an Hà Nội, lệnh của tân Giám đốc cấm CSGT "anh hùng núp", hy vọng lệnh có hiệu lực dài lâu, cấp dưới nghiêm túc thực hiện và các địa phương khác noi theo. Một niềm vui nữa có lẽ là bền vững và chắc chắn ai cũng đồng tình, Thông tư 46/2012/TT - BGTVT thay thế thông tư 07/2009 và 15/2011 của Bộ GTVT, theo đó các trung tâm đào tạo lái xe phải có xe số tự động đưa vào giảng dạy và thực hành, nâng thời gian đào tạo là 588 giờ với B2 (tăng 20 giờ), hạng C là 920 giờ (tăng 32 giờ); số km thực hành cho cả B1, B2, C đồng loạt là 1.100 km, so với trước là 1000 km (tăng 100 km thực hành). Tóm lại là tăng chất lượng thực hành, dần sát với thực tế. Cả nước hiện có 409 cơ sở đào tạo lái xe môtô, 291 cơ sở đào tạo lái ôtô và 84 trung tâm sát hạch lái xe với hơn 20 ngàn giáo viên. Nhưng chất lượng đào tạo học viên luôn là vấn đề tranh cãi và đáng quan tâm. Tai nạn giao thông ở Việt Nam ở mức cao, trung bình 30 người chết mỗi ngày, chưa kể số người bị thương, mất khả năng lao động mà phần lớn đều ở độ tuổi lao động. Chưa kể thiệt hại về phương tiện, tài sản...gây gánh nặng cho gia đình và xã hội, quá tải trong các bệnh viện nơi mà cơ sở hạ tầng y tế và bác sĩ còn thiếu rất nhiều. Nguyên nhân thì có rất nhiều, do qui hoạch, do hạ tầng, do ý thức. Nhưng không kém phần quan trọng là chất lượng dạy, học, cấp bằng lái xe của chúng ta quá yếu kém. Cơ sở vật chất, nhất là phương tiện thực hành còn thiếu, nhiều học viên, đến 6 học viên học chung một xe, xe đời cũ, xe cũ, các tính năng vận hành lạc hậu nhiều so với các xe mà sau này học viên cầm lái thực tế. Từ 1/1/2013, thông tư mới (TT46) bắt buộc các cơ sở đào tạo phải trang bị xe số tự động để cho học viên thực hành là điều đáng hoan nghênh, tuy hơi muộn! Ngoài ra, giải quyết bài toán chất lượng đào tạo, theo tôi: (1) Phải xem lại giáo trình đào tạo, qui chuẩn về hạ tầng, cơ sở vật chất của một cơ sở đào tạo, sát hạch lại đội ngũ giáo viên - người trực tiếp hướng dẫn học viên thực hành cả về chuyên môn lẫn đạo đức, tác phong. (2) Xem lại chỉ tiêu về trình độ học vấn của học viên. Hiện nay trình độ học vấn của học viên chỉ cần tốt nghiệp PTCS, đủ 18 tuổi, đạt điểm quy định cho kỳ thi sát hạch là được cấp phép lái ôtô hạng B2. Như vậy là chưa đủ. Vẫn biết trình độ học vấn không hẳn tỷ lệ thuận với trình độ văn hoá. Nhưng trình độ học vấn thấp thì phần nhiều hiểu biết về ứng xử văn hoá, về đạo đức nghề nghiệp cũng không cao. Nó là nguyên nhân của những pha chen lấn cướp đường, không tuân thủ luật giao thông, hay xảy ra cãi cự, đánh nhau...Vì vậy nên chăng, nâng mức xét duyệt hồ sơ lên mức các học viên ngoài đảm bảo sức khoẻ theo quy định, trình độ học vấn tốt nghiệp PTTH (lớp 12), vượt qua kỳ thi sát hạch mới được cấp giấy phép lái xe. Nếu việc đầu tư của các cơ sở đào tạo phải tăng lên do phải nâng cấp hạ tầng, nâng cấp phương tiện, nâng cấp đội ngũ giáo viên, nâng cấp lại giáo trình mà học phí phải cao lên để bù chi phí mà đảm bảo tốt chất lượng đào tạo thì học viên chắc chắn cũng vui vẻ chấp nhận. Hiện tại các cơ sở đào tạo chính qui thu khoảng trên dưới 6 triệu đồng mỗi người. Ngoài ra muốn lái tốt, lái được ngay sau khi lấy bằng các học viên phải bỏ ra cỡ trên dưới 10 triệu phụ đạo thêm, học thêm. Thế há chẳng phải là quá đắt nếu như cơ sở đào tạo đầu tư đồng bộ bài bản ngay từ đầu? Mà vẫn tận dụng được nguồn thu của họ viên, không để lọt ra ngoài đồng nào. Với những mong ước đôi khi hơi xa vời, 2013 hy vọng sẽ bớt "sóng gió" cho những người cầm lái như 2012. Nguyễn Phúc Tâm