Điện thoại thông minh thay khóa ôtô Mẫu concept mới của Hyundai dựa trên i30 toàn cầu có thể biến smartphone thành khóa điều khiển mở cửa và khởi động trực tiếp.Ý tưởng mà hãng xe Hàn Quốc đưa ra là sử dụng trường kết nối gần gắn trên cửa sổ chiếc hatchback để giao tiếp với smartphone. Khác với các hệ thống như OnStar của General Motorsyêu cầu người sử dụng bật chương trình ứng dụng kết nối vệ tinh để điều khiển xe, Hyundai Connectivity Concept về bản chất giống như việc tích hợp chip khóa điều từ xa vào điện thoại. Theo Một thiết bị sạc cũng tích hợp trong bảng điều khiển để duy trì pin cho điện thoại. Tuy nhiên, vẫn còn một vài khó khăn cần phải vượt qua như tình huống xuất hiện nhiều smartphone hoặc khi điện thoại hết pin. Công nghiệp ôtô thường chứng kiến sự thoái lui của loại khóa cơ trước ưu điểm tiện dụng, an toàn của khóa điều khiển từ xa mà hiện nay đang phổ biến. Giờ đây, Hyundai cùng đối tác Broadcom cho biết, kiểu kết nối mới có thể đưa vào xe thương mại ngay trong năm 2015. Bảo Sơn