Mercedes tung ảnh E-class coupe và mui trần 2014 Sau phiên bản sedan và wagon, hãng xe sang Đức tiếp tục hâm nóng thông tin về bản nâng cấp của E-class với 2 thiết kế đậm nét thể thao.Nhìn trực diện, đặc điểm để phân biệt các phiên bản của E-class 2014 nằm ngay ở lưới tản nhiệt. Bản sedan có các thanh ngang mảnh và logo nằm trên nắp ca-pô, bản wagon và E63 AMG có 2 thanh ngang với logo chính giữa, còn bản coupe và mui trần chỉ có một thanh ngang to bản và logo cũng nằm chính giữa lưới tản nhiệt. Mercedes E-class 2014 bản coupe với kiểu lưới tản nhiệt một thanh ngang. Ngoài ra, E-class bản nâng cấp giữ lại một số nét thiết kế của bản concept như đèn pha liền mạch và đầu xe phong cách hầm hố. Đèn LED ban ngày chia đôi đèn pha nhằm tạo nét đặc trưng dễ nhận biết ngay khi bắt gặp. Đèn hậu LED và phần đuôi cũng được thiết kế lại. Về nội thất, các nhà thiết kế thực hiện một số thay đổi nhỏ nhưng hiệu quả, từ vô-lăng cùng các nút bấm. Với phiên bản mui trần, chiếc mui vải đảm bảo độ yên tĩnh cần thiết mỗi khi mui được dựng lên, cũng như thiết bị làm lệch gió phía trước và sau, có thể tự động hoạt động nhằm giảm độ ồn trong cabin trong trường hợp hạ mui. Mercedes E-class 2014 bản mui trần. Một số công nghệ mới trên E-class 2014 như camera đa năng stereo, hỗ trợ đỗ xe chủ động và camera 360 độ cung cấp hình ảnh từ trên cao khi đỗ xe. Trong khi phiên bản sedan sử dụng động cơ 4 xi-lanh, thêm bản AMG và thậm chí là bản hybrid, thì bản coupe và mui trần sẽ trang bị các dòng động cơ và phiên bản "con" như E350 và E550. Riêng E350 coupe vẫn dùng hệ dẫn động 4 bánh chủ động 4Matic. Mercedes E-class 2014 sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Detroit diễn ra ngay trong tháng 1, nhưng khách hàng phải đợi đến mùa hè mới có thể lái xe trên đường. Lương Nguyễn