Mazda độ siêu ấn tượng của sinh viên Singapore Trong vòng 2 năm, với thời gian và kinh phí đều eo hẹp, nhưng Shawnz đã cho ra đời một sản phẩm khiến nhiều tay độ chuyên nghiệp thán phục.Tháng 1/2010, Shawnz gửi cho trang Mazda RX-8 độ với cảm hứng từ Lamborghini Reventon và Estoque concept. Ảnh: Đang là sinh viên, Shawnz phải tranh thủ thời gian và tiết kiệm tiền để hoàn thành chiếc xe mơ ước. Và sau hơn 2 năm, cậu có thể tự hào giới thiệu với cả thế giới tác phẩm đã hoàn thiện với tên gọi mới là Blacknightz RX-8 coupe. Mẫu xe độ được lấy cảm hứng từ thiết kế của một số siêu xe như Lamborghini Reventon và Estoque concept. Bộ vành 19 inch và lốp 245/35 để hoàn thiện giấc mơ về một chiếc xe có thể tung hoành trên đường đua. Mỹ Anh