Peter Schreyer đảm nhiệm chức Tổng giám đốc Kia Nhà thiết kế nổi tiếng được bổ nhiệm là một trong ba Tổng giám đốc của tập đoàn Hyundai-Kia và là người không phải Hàn Quốc đầu tiên nắm chức vụ này.Theo Peter Schreyer với trang phục đen ưa thích. Gia nhập Kia từ 2005, Peter Schreyer trực tiếp thiết kế Forte (Cerato), Optima (K5), Sportage hay K7. Hầu hết các sản phẩm dưới thời ông đều mang những ảnh hưởng của Audi, hãng mà Peter Schreyer từng đảm nhiệm thiết kế dòng TT. Những thành công về doanh số gần đây của Kia có đóng góp không nhỏ từ thay đổi thiết kế. Năm 2013, Kia dự kiến bản 2,75 triệu xe trong khi năm nay Hyundai đạt mức kỷ lục 4,29 triệu chiếc. Peter Schreyer năm nay 59 tuổi, sinh tại Đức và học tại trường Royal College of Art trước khi gia nhập đội thiết kế của Volkswagen. Ông có hai con gái và có thói quen mặc đồ đen đến công sở. Từng đảm nhiệm vị trí lãnh đạo phòng thiết kế Audi trong 8 năm. Schreyer cũng giành giải thưởng 2 lần liên tiếp ở Đức nhờ thành tích "nặn" lên Audi TT mui trần và Audi A6 sedan đời 1997. Nguyễn Nghĩa