Yamaha FZ750 tạo cảm hứng cho xe concept lạ Frog eBike là một trong những mẫu xe ý tưởng chạy điện mới nhất. Bên cạnh sự hiệu quả là khả năng tái chế cao.Nhiều người cho rằng điện năng nắm giữ chìa khóa về tương lai của xe hơi và môtô. Và khi công nghệ điện tử mang lại rất nhiều lợi ích, thì một trong những điều lớn nhất là dạng năng lượng này tạo hiệu quả cao hơn bất cứ loại động cơ đốt trong nào. Frog eBike concept lấy cảm hứng từ mẫu môtô thể thao Yamaha FZ750. Frog eBike concept là của tác giả Jin Soek Hwang và mang ngôn ngữ thiết kế tương lai. Tuy nhiên, nhà thiết kế này chưa đưa ra mất cứ đặc điểm gì về động cơ của xe nên chưa thể biết khả năng cũng như tính năng vận hành. Frod eBike sử dụng hệ thống treo dạng monoshock cho bánh sau và trang bị một bảng đồng hồ kỹ thuật số độc đáo. Ngoài ra động cơ điện được bố trí ở bánh sau, trong khi ắc-quy nằm phía dưới bộ khung. Frog eBike concept lấy cảm hứng từ Yamaha FZ750 được trưng bày tại Bảo tàng Nghệ thuật hiện đại San Francisco (Mỹ). Mỹ Anh