Bộ sưu tập siêu xe nhái 2012 Có những bản sao hoàn hảo tới mức được bày bán ở đại lý xe hơi với giá bán không hề thấp.Bugatti Veyron nhái màu xám xuất hiện ở Atlanta (Mỹ). Bản sao này được dựng lên từ Nissan 350Z với chi phí độ khoảng 90.000 USD. Ảnh: Pagani Zonda bản sao xuất hiện tại Laredo (bang Texas, Mỹ) và từng được rao bán trên eBay với giá khởi điểm 30.100 USD. Theo người bán, xe được dựng lên từ bộ khung gầm của một chiếc Porsche và có thân bằng sợi thủy tinh. Và cũng giống siêu xe Pagani Zonda thật, bản nhái sử dụng động cơ Mercedes V12 công suất 500 mã lực. Hộp số sàn 6 cấp của Porsche cùng hệ thống chống bó cứng phanh ABS cũng của Porsche. Ảnh: Lamborghini Aventador nhái với những tỷ lệ không hoàn hảo khiến nó không thực sự giống siêu xe thật. Bộ khung gầm từ mẫu GM Holden cùng động cơ GM LS1 V8 công suất khoảng 400 mã lực với hệ dẫn động cầu sau và hộp số sàn 6 cấp. Xe có cả điều hòa, điều khiển hành trình, cửa và cửa sổ điều khiển điện, hệ thống media, camera hỗ trợ lùi, đèn LED độ và bộ vành đúng của Lamborghini. Phiên bản sao được rao bán trên eBay với giá khởi điểm 59.500 USD. Ảnh: Một thanh niên 30 tuổi ở Ukraine quyết định làm ra tác phẩm để đời dựa trên một chiếc Mitsubishi Eclipse coupe 2003. Và với sự trợ giúp của gia đình và bạn bè, Alexander "khởi công" vào đầu năm 2010. Toàn bộ quá trình chế tạo và biến tấu đã mất hơn 2 năm và hoàn thành vào mùa hè 2012. Ảnh: Saleen S7 là một siêu xe Mỹ được lắp ráp bằng tay với số lượng sản xuất giới hạn. Còn phiên bản nhái trong ảnh được làm từ bộ khung sườn của Chevrolet Corvette C5. Ảnh: Một đại lý ở Ba Lan đưa cả bản nhái của McLaren F1 ra bán với giá 46.000 USD. Động cơ là của Audi, loại 2,7 lít V6 thay thế động cơ của siêu xe thật là BMW 6,1 lít V12 công suất 618 mã lực. Ảnh: Mỹ Anh