Honda Wave 100s cứ bật khóa điện là tự nổ Xe mua 2007, chạy từ trước tới giờ rất ổn, chưa phải bổ máy móc gì cả. Nhưng gần đây có hiện tượng như là bị chạm công tắc đề, cứ bật khóa là tự động đề nổ luôn dù mình chưa chạm đến công tắc (Tâm Bích).Ra quán kiểm tra công tắc nhưng không phải. Về sau họ loay hoay thay cái củ gì ở trong cốp xe gần cục ắc-quy đó. Sau khi thay thì xe không bị nữa, nhưng lại xảy ra hiện tượng là khi vừa đề, máy vừa nổ xong thì có tiếng kều è è kèm theo rồi hết, đến lúc tát máy cũng vậy. Không biết bị sao, bác nào kinh nghiệm chỉ em phát.