Siêu phẩm DUU CR&S thứ hai đến Việt Nam Phiên bản 2013 với cỗ máy S&S dung tích 1.916 phân khối, 91 mã lực là chiếc DUU thứ hai được người chơi xe đưa về Việt Nam.DUU CR&S 2013 được Quyền Lan Motor nhập về Việt Nam. DUU sử dụng cùng một khung sườn với cấu trúc là một ống lớn bằng thép làm khung sườn chính, đồng thời là bình chứa nhiên liệu. Một số chi tiết khác cũng được làm từ thép và được liên kết với nhau bằng các thành phần hợp kim nhẹ. Theo CR&S thì khung tạo ra với mục đích chống gỉ sét và ăn mòn trên toàn bộ vòng đời. DUU là mẫu xe mới nhất được CR&S ra mắt lần đầu tại triển lãm môtôEICMA năm 2009. Xe là sự kết hợp giữa cấu trúc của dòng xe mang đậm phong cách châu Âu và động cơ cỡ lớn kiểu Mỹ. Chữ "DUU" theo thổ ngữ nghĩa là "hai", giúp khách hàng liên tưởng tới động cơ 2.0 lít, V-Twin được trang bị trên chiếc phân khối lớn này. Phiên bản DUU 2013 sử dụng mâm hợp kim 17 inch với bánh sau 190/55 và bánh trước 120/70. Một chảng ba lớn 48 mm phía trước cho hệ thống giảm xóc trước và monoshock phía sau có thể được điều chỉnh. Đĩa phanh kép trước có đường kính 320 mm với 4 piston mỗi đĩa và đĩa đơn phía sau đường kính 260 mm với 2 piston giúp cỗ máy nặng 245 kg dừng lại nhanh chóng. Dung tích bình nhiênliệu là 15,5 lít, DUU có khả năng đạt tốc độ 200 km/h. CR&S là tên một công ty độ xe có trụ sở ở Milan, Italy, được viết tắt từ cụm từ "Cafe Racers and Superbikes". >> Chi tiết DUU CR&S thứ hai tại Việt Nam Đức Quang