Yamaha Scorpio độ 'kiểu' David Beckham Một tay chơi ở Indonesia tự hào khoe chiếc Scorpio đời 2005 với phong cách độc đáo lấy cảm hứng từ chiếc F131 Hellcat Combat độ hàng "độc" của Beckham.Thực tế, Ketut Hadiantoro, chủ của chiếc xe không thường xuyên di chuyển bằng xe 2 bánh. Nhưng mẫu Hellcat Combat đặc biệt của cựu ngôi sao tuyển Anh khiến anh có mong muốn sở hữu một chiếc tương tự. Yamaha Scorpio 2005 biến thành bản sao của F131 Hellcat Combat của David Beckham. Ảnh: Nguyện vọng được Hadiantoro bày tỏ với hãng độ Tauco Custom ở thủ đô Jakarta và với sự tư vấn của các tay độ chuyên nghiệp, Yamaha Scorpio được lựa chọn. "Chiếc nakedbike có thể dễ dàng biến thành Hellcat". David Beckham và F131 Hellcat Combat nổi tiếng. Ảnh: Động cơ của Scorpio được chế lại, bình xăng bắt chước đúng hình dạng trên F131 Hellcat Combat. Những chi tiết độ khác gồm lò xo giảm xóc trước của Suzuki GSX400, lò xo sau hiệu YSS, lốp trước 110/70 hiệu Bridgestone, lốp sau 180/60 của Metzeler, đèn pha Yamaha BWS125, yên xe tự chế... Cận cảnh F131 Hellcat Combat của Beckham. Ảnh: Chủ chiếc xe cho biết: "Dù động cơ Scorpio nhỏ hơn Hellcat, nhưng tôi được chạy trên một chiếc xe có phong cách giống xe của Beckham và có thể gây chú ý trên đường đi". Mỹ Anh