Siêu xe Việt Nam hội ngộ đầu năm mới Những mẫu xe đình đám cùng xuất hiện trước một quán bar nổi tiếng Sài Gòn vào tối ngày đầu tiên của năm 2013.Dàn siêu xe xuất hiện vào tối 1/1. Từ trái sang là Ferrarri F430, Lamborghini Aventador vàng, Aventador cam và Murcielago LP640 đen. Bộ đôi Lamborghini Aventador, một vàng và một cam, nổi bật nhất trong dàn siêu xe. Nhằm thay thế siêu phẩm Murcielago vốn gặt hái nhiều thành công trong 10 năm tồn tại, vì thế khi ra đời, Aventador thừa hưởng những công nghệ tiên tiến nhất. Siêu xe sở hữu khối động cơ V12 công suất 700 mã lực với thời gian 2,9 giây để đạt vận tốc 100km/h từ lúc xuất phát. Tốc độ tối đa 350 km/h. Ngoài cùng bên phải là Lamborghini Murcielago LP640. Ngoài cùng bên trái là Ferrari F430. Ferrari F430 sở hữu khối động cơ V8 dung tích 4,3 lít công suất 483 mã lực. Siêu xe mất khoảng 4 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trước khi đạt vận tốc tối đa 315 km/h. Aston Martin DB9 Volante (trái) và Porsche Panamera cũng góp mặt trong sự kiện tối qua. Mẫu siêu sang Rolls-Royce Ghost với bộ vành hiệu HRE cũng có mặt bên dàn siêu xe. Dàn siêu xe làm nền cho buổi tiệc diễn ra vào đầu năm mới. Lê Hoàn