Top 5 xe sang mới trong 2013 Nếu không đủ 442.000 USD cho Lamborghini Aventador Roadster, vẫn có những sản phẩm khác "đáng đồng tiền bát gạo" cho những ai dư giả muốn sắm xế hộp mới.Năm 1964, giá bán lẻ của mẫu xe sản xuất hàng loạt đầu tiên của Lamborghini, 350 GT, là 13.900 USD. Mức giá này tương ứng 103.000 USD vào thời điểm hiện nay, ít hơn nhiều so với con số 442.000 USD của siêu xe mới nhất là Aventador LP700-4 Roadster. Tuy nhiên, nếu không đủ sức hoặc không bị thuyết phục bởi thương hiệu Lamborghini, vẫn còn nhiều lựa chọn khác trên thị trường trong năm 2013 dành cho những khách hàng nhà giàu. Top 5 dưới đây do tạp chí BMW M6 Gran Coupe Ảnh: Đặc điểm nổi bật Mercedes CLA45 AMG Ảnh: Hệ thống vận hành thể thao với sự tiện lợi của một chiếc sedan. Những thông số cụ thể của CLA45 AMG hiện vẫn còn là bí ẩn. Audi S8 Ảnh: Một chiếc sedan hạng sang cỡ lớn. Tuy nhiên, có quá nhiều nút điều khiển trong cabin. Xe sử dụng động cơ mạnh nhất của Audi hiện nay với công suất 520 mã lực và thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau chưa tới 4 giây. Audi S8 còn được mệnh danh là một lực sĩ điển trai bởi sở hữu cả vẻ đẹp, sự sang trọng và tính năng lái tuyệt hảo. Phiên bản 2013 có giá bán khởi điểm trên 100.000 USD. Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster Ảnh: Được ví với cá voi lưng xám, Bentley Continental GT Speed mui trần Ảnh: Là siêu xe nhanh nhất của Bentley, Mỹ Anh