Top 5 dòng xe các sao chuộng nhất trong 2012 Ferrari 458, Porsche Cayenne, Fisker Karma, Lamborghini Aventador và Hummer H2 chiếm được cảm tình của hàng loạt các siêu sao.1. Ferrari 458 Italia Ra mắt từ năm 2009, Ferrari 458 Italia đã không còn xa lạ với bất cứ ai đam mê xế hộp. Mẫu xe thể thao hai chỗ này trang bị công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp, dung tích 4.499 phân khối V8, công suất 570 mã lực tại vòng tua 9.000 vòng/phút, tốc độ tối đa 325 km/h và mất 3,4 giây để tăng tốc lên 100 km/h từ vạch xuất phát. Không chỉ vậy, với thiết kế trẻ trung, mạnh mẽ và cá tính, "ngựa chiến" Ferrari 458 Italia chiếm được cảm tình của nhiều nhân vật nổi tiếng như nam ca sĩ Justin Bieber, ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian, rapper da màu Akon, vị giám khảo âm nhạc hàng đầu thế giới Simon Cowell, tay đua xe mô tô Valentino Rossi… Kim Karshian bên chiếc xe Ferrari 458 Italia màu trắng. 2. Porsche Cayenne Với kích thước hợp lý, tiện lợi để di chuyển và chứa đồ đạc, mẫu SUV hạng sang này là một trong những sự lựa chọn phổ biến nhất của các sao nữ Hollywood, bao gồm Miley Cyrus, diễn viên Sharon Stone, Reese Witherspoon, LeAnn Rimes… Miley Cyrus thường xuyên tự lái Porsche Cayenne trên phố. 3. Lamborghini Aventador Siêu xe thể thao Aventador LP700-4, giấc mơ của mọi "tín đồ tốc độ", được trang bị động cơ V12 dung tích 6,5 lít, công suất 700 mã lực, có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Với sức hút mạnh mẽ và đẳng cấp không thể phủ nhận, "chú bò tót" nổi tiếng của hãng xe Italy trở thành niềm tự hào của chàng cầu thủ tài năng Cristiano Ronaldo, ngôi sao truyền hình Jay Leno, người mẫu Anh quốc Tamara Ecclestone hay ngôi sao bóng rổ Mỹ Kobe Bryant… C. Ronaldo cùng bạn gái, siêu mẫu Irina Shayk, bên cạnh "bò tót" Aventador LP700-4. 4. Fisker Karma Fisker Karma là dòng xe thể thao hạng sang do hãng xe Mỹ Fisker Automotive sản xuất ở Phần Lan. Xe sử dụng 2 động cơ điện 161 mã lực, đạt tốc độ tối đa 201 km/h và mất 6,3 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h. Cho tới tháng 3 năm nay, có tổng cộng 2.000 chiếc xe Fisker Karma đã được sản xuất. Giá bán tại Mỹ từ 102.000 USD cho bản tiêu chuẩn và từ 116.000 USD cho bản cao cấp nhất. Nếu như Porsche Cayenne thành công trong việc chinh phục các nữ nghệ sĩ thì Fisker Karma lại khiến cho hàng loạt sao nam như tài tử Leonardo DiCaprio, ca sĩ Justin Bieber, nam diễn viên Ashton Kutcher, chàng "người sói" Taylor Lautner… lần lượt điền tên mình trong danh sách những người bị dòng xe này mê hoặc. Justin Bieber rất yêu thích chiếc xe Fisker Karma mạ chrome của mình. 5. Hummer H2 "Chiến binh" off-road hạng nhất này sử dụng động cơ dung tích 6,2 lít V8, công suất 393 mã lực, tăng 20% so với đàn anh H1, có khả năng lội nước sâu 0,5 m, nghiêng 40 độ, leo qua tường dựng đứng cao 0,4 m. Sở hữu ngoại hình hầm hố, Hummer H2 được nhiều tay chơi xe cá tính yêu thích, trong đó có danh thủ David Beckham, đạo diễn lừng danh James Cameron, nhà sản xuất âm nhạc Jermaine Dupri…, thậm chí cả nữ ca sĩ Fergie cũng phải lòng "ông vua" off-road. Nữ ca sĩ Fergie mê mẩn Hummer H2. Thu Giang