Honda Civic siêu khuyến mãi Từ ngày 7/1 đến hết ngày 28/2, khi mua xe Honda Civic, khách hàng được tặng thẻ quà tặng may mắn do Ngân hàng Vietcombank phát hành trị giá 30 triệu đồng.Gia nhập thị trường ôtô Việt Nam vào tháng 8/2006, đến nay, Honda Civic được nhiều người tín nhiệm. Với thiết kế đẹp, công nghệ tiên tiến, chất lượng cao, an toàn, Honda Civic là một trong những lựa chọn tốt cho khách hàng trong phân khúc xe sedan hạng trung. Tháng 8/2012, Honda Việt Nam đã giới thiệu ra thị trường phiên bản Civic thế hệ mới, với những cải tiến ấn tượng trong thiết kế và công nghệ, đem lại khả năng vận hành mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu. Đầu năm mới, các đại lý Honda ôtô trên toàn quốc giới thiệu chương trình “Mua Civic hái lộc đầu xuân” dành cho khách hàng mua xe Civic từ ngày 7/1 đến hết ngày 28/2. Theo đó, khi mua Civic tại các đại lý ôtô Honda từ ngày 7/1 đến hết 28/2, bạn sẽ được tặng thẻ quà tặng may mắn do Ngân hàng Vietcombank phát hành. Chương trình không áp dụng cho khách hàng mua xe dùng làm taxi hay đang hưởng chính sách hỗ trợ hiện hành khác của Honda Việt Nam. Thẻ quà tặng may mắn này trị giá 30 triệu đồng (đã bao gồm phần thuế thu nhập cá nhân nộp cho Nhà nước). Thẻ được sử dụng để thực hiện giao dịch rút tiền mặt tại ATM và chi tiêu tại các điểm chấp nhận thẻ có biểu tượng Connect24. Xem thông tin (Nguồn: