Đi 100.000 km mới phải thay lốp xe Tôi ở Hà Nội , sử dụng Toyota Altis từ 2000 đến 2010. Chạy 10 vạn km, tôi mới phải thay lốp, hôm đi thay gặp một tài khác nói lốp của bác 12 vạn km mới thay, độc giả Vũ Mạnh Tiến chia sẻ.Tôi đọc hướng dẫn có nói về việc xử dụng lốp chỉ nên khoảng 7 vạn km hoặc dùng không quá 5 năm là nên thay tuỳ theo điều kiện xử dụng. Thực tế chúng tôi đi ít và đường khá tốt nên nhìn ngoại hình không thấy lốp kém hoặc mòn quá cần thay, nên đến thời điểm cần thay như trên (Đều vượt quá quy định khá nhiều) vẫn thấy ổn. Gần đây cơ quan tôi có anh tài mới lái xe, chạy xe mới được 5 nghìn km thì phải thay một lốp hết 2,6 triệu đồng, do không quan sát tốt để bị cọc sắt đâm vào không thể vá được. Chủ nhật về nhà thì ông anh rể tôi mang xe đi thay cả 4 chiếc lốp hết gần 10 triệu đồng trong khi mới chạy chưa được 2 vạn km. Lý do là các lốp bị phồng do bơm căng quá 3 kg, theo anh nói thì do hay bơm bên ngoài đường, đồng hồ báo áp xuất bơm của họ bị hỏng hoặc chỉ sai số nên lẽ ra chỉ bơm từ 2 đến 2,2 kg thì bơm thành 3 kg làm lốp quá căng và bị hỏng phải thay lốp. Trước đây tôi và anh tôi không bao giờ nghĩ rằng chỉ vì bơm căng mà hỏng lốp xe, tiêu tốn tiền và nguy hiểm nữa. Tôi kể kinh nghiệm thực tế này để các bạn rút kinh nghiệm và chú ý mỗi khi bơm xe kẻo tiền mất, tật mang. Bản thân tôi đã tự mua một chiếc bơm điện nhỏ mang theo xe, khi cần nổ máy xe và cắm vào giắc châm lửa hút thuốc ở xe là có thể bơm được đồng thời xem được áp xuất trên đồng hồ ở bơm khá chính xác, đi đường xa cũng không ngại xe hết hơi giữa đường, có thể tự bơm và chạy về chỗ sửa gần nhất mà không phải tự tháo hay thay lốp dự phòng giữa đường khá vất vả và nguy hiểm nữa. Năm mới chúc các bác tài thêm nhiều kinh nghiệm và lái xe an toàn! Cảm ơn mọi người đã xem bài viết! Vũ Mạnh Tiến