Đưa ôtô số tự động vào đào tạo lái xe từ 2013 Theo quy định mới, từ ngày 1/1/2013, học viên phải thực hành 10 tiếng lái xe số tự động trên đường cho những người xin cấp bằng B1, B2.Thông tư 46/2012 của Bộ Giao thông Vận đưa ôtô trang bị hộp số tự động thành một trong những phần bắt buộc của quy trình cấp giấy phép lái xe. Cơ sở đào tạo phải trang bị loại phương tiện này (tự có hoặc hợp đồng) và học viên phải thực hành trên đường trong 10 tiếng, đối với những người xin cấp bằng B1 và B2. Hầu hết xe tập lái hiện nay trang bị số sàn. Trước đó, quy trình đào tạo lái xe của Việt Nam không có quy định về sử dụng xe số tự động nên hầu hết các cơ sở sử dụng xe số sàn. Không ít người sau khi được cấp bằng lại sử dụng ngay xe hộp số tự động, dẫn tới việc không quen, dễ gây ra tai nạn. "Quy trình đào tạo cũng đang chậm hơn thực tế. Ta chỉ có loại hình dạy lái bằng xe số sàn trong lúc xe số tự động phổ biến với tốc độ nhanh. Phụ nữ bây giờ ai còn muốn mua xe số sàn. Trong khi đó, số tự động dễ khiến những sai lầm phải trả giá đắt. Dễ xảy ra nhất là nhầm chân ga với phanh", độc giả Nguyễn Phúc Tâm chia sẻ trên Nguyễn Nghĩa