Siêu xe Pagani Huayra cũ giá 2,6 triệu USD Một chiếc xe đã qua sử dụng với 1.000 km trên đồng hồ công-tơ-mét và uống xăng như uống nước mà giá bán ngất ngưởng, đó chỉ có thể là Pagani Huayra.Chiếc xe màu đỏ được rao bán trên website chuyên bán các sản phẩm cao cấp Pagani Huayra đã qua sử dụng có giá tới 2,6 triệu USD. Ảnh: Còn có một chiếc Huayra khác cũng được rao bán trên Không chỉ có thế, siêu xe đặc biệt cũng từng đi du lịch nhiều nơi trên thế giới, trong đó có dịp xuất hiện tại triển lãm Pebble Beach vào mùa hè 2012. Xe sơn màu đen kết hợp với một phần bằng sợi carbon màu đen và nội thất bọc da màu đen. Pagani Huayra sử dụng động cơ 6 lít V12 tăng áp turbin kép công suất 730 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Hộp số 7 cấp giúp siêu xe nặng 1.350 kg tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 3,3 giây và đạt tốc độ tối đa 370 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu 23 lít/100 km. Mỹ Anh