Hyundai tích hợp Google Map lên xe Việc tích hợp ứng dụng Google Map giao diện APIs được kỳ vọng sẽ hỗ trợ lái xe điều hướng trôi chảy.Ứng dụng sẽ được đưa vào các mẫu xe bán tại Mỹ trang bị hệ thống thông tin Blue Link. Theo giám đốc quan hệ khách hàng Hyundai Mỹ, việc tích hợp Google Maps APIs sẽ làm cho Blue Link thêm hữu dụng. Giúp lái xe dễ tìm và định hướng đích tới. Hệ thống Blue Link được Hyundai giới thiệu năm 2011. Nếu tận dụng APIs của Google, Hyundai rất có thể sẽ đưa ra nhiều ứng dụng mới cho những xe trang bị Blue Link. Tính năng "Send to Car" là một ví dụ, nó cho phép người sử dụng nhanh chóng gửi một đích đến từ máy tính hoặc điện thoại tới Blue Link, hoặc tìm kiếm địa điểm bằng giọng nói. Blue Link sẽ được hưởng lợi từ các nâng cấp dữ liệu địa điểm liên tục của Google. Hệ thống Blue Link được Hyundai giới thiệu năm 2011, hỗ trợ 30 ứng dụng như: hỗ trợ khẩn cấp, khởi động từ xa, tìm đích đến hoặc gửi tin nhắn văn bản bằng giọng nói. Các tính năng mới nhất của Blue Link sẽ được giới thiệu tại Consumer Electronics Show diễn ra vào tuần tới. Bảo Sơn