Kia Forte thế hệ mới dáng hầm hố lộ diện trước giờ ra mắt Không nổi tiếng như Toyota Corolla và Honda Civic, nhưng Forte là xe bán chạy nhất của Kia tại Mỹ và thế hệ mới sẽ trình làng trong tuần này.Forte 2019 thay đổi nhiều về thiết kế với cảm hứng phần lớn xuất phát từ Stinger. Kiểu thiên về hình hộp ở thế hệ hiện hành được thay bằng phong cách đuôi cụp của dòng coupe thể thao. Kia Forte thế hệ mới qua ảnh phác họa. Xe sẽ ra mắt tại Detroit Auto Show 2018 diễn ra từ 13 đến 28/1. Ảnh: Trước khi đưa xe thật tới giới thiệu ở triển lãm ôtô Detroit (Mỹ) đang diễn ra, Kia tung vài bức ảnh phác họa của Forte thế hệ tiếp theo. Lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng, các hốc gió hầm hố trên ba-đờ-sốc trước, đèn pha sắc nét, đèn xi-nhan tách biệt khỏi đèn hậu và những đường gờ nằm ngang nổi bật ở đuôi xe. Thiết kế bảng điều khiển dàn ngang nhằm mang lại cảm giác rộng rãi, thoáng đãng hơn so với kích thước thực tế. Táp-lô đặc biệt thoáng, chỉ có sự xuất hiện của màn hình thông tin giải trí đứng tách riêng và các hốc gió điều hòa hình tròn. Vô-lăng cũng tối giản nút điều chỉnh, trong khi ốp cửa xe hai tông màu với đường chỉ khâu tương phản. Phong cách hình hộp thay bằng kiểu đuôi cụp. Ảnh: Hiện Kia chưa đề cập tới động cơ, nhưng Forte thế hệ mới có thể sử dụng các phiên bản nâng cấp từ dòng máy 2.0 hiện hành. Trong khi bản tiêu chuẩn vẫn là loại 2 lít, 4 xi-lanh cho công suất 147 mã lực, các phiên bản cao hơn có thể mang lại sức mạnh tới 164 mã lực. Forte cũng có khả năng thêm cả bản 1,6 lít tăng áp Gamma GDI công suất 201 mã lực, nhưng chỉ ở phiên bản hatchback. So với Forte thế hệ hiện hành có giá bán 16.800 USD, thế hệ mới có thể đắt hơn đôi chút, ở mức 17.500 USD với bản tiêu chuẩn LX. Bản S cao hơn (20.000 USD) và đắt nhất là bản EX (22.500 USD) chưa kể tùy chọn. Thiết kế bảng điều khiển cũng như vô-lăng tối giản núm điều khiển. Màn hình trung tâm thẳng đứng và tách khỏi táp-lô. Ảnh: Tuy nhiên, hình ảnh được Kia cung cấp mới chỉ ở dạng phác họa, nên Forte phiên bản sản xuất thực tế sẽ không giống hoàn toàn. Mẫu xe ăn khách của thương hiệu Hàn có thể giữ lại phong cách hầm hố cùng một số yếu tố thiết kế chủ đạo, còn chi tiết sẽ thực dụng hơn, theo Kia Forte thế hệ mới vẫn gồm ba phiên bản là sedan, hatchback và coupe. Với bản sedan, các đối thủ lớn vẫn là bộ đôi sừng sỏ là Toyota Corolla và Honda Civic. Tại Mỹ, Corolla hiện có giá 18.600 USD cho bản tiêu chuẩn và 22.800 USD bản cao cấp, còn Civic từ 18.900 USD bản tiêu chuẩn, 26.700 USD bản Touring và cao nhất là bản Si giá 24.100 USD.