Những mẫu môtô cho người 'nhập môn' Cầm lái môtô phân khối lớn không đơn giản như xe côn tay bình thường, nếu chưa thuần thục, người lái có thể bị những chú ngựa bất kham hất văng khi phi nước đại.Gợi ý tốt nhất dành cho những người mới làm quen môtô phân khối lớn là bắt đầu với các mẫu "hạng ruồi" để thuần chủng. Điển hình là Honda CBR150R, Yamaha YZF R15, Phoenix R175, Ninja 150RR. Honda CBR150R Mẫu Yên xe 780 mm, khoảng cách phù hợp với bình xăng và yên sau. Cụm tay lái đưa lên cao ngang bình xăng và mở rộng giúp người cầm lái có tư thế ngồi thoải mái, không khó khăn để vào cua khi chạy trong thành phố như nhiều dòng xe thể thao 600 hay 1000 phân khối. Ống xả Núp trong vẻ ngoài hoàn hảo này là trái tim DOHC dung tích 149 phân khối, công suất 19,5 mã lực tại vòng tua 10.500 vòng/phút. Xe mất khoảng 11,87 giây để lên 100 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 160 km/h. Đặc biệt, hộp số 6 cấp với bước số ngắn, côn tay nhẹ khiến CBR150R có thể lướt êm trên phố, không mỏi tay khi đường tắc và cũng có thể mất hút bất cứ lúc nào nhờ gia tốc nhanh. Mẫu xe này bán ở Việt Nam với mức giá khoảng 120 triệu đồng, thấp hơn một chiếc Honda SH 125 nhập khẩu ( Yamaha YZF R15 R15 mang đến cảm giác như đang cưỡi "chiến mã" thực sự. Đèn pha kép cân xứng, vuốt nhọn nên R15 rất "ngầu". Tư thế thoải mái bởi vị trí ngồi tách riêng với phần yên sau và bình xăng. Vẻ ngoài "chiến" hơn CBR 150R nên R15 là lựa chọn phù hợp cho những người mê tốc độ và thích thể hiện cá tính. Sau đàn anh F1 ra mắt năm 2008, phiên bản F2 nâng cấp bộ điều khiển, trục cam đơn SOHC, xi-lanh đơn 150 phân khối làm mát bằng dung dịch, công suất cực đại 16,8 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, hộp số 6 cấp, mất 13,25 giây từ 0-100km/h, tốc độ tối đa 160 km/h. R15 có giá thấp hơn một chút so với CBR150R ( Phoenix R175 Ra mắt đầu năm 2012, Phoenix R175 nhận nhiều ý kiến phản hồi từ người chơi khiến cho Xe mang tên Phoenix (phượng hoàng) nhờ cặp đèn pha cực chất, như đôi mắt phượng với projector và đèn semi dạng LED. Bị chê "nhái" Yamaha YZF R125 nhưng không thể phủ nhận R175 có thiết kế khá cân đối, ít tìm thấy ở những mẫu cùng phân khúc. Visitor Phoenix R175. Động cơ xi-lanh đôi dung tích 168,55 phân khối, làm mát bằng gió có mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại 6.000 vòng/phút, công suất 14,28 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Khác với những đồn đoán không mấy thiện cảm về chất lượng vận hành trước khi ra mắt, R175 thể hiện một bộ mặt hoàn toàn khác. Xe chạy ổn định ở tốc độ 70-125 km/h, đầm, chắc, côn hoạt động nhẹ nhàng, không bị lắc khi tăng tốc quá 100 km/h và sẵn sàng chồm lên khi người lái thực hiện những cú đề-pa vượt dốc. Với giá bán khoảng 72,8 triệu đồng, dễ chịu hơn rất nhiều so với các đồng nghiệp đến từ Nhật Bản, R175 trở thành một lựa chọn đáng lưu ý ( Ngoài ba mẫu trên, những mẫu xe thể thao khác trong cùng phân khúc cũng đáng quan tâm có thể kể đến Kawasaki Ninja 150RR. Với những "tay chơi" mới làm quen phân khối lớn, quan trọng không phải là chiếc xe hoàn hảo như thế nào, mà là vận hành nó ra sao để có thể làm chủ được những chú ngựa đua này. Đức Huy