Sự thật về tổn thương vùng đầu trong tai nạn xe máy Chấn thương đầu chiếm khoảng 70% trong tổng số tai nạn xe máy hiện nay trong đó chủ yếu do lực va chạm gián tiếp chứ không phải trực tiếp.Theo một nghiên cứu, một phần ba số người bị tổn thương đầu do lực va đập trực tiếp. Hai phần ba là do lực gián tiếp sau khi đầu bị vặn đột ngột. Vì thế một số hãng sản xuất mũ bảo hiểm thường tích hợp thêm các công nghệ chống xoay mới lên các mẫu thiết kế mới. Chấn thương đầu chiếm khoảng 70% trong các vụ tai nạn xe máy. Theo công bố trên trang Khoảnh khắc ngay sau khi va chạm rất quan trọng, khi mũ bảo hiểm lệch khỏi bề mặt va đập, đầu dễ bị giật bất ngờ. Não có nguy cơ xê dịch với hộp sọ. Xung lực lớn có thể làm đứt dây thần kinh hoặc mạch máu. Và kết quả là chúng không thể phục hồi. Bảo Sơn