Ảnh chi tiết Yamaha Mio 125i mới Trên website của Yamaha Thái Lan đã đăng hình ảnh và thông tin chính thức về chiếc scooter sử dụng động cơ phun xăng điện tử. Tại Việt Nam Mio 125i là Luvias.Yamaha Mio 125i (tên gọi tại Thái Lan), hay Yamaha Xeon tại Indonesia sẽ được sản xuất với số lượng mỗi tháng dự kiến 11.000 chiếc. Theo những hình ảnh trên website của Yamaha Thái Lan, dường như sẽ có 2 phiên bản khác nhau là GTX và RR. Yamaha Mio 125i với tem GTX cùng kiểu vành đúc. Chiếc scooter trang bị động cơ SOHC 4 thì 2 van và làm mát bằng nước với dung tích xi-lanh 124 phân khối và hệ thống phun xăng điện tử YMJET-FI. Xe có cả nút khởi động và cần đạp khởi động. Mio 125i sử dụng bộ khung bằng thép. Kích thước tổng thể 1.855 mm dài, 700 mm rộng và cao 1.070 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 760 mm. Khoảng sáng gầm xe 135 mm. Bình xăng dung tích 3,8 lít. Và Mio 125i với tem RR và vành nan hoa. Hệ thống an toàn với phanh đĩa bánh trước với piston đơn, phanh sau tang trống. Vành xe kích thước 14 inch với lốp trước 70/90 và lốp sau 90/80. So với phiên bản sử dụng bộ chế hòa khí, Mio 125 động cơ phun xăng có bình xăng nhỏ hơn (3,8 lít so với 4,1 lít), nhỉnh hơn 5 mm chiều dài, hẹp hơn 15 mm và thấp hơn 10 mm. Chiều cao yên xe lại cao hơn 10 mm. Hiện giá bán của chiếc scooter phiên bản động cơ phun xăng vẫn chưa được công bố. Mỹ Anh