Hạn chế xe nhập khẩu là kìm hãm người tiêu dùng Việt Nghị định 116 hạn chế xe nhập khẩu sẽ khiến người Việt không được tiếp xúc, sử dụng với những mẫu xe có hàm lượng công nghệ cao.Theo tôi đó là mơ tưởng. Thực tế hơn 20 năm qua chúng ta không nắm bắt công nghệ gì. Ngược lại, người dân phải sử dụng những chiếc xe thiếu chất lượng, không an toàn,mức độ khí thải cao với một cái giá đắt đỏ. Việc sở hữu ôtô là một xu thế không cản được. Điều này minh chứng cho một nền kinh tế có phát triển, còn việc hạ tầng không đáp ứng là do tầm nhìn của nhà quản lý và quy hoạch. Cho dù không có ôtô cá nhân thì hạ tầng của chúng ta vẫn bát nháo, hỗn loạn. Tại sao lại bắt người tiêu dùng ngồi trên những chiếc xe 2-4 túi khí trong khi các nước khác sử dụng 6-8 túi khí? Tại sao bắt người đi đường phải hít các khí thải từ động cơ Euro 2-3-4 trong khi các nước khác đã là Euro 5-6. Người tiêu dùng bị tai nạn hay bị bệnh thì ai trả chi phí. Người dân không may thì liệu nền kinh tế chung có phát triển không. Cá nhân tôi thấy, chính sách chỉ bó hẹp trong phạm vi ngành mà thiếu cái nhìn toàn diện. Để phát triển thì phải có cạnh tranh chứ không phải chỉ có ưu đãi thì mới phát triển. Nghị định 116 thực tế là đi ngược nguyên tắc kinh tế, xu thế chung.