Honda Rebel 250 - nét cổ điển giữa Sài Gòn Mẫu cruiser cổ điển thuộc loại "hàng Nhật xuất Mỹ" Honda Rebel 250 phiên bản 2012 với nước sơn xám mờ cuốn hút.Honda Rebel 250 phiên bản 2012 được Saigonmoto nhập về Việt Nam. Mang mã CMX250C, Rebel 250 xuất hiện lần đầu tiên năm 1985, sử dụng động cơ 234 phân khối chia sẻ từ Nighthawk 250 với sự bền bỉ của động cơ hai xi-lanh thẳng hàng, tiếng nổ trầm ấm. Động cơ nguyên bản có sức mạnh 16 mã lực, vận tốc tối đa 110 km/h. Chuyển số 1 và khẽ thả tay côn, chiếc xe tăng tốc ổn định. Rebel 250 không bị gằn ngay cả khi kẹt xe. Trọng lượng 150 kg, cùng trọng tâm thấp nên khá thoải mái khi cầm lái ở cả tốc độ trung bình 80 km/h. Chiều cao yên 675 mm, trọng tâm thấp, tay lái hơi đưa ra phía sau tạo nên tư thế ngồi thoải mái. Chiều cao yên thấp nên người tầm thước nhỏ nhắn cũng dễ dàng chinh phục. Rebel 250 dễ nhận dạng ở sáng cruiser thấp, đèn pha đơn lớn, đồng hồ trung tâm đặt chính giữa. Từ phía sau, cặp ống xả cân đối hai bên, cụm đèn xi-nhan mở rộng. Đèn hậu và đèn chiếu sáng bảng số tách rời nhau. Giảm xóc trước hiệu Showa đường kính 33 mm, cặp giảm xóc sau với 5 chế độ giúp người cầm lái có thể điều chỉnh dễ dàng tùy thuộc vào nhu cầu sử dụng đi một mình hay chở người. Bình xăng dung tích 9,8 lít, với mức xăng dự phòng 2,6 lít được sử dụng bằng một khóa xăng nhỏ phía trên bình xăng con. Phiên bản Honda Rebel 250 đời 2012 được nhà sản xuất xe môtô Nhật Bản cung cấp thêm hai màu mới là đỏ mận và màu xám mờ. >> Thêm ảnh Honda Rebel 250 2012 ở Sài Gòn Đức Quang