Ôtô hất tung người đi bộ Hết thời gian ưu tiên sang đường, người đi bộ vội vã chạy, nhưng lại luống cuống khi xe nhao tới để bị đâm nằm bất tỉnh trên đường.Chiếc hatchback tăng tốc vượt giao lộ thì người đi bộ nhao lên. Xe buýt mất lái Chiếc xe mất lái, hút đít xe cùng chiều, rồi liệng trái ép một xe ngược chiều lên sát vỉa hè. Hồn nhiên chuyển làn Chiếc scooter lạc lõng chạy làn ngoài, rồi hồn nhiên chuyển làn không xi-nhan. Ông già Noel ngã nhào Đội chiếc mũ đỏ, viền lông trắng, nam thanh niên ngồi lái xe quay người về phía sau. Không kịp phản ứng khi bị xe sau bốc đầu đâm đuôi, cả 2 cùng ngã. Rượt đuổi tay lái ẩu Bị hích vào đuôi xe, chiếc BMW hơi chựng lại rồi nhanh chóng tăng ga, đuổi theo kẻ gây sự. Bảo Sơn