Rebel USA ra mắt xế nhỏ CDR125 giá 29,5 triệu đồng Mẫu môtô mini giá rẻ CDR125 trang bị động cơ bốn thì làm mát bằng gió có dung tích xi lanh 125 phân khối với công suất cực đại 11,5 mã lực.Mini CDR125 phiên bản mới có chiều dài 1.950 mm, cao 1.020 mm, khoảng cách gầm 180 mm và chiều cao yên 660 mm. Xe sử dụng hệ thống giảm xóc trước với lò xo và ống lồng giảm chấn Mẫu xế nhỏ CRD125 của Rebel USA. CDR125 có tay lái mới được điều chỉnh đôi chút để tăng khoảng cách từ bình xăng đến tay lái. Cụm đồng hồ Mini CDR125 hiển thị tốc độ, hiển thị nhiên liệu, vòng tua máy… hoàn toàn bằng màn hình LCD. Ở góc phải đồng hồ còn hiển thị các bước số. Mini CDR125 trang bị động cơ 4 thì làm mát bằng gió có dung tích xi lanh 125 phân khối với công suất cực đại 11,5 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Phanh đĩa trước và phanh tang trống phía sau. Xe sử dụng bộ lốp có kích cỡ 120/70 cho cả bánh trước lẫn bánh sau. Bình xăng dung tích 9 lít. Khách hàng có thể chọn phiên bản côn tay lẫn côn tự động và lắp ráp theo dạng CKD. Xe hiện đang được bán với giá 29,5 triệu đồng. >> Hình ảnh Mini CDR125 Đức Quang