10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới 2012 Ford Focus không phải xe bán chạy nhất tại Mỹ, thậm chí không nằm trong Top 10. Nhưng trên toàn thế giới, đặc biệt tại các thị trường đang phát triển ở châu Á, nó chiếm ngôi Toyota Corolla để trở thành xe ăn khách nhất.Được phát triển tại châu Âu và sản xuất tại 5 quốc gia (Mỹ, Trung Quốc, Đức, Nga và Thái Lan), Focus gần như xuất hiện khắp nơi khi có mặt tại hơn 120 thị trường. Năm 2012, doanh số toàn cầu của chiếc compact đạt gần 1 triệu xe, theo số liệu của hãng nghiên cứu thị trường LMC Automotive. Toyota Corolla bám sát nút, với doanh số 966.000 chiếc. Đây cũng là một lý do giúp Toyota Motor tự tin lấy lại danh hiệu hãng ôtô lớn nhất thế giới trong năm nay sau khi bị General Motors tạm chiếm ngôi trong năm 2011. GM giờ phải ganh đua với Volkswagen cho vị trí thứ 2. Ford Focus - xe bán chạy nhất thế giới năm 2012. Ảnh: Theo tờ Khi đi tìm những mẫu xe bán chạy nhất thì Trung Quốc, hiện là thị trường lớn nhất thế giới, cũng có ảnh hưởng lớn nhất. Trong năm 2012, Ford và Toyota có những kết quả rất khác biệt tại đây. Ford đầu tư rất lớn vào Trung Quốc, và Focus là một trong số 15 mẫu xe mới ra mắt trong vài năm qua. Những bất ổn về chính trị như tranh chấp biển đảo giữa Nhật và Trung Quốc đã tác động trực tiếp tới việc kinh doanh của hãng xe Nhật. Doanh số của Toyota giảm 25% so với dự kiến trước đó. Gần như cả 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới trong năm qua đều là xe cỡ nhỏ, tiết kiệm nhiên liệu, ngoại trừ mẫu xe hạng trung Toyota Camry, cũng là xe ăn khách nhất tại Mỹ. Volkswagen Jetta, hay còn có tên Vento hay Bora tại một số thị trường khác nhau, là xe bán chạy nhất của Volkswagen, kiêm xe phổ biến thứ 3 thế giới trong 2012. Lý do là sự tiếp nhận nhiệt tình của khách hàng tại Mỹ và Trung Quốc, hai thị trường chủ chốt giúp hãng xe Đức có tham vọng trở thành hãng có doanh số toàn cầu tốt nhất vào năm 2018. Hyundai Elantra, được gọi Hyundai Avante tại Hàn Quốc, đứng ở vị trí thứ 4. Ngay sau đó là Ford Fiesta, một mẫu xe toàn cầu khác của Ford. Trong danh sách Top 10 còn có Volkswagen Golf, Toyota Camry, Volkswagen Polo (không được bán tại Mỹ), Chevrolet Cruze và Honda Civic. Mỹ Anh