Xế độc của hãng độ kiêu kỳ Destino Custom Garage, hãng độ Australia, mỗi năm chỉ nhận độ 4 xe và những khách hàng này được tuyển chọn từ một danh sách dài.Trong trường hợp chiếc cruiser Nhật Bản của bạn cần được cá tính hóa và bạn sẵn sàng cho một thay đổi mạnh mẽ và ấn tượng, bạn có thể là một trong những khách hàng may mắn trong danh sách thường niên của Destino Custom Garage. Destino Samurai ấn tượng với vẻ chắc nịch, phong trần và độc đáo. Ảnh: Chiếc Suzuki Samurai của một khách hàng như thế đã may mắn được hãng độ Australia chọn và sau 9 tháng miệt mài, Destino Samurai tự hào ra mắt với trái tim 1.100 phân khối cùng những thay đổi ấn tượng. Tay lái được hạ thấp, chỉ có một gương chiếu hậu nằm phía dưới tay lái bên trái. Sự vắng mặt của chắn bùn trước tạo nét cổ điển và gợi nhớ tới phong cách xe đua. Vị trí yên xe được Destino thiết kế theo khổ người thực tế của chủ xe, vì thế có thể khiến nhiều người băn khoăn. Destino Samurai là sự kết hợp giữa bộ lốp phô bày, thiết kế thân xe độc đáo với bộ khung dài hơn, cỗ máy cổ điển và nghệ thuật tới từng chi tiết nhỏ. Sự độc đáo của Destino Samurai còn nằm ở những chi tiết bằng vàng như tay phanh, tsuba gắn trên bình xăng hay một số ốc vít. Mỹ Anh