Cỗ máy đua Ducati 1199 Panigale RS13 2013 Nếu bạn chỉ thích những cỗ máy 2 bánh thể thao, với động cơ V-Twin hai xi-lanh, và màu sơn đen kết hợp carbon, thì nay đã có một sự lựa chọn Ducati 1199 Panigale RS13.Cỗ máy đường đua Ducati 1199 Panigale RS13 2013. Nhiệm vụ của Panigale lần này là phải đứng đầu cuộc đua World Superbike sắp tới tại Borgo, và những tay đua nổi tiếng của hãng là Carlos Checa và Ayrton Badovini đang bận rộn cho cuộc thử nghiệm mới nhất của Ducati để chuẩn bị cho mùa giải vào tháng 2 năm tới tại đảo Philip Island. Ducati Corse đang đặt niềm tin vào 2 tay lái Checa và Bayliss. Với sự phát triển của cỗ máy, sẽ có rất nhiều khi được chứng kiến sự cạnh tranh của RS13 với những đối thủ khác tại giải WSBK. Một điều mà ai cũng biết là Ducati 1199 Panigale RS13 luôn là tâm điểm, và đặc biệt bây giờ WSBK đã giảm nhẹ hình phạt với động cơ V-Twin. Phiên bản RS13 ra mắt chỉ dành cho đội đua Ducati, và nó hoàn toàn khác so với Ducati 1199 Panigale R từng được giới thiệu tại ECIMA, phiên bản RS13 sẽ không phải là một cỗ máy dành cho đường phố, trừ khi bạn là Carlos Checa.    Bảo Khánh