10 tiêu điểm trong ngành công nghiệp ôtô năm 2013 Những xu hướng mới cùng khủng hoảng tài chính toàn cầu hay xung đột chính trị đều có tác động tới việc sản xuất xe hơi trên toàn thế giới.Ngành công nghiệp ôtô là một trong những ngành kinh doanh luôn phải tìm kiếm hướng đi. Những chiếc xe sẽ chạy trên đường vào năm 2015 đã sẵn sàng cho những bài thử đầu tiên. Những người sẽ điều hành các hãng xe trong tương lai cũng đã bắt đầu được tuyển chọn. Tuy nhiên, năm 2013 ngay trước mắt sẽ là một năm quan trọng đối với các thành phố chủ lực như Detroit, Milan, Bắc Kinh và Tokyo. Dưới đây là những mẫu xe quan trọng, những quốc gia nổi bật và những gương mặt sáng giá trong năm tới. Ảnh: Mercedes Trung Quốc Cadillac Akio Toyoda Lương Dũng