Lambretta LN125 và cuộc đua với Honda SH Nhờ lắp ráp trong nước và nội địa hóa một phần, Lambretta LN125 giảm gần 40% giá, xuống còn 79 triệu đồng với hy vọng tăng sức cạnh tranh với Honda SH.Sau khi Honda Việt Nam làm một "cuộc cách mạng về giá" cho SH, các đối thủ đến từ Italy như Lambretta không thể ngồi yên. Lên kế hoạch lắp ráp tại Việt Nam từ nhiều tháng trước khi SH ra mắt nhưng Vĩnh Phát Group, đơn vị phân phối Lambretta vẫn bất ngờ với chính sách giảm tới 40%, xuống còn 66 triệu đồng cho SH125 và 80 triệu cho SH150 mà Honda áp dụng. Lambretta thực ra vẫn còn quá yếu so với SH bởi thương hiệu này mới hồi sinh, chưa được giới trẻ - khách hàng mục tiêu - biết tới. Ngoài ra Vĩnh Phát là thực thể quá nhỏ so với gã khổng lồ Honda. Chưa kể SH đã đi vào tiềm thức của hầu hết khách hàng như là dòng scooter cao cấp tiện dụng, đẹp và bền bỉ. Lambretta LN125 thiết kế khác lạ với phần đuôi kéo dài. Lợi thế của Lambretta nằm ở nguồn gốc Italy, nơi có những nhà thiết kế đại tài, luôn tạo ra xu hướng mới trên từng sản phẩm. Tiếp đến là thiết kế cá tính và khác biệt với phần còn lại của thế giới xe tay ga. Khi Honda hay Vespa tập trung đẩy mạnh doanh số cũng là lúc vẻ đẹp của LX và danh tiếng "cao cấp" của SH bị đại chúng hóa. Những khách hàng thích sự thay đổi sẽ tìm tới một thứ mới lạ và Lambretta hy vọng LN125 sẽ nằm trong tầm ngắm. So với xe nhập khẩu, LN125 lắp ráp trong nước có những chi tiết thích nghi tốt hơn. Cụm đèn pha sáng, không còn "lờ mờ" như trước. Cốp sâu hơn nên tiện để đồ. Cần gạt để chân nay chỉ cần ấn nhẹ, không phải thò tay xuống kéo ra dập vào. Đại diện Vĩnh Phát cho biết hầu hết các chi tiết nhập khẩu và LN125 lắp ráp tại nhà máy của một đối tác trong nước. Ắc-quy, lốp là nội địa hóa. Bộ yên bằng da do nhà chế tác đồ da Nisa Selle cung cấp. Vật liệu thân vỏ do tập đoàn của Mỹ General Electric sản xuất. Ngoài ra còn có các nhà cung cấp linh phụ kiện hệ chuyển động của Đài Loan và châu Âu. LN125 sử dụng động cơ 4 thì dung tích 125 phân khối. Công suất 8,7 mã lực ở vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,3 Nm ở 6.500 vòng/phút. Làm mát bằng không khí và truyền động dây đai. Lambretta vẫn mang tới nhiều lựa chọn màu sắc cho khách hàng gồm trắng vàng, trắng đỏ, trắng cam, trắng xanh và màu trắng kem kết hợp xanh lá cây. Giá sau thuế là 79 triệu đồng, cao hơn 13 triệu so với SH125i và thấp hơn SH150i một triệu đồng. Với giá giảm 38% so với xe nhập khẩu, Lambretta kỳ vọng sẽ khiến khách hàng của SH hay Vespa phân vân, cân nhắc và tiếp cận với một thương hiệu lâu đời Italy nhưng còn rất mới mẻ với hầu hết khách hàng trẻ Việt Nam. >> Ảnh chi tiết Lambretta LN125 Trọng Nghiệp