Biểu tượng Rolls-Royce nằm trong trứng Phục sinh Tác phẩm nghệ thuật hàng "độc" gồm biểu tượng Spirit of Ecstasy bằng pha lê mờ nằm giữa quả trứng làm từ vàng hồng, kim cương và thạch anh tím.Hiện giữ kín danh tính của vị khách đặt làm biểu tượng đặc biệt, Rolls-Royce cho biết quả trứng được hai nhà thiết kế của hãng là Stefan Monro và Alex Innes tạo ra. Sau đó, nhà thiết kế hàng đầu của hãng kim hoàn Fabergé cùng một đội 7 thợ thủ công hoàn thiện. Quả trứng được tạo ra từ những cánh tay bằng vàng hồng, thạch anh tím và gắn kim cương. Yếu tố đặc biệt còn nằm ở chiếc vỏ bảo vệ được tạo ra bằng pha lê mờ được tạo hình thủ công. Quả trứng Phục sinh đặc biệt chứa biểu tượng huyền thoại của hãng siêu sang Anh quốc. Trứng Phục sinh Spirit of Ecstasy được giới thiệu tại đại bản doanh của Rolls-Royce ở Goodwood, Anh, ngày 23/10 và sẽ được trưng bày tại cửa hàng của hãng Fabergé ở London, Anh vào mùa lễ năm nay. Món đồ trang trí trên mũi xe Rolls-Royce sau đó được gửi tới khách hàng, người được miêu tả là một "nhà sưu tập tuyệt vời của cả hai thương hiệu".