Ảnh đẹp siêu xe thế giới trong tuần Trước thềm 2013, các hãng xe và cả các website về xe trên khắp thế giới đăng tải những bức ảnh tuyệt đẹp như lời chúc năm mới tới khách hàng và người hâm mộ.Ferrari F12 Berlinetta. Ảnh: Ferrari FF. Ảnh: Lamborghini Gallardo. Ảnh: Audi R8. Ảnh: Nissan GT-R. Ảnh: Lamborghini Aventador xuất hiện trên một con phố ở Hasselt (Bỉ) vào dịp Giáng sinh. Ảnh: Aston Martin V12 Vantage cũng ở Bỉ. Ảnh: Autogespot. Bộ sưu tập siêu xe tuyệt đẹp tại Scottdale (bang Arizona, Mỹ). Ảnh: Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse. Ảnh: