Yamaha chuẩn bị trình làng Mio 125i mới Hãng môtô Nhật Bản tiếp tục gây chú ý với những hình ảnh của chiếc scooter sử dụng động cơ phun xăng.Sự tụt dốc của thị trường, thị phần sụt giảm khiến Yamaha nhận ra rằng cuộc chiến cạnh tranh đang ngày một khốc liệt hơn. Hành động và chiến lược của các đối thủ buộc hãng này phải có những đối sách để ít nhất giữ vững thị phần đang có. Một trong số đó là mẫu scooter phun xăng. Hình ảnh được cho là của Yamaha Mio 125i FI 2013. Ảnh: Yamaha Mio 125i (tên gọi tại Thái Lan), hay Yamaha Xeon tại Indonesia, phiên bản phun xăng từng bị chụp trộm ít tháng trước. Giờ đây, sản phẩm này được cho là sắp ra mắt khách hàng tại Indonesia. Số xe sản xuất mỗi tháng dự kiến 11.000 chiếc. Ảnh: So với phiên bản dùng bộ chế hòa khí, Xeon phun xăng có một số khác biệt về thiết kế. Cụm đèn pha và xi-nhan không có thay đổi nhiều, điểm đáng chú ý ở đây là kiểu chụp đèn đơn. Vỏ chụp tay lái nhô cao thành tấm bảo vệ đèn... Ngoài ra, Yamaha nâng cấp chiếc scooter với khóa phanh dừng và một tính năng hữu ích với những ai hay quên gạt chân chống là Side Stand Switch (máy sẽ tắt khi đá chân chống xuống và chỉ hoạt động trở lại nếu chân chống được gạt lên). Ảnh: Có công nghệ mới cùng một số thay đổi, nhưng phiên bản phun xăng lại có giá bán dự kiến thấp hơn bản chế hòa khí, ở mức 1.500 USD so với giá cũ 1.600 USD. Mỹ Anh