Siêu phẩm Vilner Nissan GT-R Hãng độ Bulgaria, Vilner vừa làm tái sinh Nissan GT-R bằng cách thay đổi toàn bộ nội thất khiến chiếc xe giờ đây vừa mạnh mẽ, vừa sang trọng. Chỉ có thể dùng hai từ để diễn tả là “hoàn hảo và phù hợp”.Vilner khá táo bạo khi quyết định lột hoàn toàn nội thất trên Nissan GT-R nguyên bản và bọc lại bằng một lớp da đắt tiền Alcantara. Hai tông màu chính được sử dụng là đen và đỏ khiến chiếc xe trở nên cứng cáp và thể thao hơn. Mẫu xe Nissan GT-R được Vilner 'lột xác'. Những chiếc ghế được bọc da màu đen đi kèm với đường viền màu đỏ, đường chỉ khâu trên da được khâu tỷ mỉ làm thành những ô hình thoi. Trên trần, một bầu trời sao như trên những chiếc Rolls-Royce cũng được Vilner khéo léo đưa vào khiến cho chiếc xe trở thành một tác phẩm nghệ thuật hoàn mỹ, theo thông tin từ hãng, đây cũng là bản độ đầu tiên trên thế giới đưa tính năng này vào. Vilner bỏ hoàn toàn những chi tiết bằng nhựa trên xe và thay vào đó là một lớp da xám và những chi tiết đánh bóng Varnish đen tuyền màu Piano. Những chi tiết này cũng xuất hiện trên vô-lăng. Trong khi đó, gương chiếu hậu được bọc ngoài bằng một lớp da Alcantara. Vilner cũng thiết kế chỗ đặt máy tính bảng iPad theo yêu cầu của khách hàng. >> Thêm ảnh nội thất Nissan GT-R Vilner Lê Gia