Môtô concept lấy ý tưởng từ xe hơi cổ Ý tưởng thoạt đầu nghe giống như một ý kiến vui, nhưng đây lại là sáng tạo của Mikhail Smolyanov, nhà thiết kế đã có một serie môtô concept khiến cả thế giới ấn tượng.Nhà thiết kế người Nga thực sự có tài. Vì thế mà người ta nói rằng anh có khả năng biến mọi hình dạng theo ý muốn và kết thúc thường là những thiết kế không chỉ gây chú ý, mà còn đặc biệt trôi chảy và thậm chí hơn thế: có tính khả thi. VSN 47 concept lạ lẫm và ấn tượng. Sáng tạo mới nhất của Smolyanov có tên VSN 47, một chiếc môtô concept dạng hoài cổ lấy cảm hứng từ Avions Voisin Aerodyne 1934, một trong những sản phẩm phá cách nhất của làng xe hơi. Vì thế, chiếc môtô concept dễ dàng trở thành một thứ ngoạn mục. Xế cổ Voisin Aerodyne 1934 - cảm hứng của VSN 47 concept. Những đường nét mượt mà, tròn trịa kết hợp với nhau lại tạo nên một phong cách khá hầm hố, trong khi yên xe gắn trên thanh kim loại mỏng manh gây ấn tượng mạnh. Trong khi chắn bùn sau phủ kín bánh xe giữ lại nét thiết kế gốc của Voisin Aerodyne thì động cơ lại là V-Twin, một điểm đặc biệt của phiên bản concept. Mỹ Anh