13 'ngôi sao' hai bánh của 2013 Không chỉ là những chiếc môtô tốt nhất, chúng còn có giá bán hợp lý, sức mạnh đáng nể cùng thiết kế ấn tượng.Aprilia Caponord 1200 đời 2013 - một trong những mẫu nakedbike nhanh nhất, thú vị nhất với mặt nạ cỡ lớn, bình xăng lớn (23,9 lít) và chỗ ngồi thoải mái. Xe tiện nghi cho những chuyến đường dài với yên sau và chỗ để đồ, nhưng cũng vận hành tốt ở đường đồi núi hay đường nội thị. Caponord 1200 trang bị hệ thống treo bán chủ động, chống bó cứng phanh ABS và điều khiển hành trình. Động cơ có công suất 126 mã lực và mô-men xoắn 115 Nm. Ducati Hypermotard 2013 với động cơ dung tích 821 phân khối làm mát bằng chất lỏng. Công suất xe 110 mã lực và mô-men xoắn 90 Nm tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút. Bộ phanh đĩa hiệu Brembo, xe có 3 chế độ lái (đua, thể thao và đường ướt) cùng gói thiết bị Ducati Safety gồm chống bó cứng phanh ABS và kiểm soát hành trình Ducati. Giá bán của Ducati Hypermotard 2013 ở mức 12.000 USD, còn phiên bản Hypermotard SP là 14.700 USD. Honda CBR500R, CB500, CB500X. Sportbike hay nakedbike đều sử dụng cùng động cơ 2 xi-lanh công suất 47 mã lực và giá bán khởi điểm từ 5.500 USD. CBR500R là "tay chơi" có thể làm tất cả trên bộ khuôn F4 cũ, CB500 lại có phong cách giống CB1000R còn CB500X lại khá tiện nghi. Triumph Street Triple R được vinh danh là mẫu xe tốt nhất để tìm niềm vui trên phố. Phiên bản 2013 còn được giảm cân, hệ thống treo thiết kế sắc nét hơn cùng ống xả phong cách xe đua GP. Động cơ vẫn là loại 3 xi-lanh dung tích 675 phân khối với công suất 105 mã lực. Là mẫu xe mới nhất trong 6 sản phẩm mới của Honda cho 2013, Goldwing F6B có một phân khúc riêng. Nếu Goldwing theo truyền thống giống như một chiếc Cadillac hai bánh, thì Goldwing F6B giống như một phiên bản mui trần. Sử dụng cùng kiểu khung gầm và động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng dung tích 1.832 phân khối nhưng Goldwing F6B lại nhẹ hơn 28 kg. Giá bán từ 20.000 USD cho Goldwing F6B và 21.000 USD cho Goldwing F6B Deluxe. Kawasaki ZX-6R có phong cách mới giống Ninja ZX-10R, trang bị động cơ 636 phân khối mà hãng đã từng sử dụng trên dòng ZX-6R được sản xuất từ năm 2002 đến năm 2006. Cặp phuộc trước hiệu Showa vận hành độc lập với piston lớn, gói trang thiết bị kiểm soát hành trình điện tử, tùy chọn chống bó cứng phanh ABS. Mẫu xe "cào cào" off-road CRF250L 2013 được nâng cấp ở một vài chi tiết và bán với giá khoảng 4.499 USD. Xe được hỗ trợ hệ thống làm mát bằng chất lỏng cho động cơ có dung tích 249 phân khối thừa kế từ CBR250R. Cũng giống như mẫu CBR, CRF250L sản xuất tại Thái Lan, nhằm giảm chi phí. Với tiêu chí tiết kiệm nhiên liệu, ít nhất mẫu CRF mới này sẽ có mức tiêu thụ khoảng 3 lít cho 100 km. Suzuki V-Strom 650 đời 2012 trang bị tiêu chuẩn chống bó cứng phanh ABS với giá bán 8.300 USD. Phiên bản Adventure với hộp đựng đồ bằng kim loại, bộ khung chống va chạm và kính chắn gió mới có giá 9.800 USD. Mỹ Anh