Chopper Harle Artis độc nhất Quảng Ninh Mẫu chopper thuộc diện tài sản di chuyển Harle Artis sử dụng động cơ S&S nổi tiếng được một người mê xe đưa về Quảng Ninh.Harle Artis ra đời ở hãng California Chopper. Chiếc Harle Artis với giảm xóc trước kéo dài đặc trưng của dòng xe chopper, bình xăng thuôn gọn theo thân xe, yên đơn chỉ dành cho một người. Harle Artis có kích thước chiều dài 2.810 mm, rộng 915 mm và cao 1.210 mm với dài cơ sở 2.140mm. Động cơ nổi tiếng S&S loại 4 thì, làm mát bằng gió, có dung tích xi lanh 1.300 phân khối. Xe sử dụng bánh trước có kích thước 90/90R21, bánh sau có kích thước 250/40R18, Harle Artis có tổng trọng lượng 360 kg. >> Ảnh chopper Harle Artis ở Quảng Ninh Long Ninh