Yamaha YZF-R15 bản 2.0 có màu mới Được coi như phiên bản 2.0, YZF-R15 đời 2013 có thêm tùy chọn màu sơn với giá bán từ 1.900 USD.Yamaha YZF-R15 bản 2013 với màu xanh lá. Xi-lanh và piston được ứng dụng công nghệ đúc cách nhiệt DiASil, trong khi việc tản nhiệt tốt hơn, giảm ma sát và tăng khả năng chống mài mòn. Cùng với bộ điều khiển ECU nâng cấp, YZF-R15 vận hành tốt hơn với mức khí thải thấp hơn. Chiếc sportbike còn sử dụng bộ lốp và vành 17 inch với 5 chấu mới, tay đòn bằng nhôm đúc và giảm xóc sau thiết kế lại, đèn hậu LED phong cách R-serie và yên xe đôi. Ngoài ra còn có bộ giảm thanh mới, phanh đĩa sau 220 mm cùng bộ khung Deltabox có vài thay đổi. Yamaha cho biết, YZF-R15 có mức tiêu hao nhiên liệu 2,2 lít/100 km với động cơ 150 phân khối phun xăng điện tử và làm mát bằng chất lỏng. Tại thị trường Ấn Độ, R15 Version 2.0 có 4 màu sơn: xanh dương, đen, đỏ và xanh lá. Yamaha YZF-R15 là mẫu sportbike xi-lanh đơn do Yamaha Ấn Độ sản xuất từ năm 2008, và là một phiên bản của Yamaha V-ixion ở Indonesia, với cùng động cơ và bộ khung. Mỹ Anh