Honda Air Blade 110 độ ba bánh độc đáo Bằng niềm đam mê và sức sáng tạo, một thợ Sài Gòn đã biến chiếc tay ga Air Blade 110 đời 2011 thành mẫu xe 3 bánh độc đáo.Chiếc xe xuất hiện trên đường phố và gây sự tò mò cho người đi đường. Những mẫu xe máy độ thành 3 bánh khá phổ biến nhưng độ với dòng xe ga ăn khách Air Blade là điều hiếm gặp. Chiếc tay ga Air Blade 110 2011 được người chơi xe sài thành lắp thêm 2 bánh trước của ôtô, vận hành qua cặp phuộc lắp hình chữ A trong khi đầu đèn được giữ nguyên. Xe cũng trang bị thêm hệ thống trợ lực lái. Air Blade 110 2011 cũng được người chơi xe thay đổi ống xả,phuộc sau mới trong khi vè sau được cắt cao lên Bánh sau được giữ lại trong khi bánh trước được lắp thêm 2 bánh cỡ lớn Kể từ khi ra mắt lần đầu vào năm 2007, Air Blade thường xuyên trong tình trạng khan hiếm và giá bán tại các cửa hàng cao rất nhiều so với đề xuất của hãng. Mới đây Honda Việt Nam trình làng Air Blade phiên bản động cơ 125 phân khối chia sẻ từ PCX125. Lê Hoàn