Buell XB12S thành xe đua hàng cổ Norton Manx Mẫu xe đua của thế kỷ 21 với động cơ hơn 1.000 phân khối biến thành một sản phẩm ra đời vào giữa thế kỷ 20 mà vẫn giữ các yếu tố hiện đại song song ngoại hình hoài cổ.Neoretro là tên mới của mẫu xe độ. Trong khi Norton Manx có "trái tim" 500 phân khối, thì Neoretro sử dụng động cơ 1.200 phân khối V-twin. Hệ thống treo gốc được thay bằng cặp phuộc trước có thể điều chỉnh hiệu Ohlins và phuộc sau dạng monoshock. Để gợi lại hình ảnh xưa cũ, nhà độ xe Pháp Sebastian Beaupere bỏ sang một bên bộ vành nhôm và thay bằng một thứ cổ điển hơn. Ngoài ra là hệ thống phanh hiệu Beringer và Brembo. Nhà độ xe không chuyên Sebastian Beaupere thực ra là một nghệ sĩ điêu khắc chuyên làm việc với các loại vật liệu như đồng, thép không gỉ và nhôm. Vì thế, phần thân xe bằng nhựa cũng bị tháo dỡ và được thay bằng phần thân bằng hợp kim rèn bằng búa và các chi tiết bằng da. Bình xăng cũng như các hốc gió là do Beaupere tự làm. Đèn pha LED, kính chắn gió độc đáo bằng thủy tinh nhựa dẻo đồng màu với cặp phuộc trước, 2 ống xả giống những mẫu xe đua GP... Beaupere kể rằng mỗi lần chạy xe trên đường, anh đều nhận được những ánh mắt tò mò đầy thắc mắc, thậm chí có người hỏi rằng đây có phải một phiên bản nguyên mẫu của một sản phẩm mới sắp được sản xuất hay không. Một chiếc Buell XB12S nguyên bản. Và Norton Manx nguyên bản. Và sản phẩm kết hợp giữa hai phong cách xe đua hiện đại và cổ điển - Neoretro. Mỹ Anh