Bentley Continental GTC Speed 2013 bất ngờ lộ diện Mẫu xe mui trần xuất hiện trong gam màu tím, trang bị động cơ tăng áp kép W12 công suất 625 mã lực, lộ diện sớm trước dự đoán khiến nhiều người hâm mộ ngỡ ngàng.Continental GTC Speed 2013 lộ mặt sớm trước thời hạn công bố chính thức phá vỡ mọi nghi ngờ trước đó. Một số nguồn tin cho biết mẫu xe mới sẽ được ra mắt tại Bắc Mỹ trong triển lãm quốc tế Detroit Auto Show. Tất nhiên, các chi tiết đã được biết đến nhờ hình dáng của “người anh em” Bentley Continental GTC vào đầu hè năm ngoái. Mẫu xe mui trần mới của Bentley. Continental GT Speed ​​Cabriolet gần như chắc chắn lắp động cơ của Bentley dung tích 6 lít, 48 van, động cơ tăng áp kép W12. Công suất nâng lên 625 mã lực, mô-men xoắn 800 Nm tại 6.000 vòng/phút. Xe có cùng trọng lượng như bản coupe, điều này có nghĩa là tổng trọng lượng của GT Speed ​​Convertible sẽ duy trì ở mức 2.495 kg. Tăng tốc từ 0 – 100 km/h có thể sẽ chậm hơn coupe 0,1 giây, nằm ở mức 4,1 giây. Bentley sử dụng hệ thống truyền động bốn bán toàn thời gian. Hộp số ZF tự động với phần mềm thông minh điều khiển thích nghi khiến sự chuyển số cực kỳ mượt mà và tăng 12 % hiệu quả kinh tế, giảm đáng kể lượng khí thải CO2. Các hệ thống lái và hệ thống treo đã được nâng cấp cùng với chiều cao giảm đi. Để tăng tính thể thao, Bentley Continental GT Speed ​​Convertible trang bị bộ vành lên tới 21 inch và tương thích với vỏ Pirelli Pzero kích thước 275/35. Thay đổi đáng chú ý với thiết kế của chiếc Bentley Continental GT Speed ​​Convertible bao gồm lưới tản nhiệt phía trước ma trận tối màu và cửa hút khí thấp hơn, và xẻ rãnh quạt hút ống xả. Gói nội thất Mulliner tiêu chuẩn, xứng đáng là một mẫu xe thể thao sang trọng bậc nhất. >> Ảnh Bentley Continental GT Speed Convertible Lê Gia