Subaru XV 2.0i Premium màu độc về Việt Nam Mẫu crossover mới của hãng xe Nhật Bản, Subaru XV 2.0i Premium sử dụng động cơ boxer nổi tiếng cùng hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian.Subaru XV 2.0i Premium được Motor Image phân phối tại Việt Nam. XV 2.0i Premium sử dụng động cơ boxer bốn xi-lanh nằm ngang đối xứng dung tích 2 lít, kết hợp với hộp số tự động CVT mới nhất, công suất cực đại 150 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút tương tự như trên mẫu xe Impreza 2012. Động cơ thể hiện khả năng tăng tốc nhanh với mô-men xoắn cao ngay cả khi ở tốc độ thấp. XV sử dụng hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian AWD. Xe trang bị đèn pha công nghệ tăng cường chiếu sáng, tự động điều chỉnh độ sáng, kính chiếu hậu gập điện, cửa sổ trời và cánh hướng gió kết hợp với đèn hậu thứ ba phía đuôi xe. Mâm xe 17 inch làm từ nhôm với nước sơn đen. Thiết kế nội thất của XV khá đơn giản nhưng được chăm chút với các điểm nhấn chi tiết bằng kim loại. Vô-lăng XV điều chỉnh điện tích hợp hệ thống điều khiển âm thanh, hệ thống cài đặt ga tự động (cruiser control), lẫy sang số thể thao. Điều hòa hai vùng độc lập và hệ thống âm thanh 6 loa công suất 180W với khả năng kết nối với các thiết bị ngoại vi như Iphone, Ipad. Camera lùi với màn hình điều khiển trung tâm. Mẫu crossover bán tại Việt Nam với mức giá khoảng 1,3 tỷ đồng. >> Chi tiết Subaru XV 2.0i Premium ở Sài Gòn Đức Quang