Thay đổi trên Honda Accord Coupe 2013 Với Accord Coupe thế hệ mới nhất, Honda đã tham gia vào phân khúc các mẫu xe cơ bắp.Khi giới thiệu sedan Accord đời 2013, Honda đã và đang trở thành thách thức lớn với đối thủ truyền kiếp Toyota Camry, và mẫu xe đang làm mưa làm gió trên thị trường hiện nay là Ford Fusion tại Mỹ. Honda vẫn tiếp nối truyền thống với độ tin cậy nhiều thập kỷ qua. Mẫu Coupe là bản tinh chỉnh của sedan nhưng nếu đem so sánh với các loại xe trong cùng phân khúc thị trường thì nó có nhiều đặc điểm khác biệt. Mẫu sedan thể thao của hãng xe Honda Nhật Bản. Hộp số tay sáu tốc độ trang bị sẵn hoặc tùy chọn hộp số CVT, Accord tiêu chuẩn trông khá hấp dẫn với vành 17 inch bằng hợp kim, tay nắm cửa và ống xả mạ crôm sáng loáng. Khác với Civic, Honda đưa nhiều trang bị lên Accord Coupe như màn hình 8 inch, hỗ trợ nhắn tin SMS miễn phí và và Pandora radio Internet. Đèn pha tự động, hỗ trợ leo dốc và các camera hỗ trợ lùi. Đó là những tính năng quan trọng và được gói gém trong một mẫu coupe V6 giá phải chăng. Phiên bản EX trang bị cửa sổ trời, đèn sương mù, chìa khóa tự động thông minh và màn hình cảm ứng để điều khiển tất cả thiết bị âm thanh. Ngoài ra còn có camera phía sau mở rộng góc nhìn cho cái nhìn bao quát hơn. Phiên bản EX-L có thêm một vài tính năng như hộp số CVT, toàn bộ ghế bọc da và hệ thống âm thanh tốt hơn. EX-L có thêm hệ thống cảnh báo đi sai làn đường và va chạm phía trước. Thêm một camera gắn trên gương để phát hiện điểm mù. Cuối cùng là EX-L V6, một chiếc xe thể thao 278 mã lực động cơ V6, vành 18 inch, đèn LED chiếu sáng ban ngày và một hệ thống ống xả kép. Khi nhắc tới một mẫu cơ bắp thuần chủng, có lẽ Mustang và Camaro sẽ là hai cái tên được nhắc đến nhiều nhất, tuy nhiên nếu muốn một chiếc xe vừa thể thao, vừa tiện dụng thì Accord Coupe là một lựa chọn không tồi. Accord Coupe có giá khởi điểm từ 24.000 USD cho bản trang bị động cơ 4 xi lanh, 185 mã lực. Accord LX-S có mức giá cao hơn, là đối thủ của Camaro V6 hoặc Mustang, tuy nhiên nó được trang bị khá “hào phóng” về các trang thiết bị. >> Thêm ảnh Honda Accord Coupe Lê Gia