Yamaha Mio 125i mới rẻ hơn đời cũ Mức giá chính xác chưa được đưa ra, nhưng một đại diện của hãng này đã khẳng định phiên bản động cơ phun xăng rẻ hơn so với bản sử dụng chế hòa khí.Yamaha Mio 125i là tên gọi tại thị trường Thái Lan, với khách hàng Indonesia, xe có tên Yamaha Xeon. Giám đốc marketing và phát triển của Yamaha Indonesia, Eko Prabowo, đã xác nhận thông tin trên với tờ Yamaha Mio 125i - scooter với động cơ phun xăng. Hiện giá bán của Xeon dùng chế hòa khí là 1.650 USD tại các đại lý ở Jakarta. Từ đó, tờ So với phiên bản dùng bộ chế hòa khí, Xeon phun xăng có một số khác biệt về thiết kế. Cụm đèn pha và xi-nhan không có thay đổi nhiều, điểm đáng chú ý ở đây là kiểu chụp đèn đơn. Vỏ chụp tay lái nhô cao thành tấm bảo vệ đèn... Ngoài ra, Yamaha nâng cấp chiếc scooter với khóa phanh dừng và một tính năng hữu ích với những ai hay quên gạt chân chống là Side Stand Switch (máy sẽ tắt khi đá chân chống xuống và chỉ hoạt động trở lại nếu chân chống được gạt lên). Yamaha Xeon mới dự kiến được sản xuất với số lượng 11.000 chiếc mỗi tháng. Mỹ Anh