Audi sắp trình làng SQ5 động cơ siêu nạp Không dành cho thị trường châu Âu, SQ5 sử dụng động cơ xăng 3.0 V6 có công suất 349 mã lực cùng hộp số Tiptronic.Mùa hè 2012, Audi ra mắt mẫu S đầu tiên sử dụng động cơ dầu, chiếc SUV SQ5 với động cơ 3.0 V6 TDI tăng áp turbin kép có công suất 308 mã lực và mô-men xoắn cực đại 650 Nm. Khi đó, hãng xe Đức nói rằng phiên bản này chỉ bán ra tại châu Âu. Và giờ đây, Audi vẫn giữ nguyên quyết định sản xuất SQ5 TDI, nhưng sẽ có thêm phiên bản thứ hai sử dụng động cơ xăng cho những thị trường khác. Audi SQ5 TFSI sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ diễn ra từ ngày 14/1. Audi cho biết, chiếc SUV mới được thiết kế dành cho khách hàng tại Mỹ, Canada, Trung Quốc, Nga, Singapore, Hàn Quốc, Nam Phi, Mexico, Brazil, Argentina, Chile và Ukraine. Thị trường châu Âu không có tên trong danh sách này. Dưới nắp ca-pô của SQ5 là động cơ 3.0 V6 siêu nạp công suất 349 mã lực tại vòng tua từ 6.000 đến 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn 470 Nm tại vòng tua từ 4.000 đến 4.500 vòng/phút. Hộp số 8 cấp Tiptronic và hệ dẫn động 4 bánh. Cũng theo hãng xe sang của Đức, SQ5 TFSI tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 5,3 giây và tốc độ tối đa 250 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu 8,5 lít/100 km và lượng khí thải CO2 là 199 g/km. Trong khi đó, SQ5 TDI chỉ mất 5,1 giây để tăng tố và có cùng tốc độ tối đa, nhưng tiết kiệm nhiên liệu hơn với 7,2 lít/100 km. Chiếc SUV phiên bản chạy xăng sử dụng bộ vành hợp kim 20 inch với tùy chọn vành 21 inch, lốp kích thước 255/45. Audi còn đưa ra tùy chọn Cả SQ5 TDI và SQ5 TFSI chia sẻ cùng các đường nét thiết kế cá tính, cả ngoại và nội thất, với khác biệt duy nhất dễ nhận biết là đèn xi-nhan màu vàng dành cho thị trường Mỹ. Audi SQ5 TFSI sẽ được bán ra từ quý 3 với giá bán chưa được công bố. Mỹ Anh