Mercedes C-class thế hệ mới sẽ trẻ trung hơn C-class sẽ có những thay đổi thể thao hơn sau hàng loạt cải tiến nhằm xóa đi quan niệm về chiếc xe dành cho những người già. Đối tượng khách hàng trẻ sẽ là mục tiêu mà C-class nhắm tới.Thế hệ thứ tư của C-class được cung cấp kết nối Internet mới nhất và những công nghệ an toàn tiên tiến nhằm thách thức đối thủ truyền kiếp là BMW serie 3. Mẫu Concept mới được xây dựng để giới thiệu trong triển lãm Geneva năm 2014. Nó được tái thiết kế hoàn toàn nhằm mục đích thu hút giới trẻ. Mercedes C-class theo mô phỏng của tờ Với C-class mới, Mercedes âm thầm thực hiện động thái “khởi đầu mới” nhằm chống lại các đối thủ đồng hương là BMW serie 3 và Audi A4. “Chúng tôi muốn mọi người quên đi suy nghĩ C-class là xe dành cho ông nội của họ” - một quan chức cao cấp tham gia vào quá trình phát triển ý tưởng C–class phát biểu. “Chúng tôi tăng kích thước và thay đổi thiết kế để đáp ứng sự mong đợi từ những khách hàng trẻ tuổi, cả cách nhìn trực quan cũng như kỹ thuật.” Bốn mẫu C-class mới được lên kế hoạch. Tất cả đều được thiết lập để tương thích với những cỗ máy của AMG. Chiều dài của C-class mới đã tăng 100 mm so với mẫu hiện nay, điều đó đặt nó ngang hàng với Audi A4 và chiều rộng nó hơn 3-series tới 75 mm. Việc tăng kích thước bên ngoài khiến không gian nội thất được cải thiện đáng kể. Khoảng để chân rộng rãi hơn, khoang hành lý được mở rộng lên tới 485 lít, lớn hơn nhiều so với A4 và serie 3. C-class mới sẽ là mẫu xe có thân xe liền nguyên khối được dập nóng từ miếng thép làm tăng độ cứng, công nghệ này cũng được áp dụng trên những mẫu E-class và S-class trong tương lai. C-class mới vẫn giữ hệ thống đa liên kết tương tự như những mẫu C-class hiện nay, nhưng rộng rãi hơn. Mẫu xe mới được thiết kế trẻ trung hơn. Nguồn động lực sẽ đến từ cỗ máy bốn xi-lanh và động cơ xăng V6, với mẫu 2.0 lít, công suất tối đa đạt 184 mã lực, mẫu 3.0 turbo sẽ sản sinh công suất 330 mã lực. Tất cả động cơ đều được trang bị công nghệ stop – start và tái sử dụng năng lượng khi phanh. C-class mới trang bị một hộp số tay 6 tốc độ hoặc phiên bản mới của hộp số tự động 7 số hiện nay, tùy thuộc vào động cơ. Hộp số tự động 9 số hiện đang trong quá trình phát triển. Hệ thống giảm xóc thích ứng có điều khiển sẽ là tiêu chuẩn trên tất cả các mẫu và hệ thống cơ điện điều khiển tự động đỗ xe. Xe được trang bị một hệ thống Distronic Plus với các tính năng trợ giúp giữ xe chạy trong một làn đường đã chọn và theo dõi lưu lượng dòng xe lưu thông trên đường. Hệ thống Brake Assist Plus sẽ phát hiện người đi bộ và những chướng ngại vật và gia tăng sức mạnh phanh nếu người điều khiển không phản ứng kịp để giảm thiểu va chạm. Lê Gia