Chevrolet Corvette C7 - cỗ máy mơ ước Corvette C7 lắp động cơ V8 dung tích 6,2 lít với sức mạnh 450 mã lực, phun nhiên liệu trực tiếp.General Motors sẽ tung ra thị trường Corvette C7 ngày 13/1 tại Detroit Auto Show 2013 với động cơ đặt trước. C7 sẽ là đối thủ đáng gờm trong phân khúc cơ bắp (muscle car) tại Mỹ. Ngoại và nội thất hiện đại hơn. Hình dáng mới thanh lịch, lại mang lại hiệu quả khí động học tốt nhất. Chevy Corvette C7 thế hệ mới của hãng xe Mỹ. Điểm gây ấn tượng là lưới tản nhiệt mở rộng hơn, các lỗ thông hơi và chắn bùn phía trước sắc nét và dứt khoát, đèn chiếu sáng sử dụng công nghệ LED, trong khi đèn phía trong tương tự như trên Chevrolet Camaro ZL1. Bốn ống xả kéo vào trung tâm cản sau và mở rộng đường kính khiến chiếc xe như máy bay phản lực. Mui xe thấp và rộng. Corvette C7 với hai lựa chọn, một bản Coupe và một Convertible. Thân xe làm từ sự kết hợp của khung gầm bằng nhôm với vật liệu sợi carbon và sợi thủy tinh hỗn hợp. Bằng cách sử dụng kết hợp các vật liệu, làm cho trọng lượng tổng thể của C7 nhẹ hơn, giảm còn 1,1 tấn, do đó cải thiện hiệu quả sử dụng nhiên liệu và hiệu suất động cơ cũng sẽ tăng lên. Động cơ mạnh mẽ nhưng chiếc xe lại có mức tiêu thụ nhiên liệu khá lý tưởng. Thiết kế nội thất, màn hình trung tâm, đặc biệt là trong bảng điều khiển đi kèm với sử dụng da Alcantara. Ghế ngồi được bọc da Alcantara khâu bằng tay. Sợi chỉ nổi bật màu đỏ. Động cơ V8 dung tích 6,2 lít, đặt trước. Điều khiển van biến thiên liên tục và tỷ lệ nén 11.5:1. Động cơ mới sản sinh công suất 450 mã lực và mô-men xoắn cực đại 609 Nm. Tăng tốc từ 0-100 km/h trong khoảng dưới 4 giây, tiêu thụ nhiên liệu ước tính 9 lít/100km trên đường cao tốc. Động cơ V8 cũng đã được sử dụng kết hợp với hệ thống hộp số tay sáu tốc độ, và thêm lựa chọn số tự động. Lần đầu tiên Chevy áp dụng hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp vào động cơ này. C7 được trang bị hệ thống đốt khí thải và ống xả giảm thiểu tối đa lượng khí CO2. Corvette C7 được xem là con át chủ bài của Chevy nhằm chiếm lĩnh phân khúc xe tính năng cao trên thị trường Mỹ. Lê Gia