Lexus có thể không còn siêu xe Mẫu xe V10 công suất 552 mã lực đã hoàn thành sứ mệnh và hãng xe Nhật Bản đang có hướng đi khác mà không có siêu xe.Trong quãng thời gian tung hành trong giới siêu xe, LFA giống như màn trình diễn đỉnh cao về chất lượng và hiệu suất của Lexus, đi kèm giá bán 375.000 USD. Số lượng hạn chế với 500 chiếc đã được bán hết veo trước khi quá trình sản xuất bắt đầu vào tháng 12/2010. Giờ đây, những người đứng đầu thương hiệu xe sang Nhật Bản thừa nhận rằng họ cần một sản phẩm mới, một vầng hào quang mới. LFA có thể là siêu xe duy nhất của Lexus. Ảnh: "Nếu chúng tôi muốn xây dựng một thương hiệu nhiều cảm xúc hơn, chúng tôi sẽ cần một chiếc xe gây tiếng vang", Phó Chủ tịch Lexus Kazuo Ohara trả lời phỏng vấn tờ Tuy nhiên, dường như sẽ không có một siêu xe thuộc hàng hiếm khác, ít nhất là không kèm giá bán ngất ngưởng. Ở tương lai hậu LFA, Lexus có những ý tưởng khác để thu hút sự quan tâm của giới trẻ, có thể gây thất vọng với một số người, nhưng được cho là đi đúng hướng trong tình hình kinh tế hiện nay. Lexus có thể chiếm được cảm tình và sự ủng hộ từ những chiếc xe không phủ ánh hào quang, có thể xuất hiện mọi chỗ trong thành phố, và không được cưng chiều trong những garage có điều hòa của những nhà sưu tập siêu giàu. Kế hoạch của Lexus có 4 điểm chính: thiết kế tạo nhiều cảm xúc hơn, hệ thống lái mới, dịch vụ tốt hơn và quảng bá hấp dẫn hơn. Sự thay đổi mới chỉ ở giai đoạn đầu, bắt đầu với mẫu sedan GS thế hệ mới. Công cuộc đại tu có thể thúc đẩy doanh số của Lexus tại Mỹ vượt 300.000 xe trong vòng 2 hoặc 3 năm. Doanh số tại Mỹ của hãng xe sang Nhật từng đạt đỉnh là 329.177 xe vào năm 2007. Năm 2012, con số cũng khá khả quan ở mức 213.559 xe cho đến hết tháng 11. Tuy nhiên, vào 2011, Lexus đã đánh mất danh hiệu thương hiệu xe sang bán chạy nhất tại Mỹ từng chiếm giữ trong suốt 11 năm, đồng thời phải cạnh tranh khốc liệt với các đối thủ châu Âu là BMW và Mercedes. Mỹ Anh