Lái xe như tên bắn Người lái chiếc Lada gần như không có phản ứng nào khi xe lao vào đống tuyết ven đường, khi cố vượt xe khác.Xe lao thẳng vào đống tuyết. Giỡn trước mặt cảnh sát Sau khi bị cảnh sát nhắc, nam thanh niên thản nhiên lái vượt đèn đỏ. Chuyển làn không kiểm soát Chạy nhanh đồng nghĩa với việc phải chuyển làn đột ngột. Một chút sai lầm có thể dẫn đến hậu quả đáng tiếc. Xe con lao thẳng vào xe khác Vội vượt ngã tư, chiếc xe xe buýt vẫn lao nhanh bất chấp đang có xe vào ngã tư theo hướng vuông góc. Đi bộ cũng không thoát Nguyên nhân là do chiếc Mercedes chạy lùi. Bảo Sơn