Lắp đệm nằm cho ôtô - hiểm họa người Việt không lường trước Bạn có thể ngồi, nằm, ngủ để bớt mệt mỏi trong những hành trình dài dịp Tết, nhưng hãy coi chừng.Những chuyến xe sum họp đang hối hả trên khắp nẻo đường nước Việt. Trong những ngày cuối năm con gà, có một điều khiến tôi băn khoăn và nghĩ nên chia sẻ.  Đệm hơi cho hàng ghế sau trên xe hơi. Ảnh:      Trong những hành trình xa về quê đón Tết, bạn có thể sắp xếp lộ trình nghỉ ngơi theo từng chặng. Vừa có thể thư giãn ngắm nhìn thiên nhiên, vừa chuẩn bị cho chặng đường kế tiếp bằng sự thoải mái.