Vespa độ phong cách điêu khắc viễn tưởng Chiếc scooter độ được nghệ sĩ điêu khắc người Hy Lạp thiết kế theo chủ đề steampunk - dạng khoa học viễn tưởng với yếu tố chính là các loại máy móc chạy bằng hơi nước của thế kỷ 19.Cris Cofitis đặt tên mẫu xe độ của anh là Guardian. Vẻ đẹp cổ điển nguyên bản của chiếc scooter đã biến hình thành một thứ mới mẻ, ấn tượng và độc đáo. Tác phẩm độ đặc biệt này được đầu tư tỉ mỉ tới từng tiểu tiết, với tham vọng tạo ra một chiếc scooter nhiều hơn cả một tác phẩm điêu khắc trên xe 2 bánh. Và điều gây ấn tượng nhất, là nét cổ điển đặc trưng của Vespa đã được Cofitis giữ lại nguyên vẹn, trong khi gần như mọi thứ đều được chế lại. Vespa độ gây ấn tượng mạnh với độ sáng bóng của kim loại và sự đầu tư công phu đến từng chi tiết nhỏ. Những đường nét đặc trưng vẫn được giữ nguyên, trong khi mọi thứ đều được độ lại. Mỹ Anh