Yamaha Xeon RC có giá 1.530 USD Chiếc scooter trở thành sản phẩm chủ lực mới của Yamaha Indonesia trong năm 2013 không chỉ vì động cơ mới với hệ thống phun xăng điện tử, mà còn vì giá bán thấp hơn cả mẫu xe hiện hành.Ngoại hình của chiếc scooter mới có vẻ hầm hố, thể thao và sắc nét hơn so với mẫu xe hiện hành, từ đèn ha, mặt nạ đến đèn hậu. Cảm hứng thiết kế từ máy bay tàng hình F117-Nighthawk hiện rõ trong những đường nét khí động học của Yamaha Xeon RC hay cũng là Mio 125i. Ngoài ra còn có đèn pha tự động bật AHO (Automatic Headlight On). Động cơ phun xăng điện tử YMJET-FI có dung tích 125 phân khối với công suất 11,4 mã lực và mô-men xoắn 10,4 Nm. Xeon RC còn đạt tiêu chuẩn khí thải Euro3. Yamaha Xeon RC (Racing Champion) với tem và màu sơn thể thao, trang bị khóa phanh dừng hay hệ thống khóa thông minh trong trường hợp lên, xuống dốc hoặc tính năng Smart Stand Switch giúp tăng thêm sự thoải mái khi lái xe. So với Xeon hiện hành, Xeon RC nhẹ hơn 1,4 kg và sử dụng bộ khung mới với trục cơ sở dài hơn 5 mm và khoảng sáng gầm cao hơn 10 mm. Tại Indonesia, Yamaha Xeon RC có giá 1.530 USD, rẻ hơn so với mẫu xe hiện hành (1.630 USD). Xe có 5 màu tùy chọn với trắng đỏ, tím trắng, đen vàng, trắng cam và xanh trắng. Doanh số dự kiến mỗi tháng là 5.000 xe, trong khi phiên bản hiện hành chỉ là 3.000 xe. Mỹ Anh