Ford Ranger thế hệ mới - động cơ EcoBoost, hộp số 10 cấp Sau 7 năm vắng mặt tại Mỹ, Ranger thế hệ mới trở lại quê nhà với động cơ EcoBoost, khả năng off-road và những công nghệ mới nhất.Chỉ vài giờ sau khi Chevrolet ra mắt Silverado 2019, Ford tung ra mọi thông tin và hình ảnh về Ranger 2019. Chiếc bán tải thế hệ mới sẽ tái xuất phân khúc pick-up cỡ trung hiện do hai đối thủ sừng sỏ thống trị, là Chevrolet Colorado và Toyota Tacoma. Ranger thế hệ mới trở lại thị trường Mỹ sau 7 năm vắng bóng với những thay đổi quan trọng từ thiết kế, động cơ tới công nghệ. Mặt trước của Ranger 2019 là lưới tản nhiệt cỡ nhỏ, đèn pha có thêm tùy chọn LED. Các nhà thiết kế cũng tạo gờ nổi cho nắp ca-pô hay chắn bùn làm tăng vẻ cơ bắp cho chiếc bán tải. Những chi tiết cá tính khác còn có đèn hậu nằm dọc và cửa thùng xe có chữ "Ranger" cỡ lớn.  Tùy chọn nổi bật nhất là gói trang bị FX4 Off-Road giúp Ranger có giảm xóc đặc biệt, lốp địa hình và miếng ốp bằng thép bảo vệ gầm xe. Khả năng off-road còn tăng lên nhờ hệ thống kiểm soát địa hình với bốn chế độ cùng hệ thống kiểm soát độ bám đường ở tốc độ thấp và đều. Vô-lăng dày cùng cụm đồng hồ công nghệ cao với hai màn hình LCD. Xung quanh là những chi tiết kim loại tỏa sáng. Bên cạnh đó là tùy chọn hệ thống thông tin giải trí SYNC 3 với màn hình 8 inch tương thích Apple CarPlay và Android Auto cũng như trợ lý ảo Ford+Alexa. Khách hàng cũng có thể chọn thêm cổng AC, hệ thống âm thanh cao cấp, và máy phát WiFi hỗ trợ tới 10 thiết bị khác nhau. Điểm đặc biệt khác của Ranger là động cơ 2,3 lít EcoBoost 4 xi-lanh kết hợp cùng hộp số tự động 10 cấp. Hệ dẫn động cầu sau là tiêu chuẩn với tùy chọn dẫn động bốn bánh. Bộ khung gầm của chiếc bán tải làm bằng thép cường độ cao và hệ thống treo tay đòn kép cùng giảm xóc ống đơn. Ranger sở hữu những công nghệ an toàn như hệ thống phanh khẩn cấp tự động, hỗ trợ giữ làn và cảnh báo chệch làn. Tùy chọn với kiểm soát hành trình chủ động, cảm biến lùi, cảnh báo điểm mù và cảnh báo người đi bộ. Ford Ranger thế hệ mới sẽ bán ra tại Mỹ từ đầu năm 2019. Xe được sản xuất tại nhà máy ở Wayne (bang Michigan) từ cuối năm nay. Lần đầu tiên Ford giới thiệu Ranger vào năm 1983 với thị trường Bắc Mỹ (Mỹ và Canada). Đây cũng là chiếc bán tải cỡ nhỏ đầu tiên do Ford thiết kế. Năm 1995, Ranger được xuất khẩu tới một số thị trường chọn lọc. Đến 1998, để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng, Ford Argentina bắt đầu lắp ráp Ranger. Suốt 29 năm, Ranger chỉ có một kết cấu khung gầm. Sự thay đổi thiết kế đáng kể là vào 1993 cùng những lần nâng cấp lớn, nhỏ vào 1989, 1998, 2001 và 2004. Ford Ranger còn là cơ sở phát triển nhiều mẫu xe khác, gồm SUV cỡ nhỏ Ford Bronco II, SUV hạng trung Ford Explorer hai thế hệ đầu tiên, và bán tải cỡ trung Ford Explorer Sport Trac thế hệ thứ nhất. Vào 1994, Mazda bắt đầu bán dòng B-serie tại Mỹ và Canada với logo Ford Ranger. Tháng 12/2011, chiếc Ford Ranger cuối cùng lăn bánh khỏi nhà máy ở Bắc Mỹ. Từ 2012, Ford Argentina chịu trách nhiệm lắp ráp Ranger thế hệ hiện hành - Ranger T6. Vì thế, Ranger thế hệ mới lần đầu trở lại Mỹ sau 7 năm vắng bóng ở thị trường này. Với thị trường ngoài Bắc Mỹ, Ford Ranger cũng chính là Mazda B-serie và chỉ trở về với đúng tên gọi từ 1998. Thế hệ thứ hai của Ranger, từ 2006 đến 2011, được Mazda thiết kế, cũng chính là BT-50 thế hệ đầu tiên. Thế hệ thứ ba, sản xuất từ 2011, do Ford Australia thiết kế, là nền tảng của Ford Everest. Phiên bản cao nhất, Ranger Wildtrack, được đặt biệt ưa chuộng ở thị trường châu Âu, giúp Ranger là bán tải bán chạy nhất châu Âu vào 2015.