Harley Davidson độ - hàng đỉnh từ Đài Loan Rough Crafts được xếp vào danh sách những hãng độ châu Á tốt nhất với những sáng tạo ấn tượng, trong đó có Shadow RocketSau khi từng gây chú ý với một số mẫu xe như Gold Knocker hay Silver Glitter, Rough Crafts trình làng sản phẩm độ mới nhất với một phong cách "quái" khác, dựa trên Harley Davidson Fat Boy Softail. Không trưng dụng kiểu mạ crôm sáng bóng, Shadow Rocket giống như một kẻ đại diện cho bóng tối và những đốm sáng đáng sợ. Shadow Rocket ấn tượng với màu đen phủ toàn thân. Shadow Rocket sử dụng các bộ phận độ của Harley Davidson Roland Sands Design, kết hợp một cách cẩn trọng với phiên bản Harley Davidson Softail độ. Bình xăng và chắn bùn do chính Rough Crafts chế tạo, trong khi bộ khung có một số thay đổi, gồm cặp phuộc ngắn hơn cùng lò xo Progressive Suspension. Những bộ phận mang thương hiệu Rough Crafts còn có tay lái, bộ điều khiển và bình lọc khí cùng ống xả. Động cơ Twin Cam 88B là phiên bản tiêu chuẩn nhưng đã được sơn lại để ton-sur-ton với màu sắc tổng thể của xe. Mỹ Anh