Honda trình làng xe côn tay MSX125 mới Mẫu xe có thiết kế toàn cầu sử dụng động cơ dung tích 125 phân khối hướng tới giới trẻ và được lấy cảm hứng từ dòng xe mini serie Z của những năm 1960. Xe bán ra tại Thái Lan trong tháng 1 với giá từ 2.200 USD.Honda MSX125 mới (MSX - Mini/Modern Street X-treme) sẽ được sản xuất tại Thái Lan và được bán ra gần như trên toàn thế giới. Xe sử dụng động cơ 2 van xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối làm mát bằng gió với hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI của Honda thừa hưởng từ công nghệ trên Wave 125i, sản phẩm nổi tiếng tại thị trường châu Á. Honda MSX125 với phong cách mới lấy cảm hứng từ serie Z hay còn gọi là Honda Monkey/Gorilla. Ảnh: Hãng xe Nhật cho biết, MSX125 có công suất 9,7 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 10,9 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. Động cơ còn có một số đặc tính giảm ma sát giúp tiết kiệm nhiên liệu, dù Honda chưa công bố mức tiêu hao nhiên liệu của sản phẩm mới. Sức mạnh được truyền đi qua hộp số 4 cấp và hệ dẫn động dây xích tới vành sau 12 inch bằng nhôm. Bộ lốp kích thước 120/70 trước và 130/70 sau. Vành trước sử dụng bộ kẹp phanh 2 piston với phanh đĩa 220 mm, trong khi ở vành sau là bộ kẹp piston đơn với phanh đĩa 190 mm. Hệ thống treo gồm cặp phuộc trước hành trình ngược 31 mm và phuộc sau dạng monoshock. Honda đã đăng ký 4 bằng sáng chế mới khi phát triển MSX125, đặc biệt liên quan tới cấu trúc phân chia vỏ bình xăng và bộ khung dạng xương sống đơn bằng thép. Cấu trúc phân chia cho phép các kỹ sư của Honda bố trí các bộ phận của hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI và những bộ phận điện tử khác bên trong vỏ bình xăng mà không làm ảnh hưởng tới dung tích bình xăng 5,5 lít. Những đặc điểm đáng chú ý khác của MSX125 có đèn pha dạng projector, đèn hậu LED và màn hình LCD, côn tay... Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 765 mm. Trọng lượng xe 102 kg. Honda MSX125 có 4 màu tùy chọn: đen ánh kim, trắng ngọc trai, vàng ngọc trai và đỏ ngọc trai. Mỹ Anh