Bộ sưu tập xe hơi của nữ hoàng Anh Số lượng những chiếc xe đã và đang thuộc sở hữu của nữ hoàng khoảng hơn 10 chiếc, dù bà thường không tự cầm lái, và phần nhiều trong số đó đều đã "có tuổi".Không chỉ cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher thích Rover P5B, mà nữ hoàng cũng có, thậm chí là 2 chiếc. Chiếc được yêu thích nhất là P5B đời 1972 với biển số "JGY 280" hiện thuộc bộ sưu tập Gaydon Heritage ở Midlands. Rover là một hãng xe Anh và P5 serie là dòng xe gồm cả sedan và coupe được sản xuất từ 1958 đến 1973. Ảnh: Ford Zephyr đời 1956 của nữ hoàng là một chiếc đặc biệt, được sản xuất với thân xe "High-Top" được ốp gỗ. Và vào thời mà từ "MPV" chưa được biết đến, Zephyr có thể chở tới 9 người cùng hành lý của họ. Xe giờ nằm trong viện bảo tàng Sandringham. Ảnh: Vauxhall Cresta Friary đời 1961 từng được dùng để các thành viên Hoàng gia quanh London hoặc đi sân bay. Ảnh: Daimler Double Six đời 1984 trục cơ sở dài đặc biệt dành cho nữ hoàng khi bà muốn tự lái xe. Ngoài những đặc điểm riêng, xe còn có hệ thống liên lạc đặc biệt, đèn flash và hàng ghế sau đã được thay đổi nhằm phục vụ những chú chó cưng của nữ hoàng. Xe đã bán đấu giá năm 2010 với số tiền thu về là 77.000 USD. Ảnh: Daimler Majestic V8 đời 2001 được cho là một trong những mẫu xe mà nữ hoàng thích tự cầm lái và được sử dụng khoảng từ 2001 đến 2005. Chỗ để tay đã được thiết kế lại cho nữ hoàng để túi xách. Và cũng giống tất cả các mẫu xe chạy xăng khác của nữ hoàng, Daimler Majestic V8 đã được thay đổi để chạy khí hóa lỏng LPG. Ảnh: Land Rover serie III đời 1978 do quân đội thiết kế lại như hệ thống đèn giúp nữ hoàng ra hiệu cho tài xế khởi động, dừng lại hay chạy chậm. Xe mới chạy được 3.000 km. Ảnh: Mỹ Anh