Yamaha Nouvo có màu mới Mẫu xe tay ga chủ lực của Yamaha Việt Nam liên tục thay đổi tem để tiếp cận với những khách hàng trẻ.Nouvo có tem mới, đánh dấu phiên bản thứ 10 bằng con số "10" thiết kế điệu đà của RC cùng chữ "SX" cách điệu trên bản SX. Cách phối màu kiểu thời trang, dựa trên thiết kế vốn cầu kỳ giúp Nouvo thay đổi hình dạng liên tục. Trong cuộc chiến với Honda Air Blade, Yamaha luôn tận dụng sự thay đổi tem để tạo sự khác biệt dù không có nhiều biến đổi về mặt kỹ thuật. Động cơ vẫn là loại phun xăng điện tử khởi động êm với tiếng máy ở chế độ cầm chừng nhẹ nhàng. Công suất máy 10,4 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,5 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Dẫn động dây đai. Nouvo với thiết kế tem mới. Nouvo là sự năng động ở các dải tốc độ khác nhau và luôn ở trạng thái dư ga. Lên 40 km/h xe không có cảm giác lướt mà vẫn gằn gừ. Những người ưa êm ái hẳn không thích kiểu vận hành này trên Nouvo. Ngược lại, người thích vê ga để lách khỏi đám đông hay vượt lại coi đó là tài sản của Yamaha. Chỉ cần mớm chút ga Nouvo GP vọt từ 40 lên 50 hay 60 km/h gọn gàng, đơn giản. Yamaha trang bị nhiều thông số để người lái theo dõi, trong đó có mức tiêu thụ nhiên liệu tức thời khá hữu ích. Người lái có thể hiểu phong cách chạy xe của mình và điều chỉnh khi cần thiết. Chỗ để chân vì thiết kế thể thao nên hơi chật nên khi đi xa, những người cao tầm 1,8 m sẽ khó làm cách nào cho đỡ mỏi. Cụm đồng hồ thể thao gọn nhưng cách hiển thị tốc độ hơi khó xác định cho những người mới làm quen. Cốp Nouvo GP để vừa mũ bảo hiểm nửa đầu và một vài vật dụng nhỏ. Hộc đồ hai bên yếm trước khá tiện cho việc đựng tạm thời điện thoại hay chai nước. Ống pô bọc tấm cản nhiệt bằng inox nhưng dày dặn và mài tròn mép, ngoài ra còn có miệng nhựa bảo vệ ngoài nên không gây nguy hiểm như các loại ốp inox gia công. Giá bán Yamaha Nouvo không đổi, với phiên bản SX là 35,9 triệu đồng và RC là 36,9 triệu đồng, đã bao gồm thuế. >> Chi tiết Yamaha Nouvo tem mới Nguyễn Nghĩa