Những mẫu môtô nổi tiếng trong phim Ducati 996, Yamaha VMAX, BMW S1000RR, Hayabusa GSX 1300R... giúp các nhân vật mang tới cho khán giả những phút giây mãn nhãn.1. Ghost Rider - Spirit of Vengeance Nếu như trong phần 1 ra mắt vào năm 2007, nhân vật Johnny Blaze xuất hiện với chiếc chopper mang thiết kế đầy ma quái thì ở phần 2 này, mẫu xe tuần tra cơ bắp hàng đầu của Yamaha là VMAX sẽ đồng hành cùng "ma tốc độ". Tạo hình xế nổ của "ma tốc độ" trên phiên bản VMAX. VMAX cùng tài tử Nicolas Cage trong "Ghost Rider 2". Trang bị động cơ V-twin 1.679 phân khối, phun nhiên liệu trực tiếp, chiếc cruiser nhà Yamaha có thể sản sinh công suất 200 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút và dễ dàng tăng tốc cực nhanh. VMAX thể hiện là một mẫu mô tô lý tưởng cho đường trường. 2. Mission Impossible II Hai mẫu xế nổ của Triumph là Speed Triple 1050 và Daytona 955i cùng với điệp vụ Hunt (tài tử Tom Cruise thủ vai) song hành trên con đường cứu thế giới khỏi chất độc phát tán có thể gây rối loạn thần kinh. Chiếc street-fighter Triumph Speed Triple 1050 (S3) trang bị động cơ DOHC 1.050 phân khối, phanh Brembo, làm mát bằng chất lỏng, hệ thống phun nhiên liệu điện tử đi kèm với hộp số 6 cấp. Triumph Daytona 955i là một sport-bike với động cơ 955 phân khối, công suất cực đại 149 mã lực tại vòng tua máy 10.700 vòng/phút, hộp số 6 cấp, có thể đạt tốc độ tối đa 250 km/h. 3. Wild Hogs Phim kể về bốn anh chàng mỗi người một hoàn cảnh bỏ sau lưng cuộc sống ồn ào đô thị để ngao du sơn thủy trên bốn chiếc Harley Davidson hầm hố. Bốn chiếc Harley Davidson xuất hiện trong "Wild Hogs". Harley Davidson nổi tiếng bởi vẻ "ngầu" từ bề ngoài đến động cơ, đặc biệt là tiếng nổ của máy không thể lẫn với bất cứ hãng xe nào khác. Bốn chiếc cruiser cơ bắp trong phim bao gồm một chiếc Sportster, hai chiếc Fat Boy và một chiếc Softail Springer. 4. Torque Màn rượt đuổi và khoe sức mạnh của nhiều mô tô phân khối lớn với các thương hiệu Ducati, Yamaha, Aprilia, Triumph, MT cùng đủ các dòng xe như sport, naked, bobber, chopper… xoay quanh nhân vật chính Cary Ford và những rắc rối xung quanh mối quan hệ của anh vớì bạn gái cũ. Triumph Daytona và Yamaha R1 đua tốc độ trong "Torque". >> Xem tiếp Đức Huy