Bảo hiểm ôtô tiết kiệm hơn với mức miễn thường Theo ông Cesar Rodriguez, Giám đốc bồi thường và Dịch vụ khách hàng Công ty Bảo hiểm Liberty, mức miễn thường bậc thang nhằm khuyến khích khách hàng mua bảo hiểm ôtô chia sẻ rủi ro nếu có từ 3 vụ tai nạn một năm.- Thưa ông, mức miễn thường là gì? Chủ xe có lợi gì khi chọn miễn thường? - Mức miễn thường là khoản tiền mà khách hàng chia sẻ rủi ro với công ty bảo hiểm trong mỗi vụ tổn thất. Ví dụ, với mức miễn thường là 1 triệu đồng, khách hàng sẽ tự chi trả nếu tổn thất dưới 1 triệu đồng. Nếu tổn thất là 100 triệu đồng, khách hàng trả 1 triệu đồng và công ty bảo hiểm sẽ thanh toán 99 triệu đồng còn lại. Bù lại, khách hàng sẽ được giảm phí đáng kể so với việc không chọn mức miễn thường. Mức miễn thường cao kéo theo mức giảm phí cũng cao. Chẳng hạn, phí bảo hiểm không có mức miễn thường của Liberty đối với xe Toyota Innova G sản xuất năm 2010 khoảng 12,2 triệu đồng một năm. Nếu chọn mức miễn thường là 1 triệu đồng, phí bảo hiểm giảm xuống còn khoảng 9,5 triệu đồng một năm; 5 triệu đồng thì phí bảo hiểm chỉ còn khoảng 7,1 triệu đồng một năm, tiết kiệm hơn 40%. Những khách hàng lựa chọn mức miễn thường có xu hướng lái xe an toàn hơn nhằm tiết kiệm chi phí sửa chữa cũng như hạn chế yêu cầu bồi thường đối với những tổn thất nhỏ. Vì vậy, họ không những có thể tiết kiệm chi phí mua bảo hiểm ngay mà còn được hưởng phí bảo hiểm thấp hơn khi tái tục hợp đồng vào những năm tiếp theo. - Có các hình thức miễn thường nào? - Hiện nay, khách hàng có thể chọn một trong hai hình thức: miễn thường cố định hoặc miễn thường bậc thang đối với bảo hiểm xe ô. Với miễn thường cố định, khách hàng sẽ tự thanh toán tối đa 1 triệu, 2 triệu, 5 triệu hoặc 10 triệu đồng cho mỗi vụ tổn thất. Ưu điểm là khách hàng được giảm 12% - 45% phí bảo hiểm so với miễn thường bậc thang. Với miễn thường bậc thang, khách hàng sẽ được thanh toán 100% đối với hai vụ bồi thường đầu tiên trong kỳ bảo hiểm (thường là một năm). Đối với yêu cầu bồi thường lần thứ 3 và thứ 4, mức miễn thường là 1 triệu đồng một vụ; còn từ yêu cầu bồi thường lần thứ 5, mức miễn thường sẽ là 2 triệu đồng một vụ. Chẳng hạn với Liberty, phần lớn khách hàng yêu cầu bồi thường ít hơn 2 vụ một năm nên hình thức miễn thường bậc thang không ảnh hưởng đối với họ. Thống kê sơ bộ cho thấy, đến 30% khách hàng của Liberty chấp nhận mức miễn thường bậc thang, trong khi 70% khách hàng còn lại quyết định chọn mức miễn thường cố định từ 1 triệu đồng một vụ để được hưởng mức phí bảo hiểm thấp hơn. - Làm thế nào để chọn được bảo hiểm tốt mà lại tiết kiệm chi phí? - Nhiều khách hàng khi chọn mua bảo hiểm xe ôtô chỉ quan tâm đến mức phí bảo hiểm, bởi họ cho rằng sản phẩm bảo hiểm nào cũng giống nhau. Điều này không đúng. Khi so sánh sản phẩm bảo hiểm, khách hàng cần quan tâm đến hai phần quan trọng nhất trong điều khoản bảo hiểm là “Phạm vi bảo hiểm” và “Điều khoản loại trừ”. Phạm vi bảo hiểm càng rộng, điều khoản loại trừ càng ít thì khách hàng càng có lợi. Đơn cử, với bảo hiểm mất cắp bộ phận, một số công ty sẽ không đồng ý bồi thường nếu xe của khách hàng bị lấy trộm kính chiếu hậu khi đang đậu ngoài đường và không có người trông coi. Tuy nhiên, cũng có công ty bảo hiểm như Liberty sẽ chấp nhận bồi thường cho rủi ro này. Ngoài ra, hầu hết các công ty bảo hiểm chỉ đồng ý bồi thường một vụ mất cắp một năm, trong khi Liberty lại đồng ý bồi thường đến 2 vụ một năm. Việc tiết kiệm chi phí không chỉ nằm ở chỗ phí bảo hiểm cao hay thấp mà còn là thời gian giải quyết bồi thường. Khi gặp sự cố bảo hiểm, khách hàng có thể thông báo tổn thất, gửi hình ảnh, chọn garage và đặt lịch sửa xe qua mạng Hơn 70% các yêu cầu bảo hiểm của Liberty được phê duyệt trong vòng 24 giờ bởi vì chúng tôi cho rằng “thời gian là tiền bạc”. Tiết kiệm thời gian giải quyết bồi thường chính là hình thức tiết kiệm chi phí thực tế nhất cho khách hàng. Phương Thảo