Chàng trai Quảng Nam độ Yamaha Exciter 2 kỳ Đam mê dòng “Suxipo”, nhưng không đủ tiền sở hữu chiếc xe ưng ý, Phạm Thịnh nảy ra ý tưởng độ chiếc Exciter từ động cơ 4 kỳ thành động cơ 2 kỳ.Chàng trai 24 tuổi sống tại Duy Xuyên (Quảng Nam) cho biết "Suxipo" là biệt danh mà giới chơi đặt cho các dòng 2 kỳ của Suzuki. Thịnh Suxipo, từng nhiều lần lên Sài Gòn tìm mua nhưng do không còn được nhập nên khan hàng, giá bị đẩy lên khá cao. Xe đẹp giá cả trăm triệu đồng, xe nát cũng vài chục triệu. Mua xe tốt không được, xe cũ dùng không cam. Với vốn hiểu biết về động cơ 2 kỳ qua việc bán máy cắt cỏ, người thanh niên trẻ mạnh dạn thử sức độ chiếc Exciter. "Hiện thực hóa ý tưởng không hề dễ dàng. Bởi quê mình không có lò độ xe 2 kỳ, mình phải lặn lội lên Sài Gòn để mua đồ. Ở đây cũng không có máy móc gia công hiện đại, hầu hết mọi công việc mình đều tự làm nên rất tốn thời gian", Thịnh kể. Tổng chi phí độ 50 triệu đồng. Trong lần thử sức đầu tiên, Thịnh đặt mục tiêu chỉ độ máy từ 4 kỳ thành 2 kỳ, nhưng phải chạy “ngon” như xe Suxipo. Xe giữ lại hộp số, còn các phần: thân máy, dên và đầu nòng là phụ tùng của xe Suxipo. Mới làm nên chỉ riêng công việc tháo máy, nghiên cứu phương án đã mất ngót một tuần. Thêm khoảng một tuần nữa để sửa thân máy, thay đổi dên, đầu nòng, chế bơm nhớt pha tự động, chỉnh đánh lửa, độ két nước, thay bình xăng con. Thời gian thực hiện chẳng thấm so với giải đoạn điều chỉnh. Máy chạy nhưng công suất không đạt nên phải tinh chỉnh nhiều lần. Chỉ riêng việc chạy thử kiểm tra độ bền, ổn định đã hết 5 tháng, nhưng đến giờ tất cả đều đã ổn. Tổng chi phí độ xe khoảng 50 triệu và sẽ không bán chiếc xe mày vì mang ý nghĩa tinh thần rất lớn. "Nếu anh em nào chung ý thích, muốn sở hữu một chiếc tương tự. Mình luôn sẵn lòng giúp đỡ thực hiện", Thịnh nói. Ngoài diễn đàn trong nước, trang web chuyên về xe máy