Horex VR6 Roadster - môtô khủng động cơ V6 Hãng môtô Đức Horex đánh dấu sự tái xuất bằng một sản phẩm gây tiếng vang, với động cơ 6 xi-lanh dung tích 1.218 phân khối có công suất 161 mã lực.Cách đây 2 năm, ngày 15/1/2010, hãng xe Đức công bố rằng họ có thể trở lại "đấu trường" sau hơn nửa thế kỷ vắng bóng, và rằng một chiếc môtô Horex với động cơ siêu nạp 6 xi-lanh xếp hình chữ V có thể được bán tại Đức, Áo và Thụy Sĩ vào cuối năm 2011. Horex VR6 - "quái thú" đến từ Đức với động cơ V6. Ảnh: Giờ đây, sản phẩm mà Horex từng nhắc tới có thể khiến nhiều tay chơi môtô phấn khích: VR6 không chỉ là một chiếc môtô dùng động cơ V6, mà còn là một chiếc môtô với động cơ với công nghệ mới, kết hợp giữa kiểu động cơ xi-lanh thẳng hàng truyền thống và xi-lanh xếp hình chữ V, với piston đặt theo góc xiên cùng nhiều đặc điểm thú vị. Dung tích xi-lanh là 1.218 phân khối, công suất 161 mã lực và mô-men xoắn 137 Nm với tỷ số nén 12.5:1. Ngoài ra, Horex VR6 sử dụng bộ khung dạng vắt ngang bằng nhôm và vành xe cùng chất liệu với hệ thống treo hiệu WP cùng trọng lượng khi chưa đổ xăng là 249 kg. Với khoản kinh phí phát triển lên tới tiền triệu (USD), dường như Horex đã lên kế hoạch cho sự tái xuất mạnh mẽ với mạng lưới đại lý và dịch vụ mở ra trước tiên tại Đức, Áo và Thụy Sĩ, sau đó tới phần còn lại của châu Âu trước khi sang Mỹ và Nhật Bản. Hiện giá bán của VR6 vẫn chưa được công bố. Mỹ Anh