Yamaha XS650 biến hình ngoạn mục Nếu không có logo Yamaha ở động cơ, có lẽ không ai có thể gọi tên mẫu xe nguyên bản sau khi được độ thành một chiếc bobber ấn tượng.Chiếc XS650 đời 1980 mới chạy được 12.870 km là "vật thí nghiệm" cho khả năng sáng tạo của hãng độ M&M Customs. Yamaha XS650 - mẫu bobber độ ấn tượng. Mục đích của Mike McFadden của M&M Customs là tự chế tạo và hoàn thiện mọi thứ ngay tại xưởng độ, với những dụng cụ cơ bản. Ngoài bộ khung độ, chiếc xe mới còn được chế riêng cốp đựng đồ và bộ khung sau làm thủ công, cũng là nơi giấu ắc-quy và hệ thống dây điện. Những bước tiếp theo là xử lý hệ thống xả, với những ý tưởng về sự độc đáo và ẩn giấu. Mike bọc vòi phun theo phong cách Hot Rod (xe hơi với động cơ cỡ lớn độ lại). Chiếc đuôi cá lúc đầu định làm bằng thép không gỉ, nhưng vật liệu này khá nặng nên Mike chuyển sang sợi thủy tinh nên giúp giảm được một số cân nặng. Bộ vành Invaders 21 inch và lốp hiệu Pirelli Scorpion. Một chiếc Yamaha XS650 nguyên bản. Động cơ được làm sạch và làm mới với bình xăng con từ một chiếc XS khác, thêm một số đai ốc và bu-lông mới. Yên xe được làm từ một chiếc áo da cũ của vợ Mike. Mỹ Anh