Top 10 ca khúc giúp lái xe an toàn Nghe ca khúc "Billionaire" của McCoy và Bruno Mars hay "I’m Yours" của Jason Mraz trong khi đang cầm lái có thể giúp chuyến đi an toàn hơn, theo một nghiên cứu mới được công bố.Đôi khi, việc chọn đĩa CD cho một hành trình dài có thể là nguyên nhân gây ra những cuộc tranh luận khá đau đầu giữa các thành viên trong gia đình. Nhưng nghiên cứu mới của Đại học London Metropolitan đã tiết lộ rằng những ca khúc mà người lái nghe khi cầm vô-lăng có thể ảnh hưởng tới mức độ an toàn trên đường đi. Nghe Bruno Mars và Travie McCoy hát "Billionaire" giúp lái xe an toàn hơn, theo kết quả nghiên cứu. Ảnh từ video. Trong số Top 10 ca khúc giúp lái xe an toàn nhất có từ một tác phẩm khá "buồn ngủ" của Norah Jones, "Come Away With Me" cho đến những giai điệu dữ dội, da diết của "I Don't Want to Miss a Thing" của Aerosmith. Mỗi ca khúc đều có nhịp điệu tối ưu giúp lái xe an toàn, đồng thời tương đồng với nhịp tim của con người ở khoảng 60 đến 80 nhịp mỗi phút. Ngoài ra, nghiên cứu trên cũng cho biết những kiểu bài hát khiến tài xế có thể lái xe theo hướng nguy hiểm hơn.Và điều có thể khiến nhiều người ngạc nhiên, bởi âm nhạc ồn ào, không có nhịp nhấn mạnh và làm tăng nhịp tim của người lái đều góp phần gây nguy hiểm. Nhịp độ nhanh có thể khiến người ta tập trung vào âm nhạc hơn là quan sát đường và nhấn thêm ga để hòa nhịp với nhịp điệu bài hát. Các thể loại âm nhạc được đánh giá theo những trải nghiệm và tiết lộ sự khác nhau giữa tài xế nam và nữ. Nhạc hip-hop làm phụ nữ lái theo cách hầm hố, tăng tốc nhanh hơn là nam giới. Rock mạnh lại gây ra tốc độ nhanh nhất khi nam giới đi cùng nhau trong khi nhạc dance có cùng mức độ ảnh hưởng với cả nam và nữ. Còn ai nghe nhạc cổ điển đều lái xe theo kiểu thất thường nhất. Top 10 ca khúc an toàn khi lái xe: 1. Come Away With Me - Norah Jones Mỹ Anh