Ảnh đẹp siêu xe thế giới trong tuần Lamborghini Aventador độ Oakley Design xuất hiện trên một đường phố ở London (Anh) gây ấn tượng mạnh với màu tím và cờ Italy sơn trên gương chiếu hậu.Ferrari F12 Berlinetta của hãng độ DMC với công suất 755 mã lực so với 730 mã lực của bản tiêu chuẩn. Theo hãng độ, F12 giờ có thể đạt tốc độ tối đa 349 km/h. Siêu xe sử dụng hệ thống xả mới bằng titan, góp phần tăng sức mạnh nhưng cũng để tạo ra âm thanh dữ dội hơn. Ảnh: Lamborghini Aventador của hãng độ Anh quốc Oakley Design có công suất 760 mã lực và tốc độ tối đa 368 km/h xuất hiện trên một con phố ở London (Anh). Ảnh: Những thông tin chi tiết đầu tiên về Lamborghini Sesto Elemento phiên bản sản xuất đã được tiết lộ. Số lượng vẫn chỉ giới hạn ở con số 20, vì thế, có thể siêu xe đã được bán hết trước khi sản xuất và đáng buồn hơn, đây là siêu xe chỉ chạy trên đường đua. Lamborghini sẽ gần như giữ nguyên thiết kế của mẫu concept, vì thế, nhiều yếu tố bị xếp vào dạng "không hợp pháp khi chạy trên đường công công". Thiết kế nội thất mang hơi hướng tương lai cũng không có nhiều thay đổi. Và không giống Aventador với bộ khung phụ bằng nhôm hỗ trợ cho bộ khung liền khối bằng sợi carbon, thì Sesto Elemento sẽ làm toàn bằng sợi carbon. Hệ thống lái sẽ giống Gallardo LP570-4 Superleggera, có nghĩa động cơ 5,2 lít V10 kết hợp cùng hộp số 6 cấp. Công suất dự kiến 562 mã lực và mô-men xoắn 540 Nm. Ảnh: Đầu tuần, Lexus Ba Lan tổ chức một buổi lễ đặc biệt dành cho khách hàng mua chiếc Lexus LFA thứ 447 được sản xuất - cũng là siêu xe LFA đầu tiên bán ra tại Ba Lan. Giữa tháng 12, Lexus LFA - ước mơ về một chiếc siêu nhanh, siêu nhẹ, siêu an toàn và giá bán hợp lý của hãng xe Nhật Bản đã kết thúc sứ mệnh của mình khi sản phẩm thứ 500 hoàn tất. Ảnh: Giữa năm 2012, hãng độ Mỹ XXX-Performance trình làng chiếc R8 màu xanh nõn chuối với bộ vành 20 inch hợp kim được tạo phong cách tương đồng với màu thân xe, đi kèm bộ lốp hiệu Dunlop SP Sport Maxx. Động cơ 5.2 V10 công suất tiêu chuẩn 525 mã lực tăng lên thành 650 mã lực nhờ hệ thống lưu thông khí nâng cấp với hộp gió bằng carbon BMC và hệ thống xả thể thao tính năng cao. Hãng độ còn trang bị cho siêu xe bộ lò xo H&R và hệ thống treo khí G-Ride. Đầu năm 2013, Audi R8 V10 xanh nõn chuối xuất hiện tại thành phố Gelsenkirchen (Đức). Ảnh: McLaren chính thức ra mắt phiên bản mui trần của siêu xe MP4-12C trong một sự kiện đầy màu sắc ở Hong Kong. MP4-12C Spider sử dụng động cơ quen thuộc 3,8 lít V8 tăng áp turbin kép giống bản coupe. Sức mạnh 625 mã lực cũng như bản tiêu chuẩn. Hộp số ly hợp kép 7 cấp SSG với sang số trên vô-lăng. Ảnh: Động cơ của một chiếc Scion FR-S dạng mô hình - một ví dụ thú vị cho nghệ thuật thu nhỏ. Ảnh: Một mẫu xe độ tại Tokyo Auto Salon, một ngày trước khi khai mạc. Triển lãm sẽ diễn ra từ 11 đến 13/1. Ảnh: