Chính phủ Mỹ muốn xe điện ồn hơn Theo Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), luật liên bang mới sẽ yêu cầu xe điện và hybrid phải tạo ra nhiều tiếng ồn hơn. Ước tính đạo luật với sẽ cứu sống 35 sinh mạng và tránh được 2.800 vụ tai nạn mỗi năm.Xe hybird và xe điện quá êm so với các phương tiện sử dụng động cơ đốt trong truyền thống khiến người người đi bộ không thể nhận ra trạng lái làm việc của chúng ở tốc độ thấp như: khởi động, chuyển hướng, giảm tốc, đi lùi, vào hoặc rời chỗ đỗ. Tăng nguy cơ va chạm gấp 1,38 lần đối với người đi bộ, và gấp 1,33 lần so với người đi xe đạp. Toyota Prius Plug-in Hybrid NHTSA nhận định, tỷ lệ tai nạn khác biệt hầu hết là do người đi bộ không phát hiện được xe bằng thính giác, nên không nhận biết được trạng thái làm việc của chúng. Như một phần trong quá trình xây dựng, dự luật đang được thăm dò ý kiến. Luật này chỉ áp dụng khi xe chạy tốc độ thấp, bởi khi đạt trên 29 km/h tiếng ồn tự phát từ xe cũng đủ để người đi đường nghe thấy. NHTSA tin tưởng rằng nhà sản xuất có thể làm xe của họ an toàn hơn khi cài đặt thiết bị tạo tiếng ồn. Để đẩy mạnh mục tiêu đó, cơ quan nà phát triển 14 mẫu âm thanh và kỳ vọng chúng sẽ được đưa vào luật. Bảo Sơn