Người đẹp 8x tự độ Honda CB550 Sinh năm 1987, Sofi Tsingo đã được cấp bằng chuyên viên kỹ thuật về xe Ducati và chứng tỏ tài năng và đam mê với CB550 Cafe Racer.Cô gái 25 tuổi bắt đầu câu chuyện bằng cách "đổ lỗi" cho người cha thân yêu: "Tôi thực sự không biết nói về bản thân mình thế nào mà không nhắc tới cha mình. Đó là lỗi của ông khi tôi không phải là một cô gái nữ tính". Honda CB550 của người đẹp 8x. Ảnh: Theo Sofi, đam mê môtô của người cha được truyền cho cô con gái khi "vẫn còn mặc bỉm" bắt đầu từ một chiếc BMW thuộc hàng cực hiếm của những năm 1970 (là một trong số 3 chiếc trên toàn thế giới). Ông sở hữu một xưởng sửa máy bay tại Addison (bang Texas, Mỹ), cũng là nơi Sofi lớn lên, chơi đùa với những dụng cụ sửa chữa trong cabin của những chiếc máy bay tư nhân. Và khi không phải làm việc, hai cha con lại cùng nhau sáng tạo nghệ thuật, độ xe môtô hay phục chế xe hơi cũ. Khi Sofi lên 10, cô có chiếc xe địa hình đầu tiên. Tròn 16, Sofi sở hữu một chiếc môtô đường phố và khi 18 tuổi, cô gái được cha cho trổ tài trên đường đua với một chiếc Ducati 996. Năm 2009, Sofi được cấp bằng chuyên viên kỹ thuật về xe Ducati và hiện cô làm việc trong một những đại lý Ducati tại Mỹ. Đó cũng là năm mà người cha bắt đầu độ một chiếc Triton và gợi cảm hứng cho con gái tự độ chiếc môtô riêng. Cô gái 25 tuổi tự độ xe trong xưởng của gia đình. Ảnh: "Vật tế thần" là một chiếc Honda CB550 1977 và có cả núi việc để làm nó mang phong cách cafe racer. Động cơ được độ lại, cặp phuộc trước hành trình ngược của Suzuki GSX-R750, vành xe Harley Davidson, bộ kẹp phanh của xe thể thao Suzuki, con quay của Honda CBR600RR, giảm xóc sau hiệu Hagon. Bình xăng của một chiếc Benelli, yên và đuôi xe được chế riêng để khớp với bộ khung phụ phía sau đã được thiết kế lại, tất cả được sơn màu xanh ánh kim. Đèn pha cũng của Harley, còn đèn hậu gợi nhớ tới robot trong bộ phim "The Day The Earth Stood Still". Mỹ Anh