Triumph Tiger Sport 1050 mới bán ra từ tháng 3 Hãng môtô Anh quốc tiết lộ những bức ảnh đầu tiên về Tiger Sport 1050 đời 2013 với sức mạnh tăng lên dù động cơ vẫn giữ nguyên.Tiger Sport 1050 thuộc dòng dual sport (xe hoạt động ở đường đi thông thường và có cả khả năng off-road). Rõ ràng được phát triển từ Tiger 1050 cũ, nhưng bản đời 2013 có một số thay đổi về thiết kế lẫn thông số kỹ thuật. Triumph Tiger Sport 1050 được bán ra tại châu Âu từ tháng 3. Trong khi động cơ 3 xi-lanh không có gì khác biệt, Triumph lại mang đến cho Tiger Sport 1050 hốc gió và ống xả mới, giúp tăng công suất thêm 10 mã lực. Sức mạnh mới giờ là 123 mã lực và mô-men xoắn 104 Nm, đồng thời mức tiết kiệm nhiên liệu tăng 7% nhờ hệ thống phun xăng được chỉnh lại. Hãng môtô Anh quốc cũng thiết kế lại bộ khung phụ, nâng cấp hệ thống treo, hạ thấp yên xe và tăng khả năng chứa đồ, tay đòn đơn. Thùng chứa đồ được gia cố giờ có thể chất lên 10 kg hành lý cho mỗi bên cho những chuyến đi dài. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS cùng bộ vành mới. Giá bán đến tháng 2 mới được tiết lộ dù thời điểm bán ra đã được công bố là vào tháng 3. Xe có 2 màu tùy chọn là trắng và đỏ. Mỹ Anh