'Giải phẫu' Lamborghini Murcielago ở Việt Nam Lamborghini Murcielago đến thời điểm phải thay bố ambraya và công việc được thực hiện tại Sài Gòn.Siêu xe Lamborghini Murcielago khoe dáng ở Sài Gòn. Siêu xe với tông màu cam đen LP640 mang động cơ V12 dung tích 6,5 lít công suất cực đại 640 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 660 Nm tại 6.000 vòng/phút. Với sức mạnh của động cơ 6.5L, Murcielago LP640 chỉ mất 3,2 giây để tăng tốc 0-100km/h và đạt tốc độc cực đại trên 340km/h. Chiếc Murcielago tại Việt Nam phải vào xưởng thay thế bố ambraya do chậm chạp dù đạp hết ga. Theo anh Hiếu, người quản lý xưởng sửa chữa, khi chiếc xe tới, bằng hệ thống máy và phần mềm dành riêng cho Lamborghini đã phát hiện bố ambraya âm hơn 100% so với tiêu chuẩn (Lamborghini cho phép mỗi bộ bố ambraya có thể hoạt động tốt khi chiếc xe lăn bánh trong vòng 16.000 km). Để thực hiện công việc này, người thợ phải tháo hoàn toàn động cơ đặt phía sau. Sau đó thực hiện việc tháo bố ambraya cũ, thay mới. Toàn bộ khối động cơ sau khi hoàn thành được đưa vào vị trí cũ, lắp ráp các chi tiết hoàn thiện và chạy lại phần mềm kiểm tra, xóa lỗi. "Trái tim" của Lamborghini Murcielago. >> Quy trình thay bố ambraya cho siêu xe Đức Quang