Xe độ siêu ấn tượng và người đẹp gợi cảm Tokyo Auto Salon mang đúng phong cách Nhật, từ những mẫu xế độ đến dàn người mẫu cá tính.Tokyo Auto Salon diễn ra chỉ trong 3 ngày, từ 11 đến 13/1 tại Chiba, thành phố đối diện với Tokyo qua vịnh Tokyo. Lamborghini Aventador với lớp dán dạng thép không gỉ. McLaren MP4-12C của FAB Design. Những chiếc Ferrari F40 của Roberuta. Volkswagen Beetle độ. Toyota FT-86 và Subaru BR-Z có mặt khắp nơi. Toyota Aristo cũng chính là Lexus GS thế hệ thứ 2. Mẫu bán tải Mỹ Dodge Ram của hãng độ House of Kolor. Mỹ Anh