Yamaha trình làng SR400 bản đặc biệt Mừng sinh nhật 35 năm của serie SR, hãng xe máy Nhật Bản ra mắt phiên bản đặc biệt với số lượng sản xuất hạn chế và một đặc điểm khác thường.Phiên bản 35th Anniversary Edition của Yamaha SR400 sơn màu xanh lá ánh kim, logo đặc biệt và kèm theo một đặc điểm bất thường: giá bán thấp hơn bản tiêu chuẩn. Yamaha SR400 35th Anniversary Edition. Phiên bản gốc SR500 ra mắt năm 1978 và là phiên bản đường phố của mẫu off-road XT500. Vào thời điểm đó, SR500 sử dụng động cơ 499 phân khối xi-lanh đơn, trong khi động cơ đa xi-lanh là tiêu chuẩn. Được bán ra tại nhiều thị trường khác nhau, trong vài năm trở lại đây, SR ở Nhật Bản là SR400 với chu kỳ ngắn hơn nhằm tận dụng luật cấp giấy phép cho động cơ 400 phân khối ở Nhật. SR400 được sản xuất cho đến năm 2008 sau đó tái xuất vào 2010 với hệ thống phun xăng điện tử thay cho phiên bản chế hòa khí. Dù sử dụng hệ thống phun xăng điện tử, SR400 vẫn là một mẫu môtô đơn giản. Mẫu xe hiện hành sử dụng động cơ 399 phân khối với công suất 30 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 31 Nm tại vòng tua 6.250 vòng/phút. SR400 có bộ khung giàn kép, hộp số 5 cấp, cần đạp khởi động, cặp phuộc dạng telescopic và phanh kết hợp (phanh đĩa trước và phanh sau tang trống). Yamaha cho biết xe nặng 174 kg và mức tiêu hao nhiên liệu 2,4 lít/100 km. Phiên bản đặc biệt mừng sinh nhật sơn màu xanh lá ánh kim với đường viền màu trắng và chữ Yamaha màu vàng cùng yên xe màu nâu 2 tông màu. Ốp sườn và trên bảng đồng hồ có logo đặc biệt cho biết đây là phiên bản mừng sinh nhật. Điểm đặc biệt nhất của 35th Anniversary Edition là giá bán. Mức giá 5.750 USD còn thấp hơn cả giá bán 6.200 USD của mẫu xe tiêu chuẩn. Yamaha sẽ chỉ sản xuất 1.000 chiếc bản đặc biệt. Mỹ Anh