Xế độ Honda CB750 Steel Bent Hãng độ xe tại Florida, Mỹ bắt đầu nhận đặt hàng cho sản phẩm xe độ được "lên đời" từ mẫu Honda CB750 và bắt đầu giao khách từ tháng 4 tới.Mẫu xế độ Honda CB750 sản xuất năm 1981 của hãng độ xe Mỹ. Honda CB750 được hãng độ xe Mỹ "lột xác" hoàn toàn, mang phong cách của một chiếc caferacer độc đáo. Nước sơn màu xám đồng bộ với khung, niềng (vành) sơn đen. Khối động cơ 736 phân khối tút lại đồng bộ với màu tối tổng thể. Yên mới, mỏng và đơn giản hơn. Honda CB750 tồn tại trong khoảng thời gian 1969-2003. Đến 2007, hãng xe Nhật Bản tái sản xuất dòng sportbike này với số lượng giới hạn, tôn vinh mẫu thể thao 4 thì từng được gọi là superbike đầu tiên của thập niên 70. Tại thị trường Mỹ và châu Âu và CB750 là mẫu xe tân tiến nhất lúc đó với cụm thắng đĩa trên bánh trước và động cơ 4 xi-lanh thẳng cơ cấu cam đơn SOHC. Honda CB750 gắn động cơ 736 phân khối có công suất cực đại 67 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Bình xăng có dung tích 18 lít. Xe có tổng trọng lượng 223 kg. >> Thêm hình ảnh xế độ Honda CB750 Steel Bent Hà Sâu