Người đẹp và dàn xe sang dự tiệc Ngôi Sao của năm Người đẹp Trúc Diễm trong bộ trang phục gợi cảm cùng chiếc xe siêu sang Maybach 62 tới dự lễ trao giải Ngôi Sao của năm diễn ra tối 23/1 tại TP HCM.Maybach 62 là mẫu xe siêu sang thuộc tập đoàn Daimler AG, Đức. Chiếc xe có chiều dài tổng thể lên đến 6.200mm và nó từng dẫn đầu trong phân khúc xe hạng sang trên cả hai đối thủ Rolls-Royce và Bentley. Maybach đầu tiên có mặt tại Việt Nam vào tháng 11/2006 và trở thành sự kiện đặc biệt của giới chơi xe, khởi đầu phong trào mua sắm xe siêu sang. Tất cả các xe Maybach tại Việt Nam đều không được phân phối chính hãng mà thuộc loại đã qua sử dụng và gần như có mặt đầy đủ các phiên bản như 57, 62, 62S, 57S và các dòng Zeppelin với khoảng hơn 20 chiếc đã có mặt tại Việt Nam. Phiên bản duy nhất chưa được nhập về là Landaulet. Maybach hiện sản xuất 3.322 chiếc, trong đó xe mang số thứ tự 3322 được trưng bày tại bảo tàng Mercedes tại Stuttgart (Đức). Hãng này cho biết Maybach vẫn tiếp tục bán xe cho đến giữa 2013. >> Thêm người đẹp và xe sang tại lễ trao giải Ngôi Sao của năm Đức Quang