Hoài cổ với xế độ Triumph 650 1964 Mẫu xế cổ của hãng xe Anh, Triumph 650 ra đời năm 1964 được hãng độ xe tại Mỹ tân trang khiến chiếc xe gợi cảm và bắt mắt hơn.Triumph 650 phiên bản 1964 với ngoại hình mới. Mẫu xe cổ điển đã được hãng độ xe Factory Metal tân trang. Niềng (vành) trước được thay mới với đường kính 21-inch mạ crôm sáng bóng, niềng sau 19-inch. Yên xe cổ điển với tông màu sáng sang trọng, bên dưới, cây giảm xóc được phục hồi với lớp vỏ bọc inox bên ngoài sáng bóng. Bình xăng đã được làm mới và phủ một lớp sơn bóng. Ngoài ra, các chi tiết trên khối động cơ, ống xả... đều được hãng độ làm mới, đánh bóng hoặc bao phủ một lớp mạ crôm khiến chiếc xe trở nên nổi bật. Cụm tay lái kiểu cổ điển được thiết kế khá đơn giản, nhưng đồng điệu với thiết kế của toàn bộ chiếc xế cổ. Phiên bản Triumph 650 1964 được hãng xe Anh sử dụng động cơ 4 thì, hai xi-lanh song song dung tích 649 phân khối làm mát bằng gió. Hộp số 4 cấp. >> Thêm hình ảnh Triumph hoài cổ 1964 Hà Sâu