Xe máy động cơ 4 xi-lanh đời 1911 Sản xuất cách đây 102 năm, Pierce Four-Cylinder có ống xả nằm phía dưới động cơ và khung xe cũng là bình xăng.Năm 1896, George Pierce thành lập hãng George N. Pierce và bắt đầu sản xuất xe đạp. Năm 1901, công ty này thêm xe máy vào hạng mục sản phẩm, nổi tiếng nhất là mẫu Motorette 2 cấp. Con trai của George Pierce, Percy Pierce, sau đó lại lập ra Pierce Cycle Company vào năm 1907 và chỉ sản xuất xe máy. Pierce Four-Cylinder đời 1911. Sản phẩm của Pierce Cycle, với biệt danh "Vibrationless Motorcycle", là một chiếc xe máy với động cơ 4 xi-lanh dung tích 700 phân khối và công suất 7 mã lực với hệ dẫn động từ trục được giới thiệu tại New York. Năm 1910, xe có thêm hộp số 2 cấp cùng ly hợp đa đĩa và phuộc hơi trước. Với giá bán 325 USD, chiếc xe này đắt hơn những chiếc xe gắn máy khác cùng thời. Và Pierce Motorcycle đã giành rất nhiều chiến thắng tại các cuộc đua với tốc độ tối đa tới 97 km/h. Còn Pierce Cycle xuất xưởng sản phẩm cuối cùng vào năm 1914 sau khi bị phá sản. Chiếc xe trong serie ảnh này là mẫu Pierce 4 xi-lanh đời 1911 với ly hợp và hộp số 2 cấp. Xe đã nằm trong kho 90 năm nay và chưa lần nào được phục chế hay sơn lại và dường như vẫn có thể hoạt động được. Sản phẩm thuộc hàng cổ này sẽ được mang ra bán đấu giá vào ngày 20/4 tại New York. Mỹ Anh