Triumph Bonneville với thiết kế Officine GP Phiên bản Triumph Bonneville được gọi dưới cái tên Essentia, một sáng tạo tuyệt đẹp của nhà thiết kế Luca và Fabio Pozzato đến từ hãng độ Officine GP.Hai nhà thiết kế từng thể hiện tài năng khi biến chiếc xe thông thường thành tác phẩm nghệ thuật như Pathos, dựa trên MV Brutale 1090R 2012. Phiên bản độ của Triumph Bonneville. Essentia là một phần của chương trình do Officine GP đưa ra với mục tiêu chỉ sản xuất một nguyên mẫu duy nhất. Và thường thì đàn ông sẽ là người tạo nên tác phẩm. Nhưng phiên bản Essentia lại thiết kế bởi một phụ nữ mang tên Stefania. Hai anh em Pozzato sử dụng một số vật liệu bao gồm thép, gỗ, hợp kim nhôm, đồng và da được thực hiện thủ công biến chiếc Bonneville thành Essentia, mất 6 tháng để có thể hoàn thành. Một số thay đổi nằm ở vành Kineo, phanh đĩa Brembo nổi, chảng ba HD springer, phụ kiện Rizoma như bao tay, ghi đông, gác chân, sên truyền động RK. Yên xe thoải mái với da lộn màu nâu, nắp nhiên liệu kiểu Monza. Đèn sau phong cách cổ điển, chắn bùn bằng kim loại tấm và phủ bằng gỗ hồng sản xuất bởi những bậc thầy và trải qua nhiều công đoạn sơn bóng, tạo ra hiệu ứng đặc biệt. Logo "Officine Design GP" được đính trên đồng hồ phôi thép đã được xử lý. >> Thêm ảnh xế độ Triumph Bonneville Bảo Khánh