Phong cách mới cho Kawasaki Z1000 Mẫu xe nakedbike đình đám Kawasaki Z1000 được nhà thiết kế Italy tạo phong cách mới lạ, bắt mắt nhân dịp kỷ niệm 40 năm dòng Z-serie.Angel Lussiana làm việc tại Kawasaki Italy có tình yêu đặc biệt với Z-serie và dành 10 tuần để kỷ niệm 40 ra đời dòng xe này. Anh lột xác Z1000 mang phong cách mới, gần như chỉ giữ lại khối động cơ 1.043 phân khối cùng các chi tiết nhỏ như bánh xe, cụm thắng, giảm xóc. Dễ nhận thấy là cụm đèn pha phía đầu xe đã thay đổi, bình xăng mới, bộ ốp sườn xe cũng được tháo bỏ. Hệ thống ống xả mới được chế tạo thủ công, đuôi xe đã được cắt gọt một cách gọn gàng. Khó khăn nhất là hệ thống làm mát do hệ thống của chiếc Z1000 cồng kềnh hơn nhiều so với vóc dáng của một mẫu xe năm 1972. Giải pháp được đưa ra là tích hợp bộ làm mát nằm dưới yên và phía trên động cơ, chứa 6 đường gió. > Chi tiết Kawasaki Z1 độ từ Z1000 Hà Sâu