Harley Davidson độ phong cách mạo hiểm Hãng độ Mỹ Roland Sands Design trình làng tác phẩm mới nhất lấy cảm hứng từ công việc của Bandito Brothers, hãng chuyên thực hiện những pha mạo hiểm trong phim Hollywood.Harley Davidson Roland Sands được ví như một quái thú, được sinh ra để lao vun vút, phanh cháy đường và kể cả việc hất tung người lái khỏi xe. Harley Davidson độ Roland Sands. Ý tưởng của Roland Sands là tạo ra một chiếc xe với độ phấn khích và vẻ không khoan nhượng cũng giống như những gì Bandito Brothers vẫn làm, vì thế, tác phẩm độ được đặt tên Roland Sands Design (RSD) Bandito. Phiên bản gốc là một chiếc Harley Davidson Heritage Softail Classic và được tháo bỏ mọi bộ phận không cần thiết. Sau đó, các nhà độ xe bắt đầu thêm vào một số chi tiết giúp chiếc xe độ có thể trở thành phương tiện yêu thích của Bandito Brothers để thực hiện những pha mạo hiểm. RSD Bandito sử dụng chắn bùn sau của Harley-Davidson Softail Blackline Dirt Tracker, yên xe Boss, nắp thông hơi Nostalgia, ống xả Slant Carbon và tay lái Pro-Step. Xe không có chắn bùn trước. Đèn pha được hàn vào khối kim loại nằm phía trên đầu cặp phuộc trước. Mỹ Anh