Range Rover trình làng Evoque đặc biệt Sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Brussels (Bỉ) từ ngày 11/1, Evoque Sicilian Yellow Limited Edition có màu sơn ấn tượng cùng gói trang thiết bị mới.Được phát triển dựa trên Evoque Dynamic Plus 2013 và có cả bản 3 cửa và 5 cửa, phiên bản thể thao đặc biệt có một số đặc điểm riêng, bắt đầu từ màu sơn ấn tượng. Evoque Sicilian Yellow Limited Edition sơn màu vàng ở thân xe với màu đen tương phản trên nóc xe, hoặc màu đen ở thân xe và màu vàng trên nóc và gương chiếu hậu. Range Rover Evoque phiên bản sơn màu vàng đặc biệt. Và dù ngoại thất sơn màu gì, thì nội thất chỉ có màu đen với chỉ khâu màu vàng, đường sọc ngang màu vàng trên táp-lô trước mặt lái phụ. Ngoài ra, phiên bản đặc biệt Sicilian Yellow còn là mẫu Evoque đầu tiên có gói trang thiết bị mới Black Design của Land Rover. Black Design sẽ thêm cho Evoque cánh gió sau, đèn pha và đèn sương mù nền đen, chữ Range Rover màu đen, vành xe 20 inch sơn đen, ba-đờ-sốc màu đen và ống xả cùng màu. Range Rover Evoque phiên bản đặc biệt có các tùy chọn động cơ như bản tiêu chuẩn, và sẽ được bán ra từ tháng 5 với giá dự kiến 71.000 USD. Mỹ Anh