Bentley SUV sẽ được sản xuất Bentley SUV gây tranh cãi có vẻ như sẽ đi vào sản xuất trong vòng ba năm tới, theo báo cáo của hãng đã đến giai đoạn hoàn thiện phần thiết kế chiếc xe.Chú thích: Bentley SUV phiên bản sản xuất sẽ không giống mẫu concept EXP 9F và sẽ lên dây chuyền trong vòng 3 năm tới. Trong xác nhận chính thức đầu tiên, Bentley sẽ dẫn đầu với chiếc SUV, giám đốc điều hành Wolfgang Schreiber khẳng định rằng nó có nhiều nét tương đồng và được xây dựng trên nền tảng của những chiếc Bentley hiện nay, và không giống mẫu concept EXP 9F được ra mắt tại triển lãm Geneva 2012. Schreiber cho biết thêm rằng chiếc xe được xây dựng không phải là thí nghiệm về phong cách mới để thử phản ứng của thị trường với một chiếc SUV Bentley - Đây là một dự án nghiêm túc và được đầu tư nhiều công sức. "Nếu bạn thấy chiếc xe, bạn sẽ nói: "Đó là một chiếc Bentley thực sự". Ông cũng cho biết chiếc SUV sẽ sử dụng động cơ V8, nhiều khả năng sẽ có thêm tùy chọn động cơ W12. Chiếc xe sẽ chia sẻ một nền tảng với Audi Q7 và Porsche Cayenne. Vỏ xe được xây dựng ở châu Âu, với lắp ráp cuối cùng diễn ra ở Crewe. Lê Gia