Aston Martin DBS mạ crôm vàng Một tay chơi ở Dubai quyết định thực hiện một thay đổi lớn với mẫu xe thể thao tính năng cao DBS.Với tay chơi này, chỉ một chút thay đổi ở cánh gió, ba-đờ-sốc hay màu sơn vẫn chưa đủ. Và kết quả là DBS được độ giống như siêu xe Lamborghini Aventador Project AU79. Những hiệu ứng dưới ánh đèn cho thấy sự lựa chọn của chủ chiếc xe là sáng suốt. Dù chỉ là lớp mạ crôm màu vàng, nhưng có thể có người nghĩ rằng chiếc xe thể thao được mạ vàng. Aston Martin DBS mạ crôm màu vàng xuất hiện ở Dubai. DBS bản tiêu chuẩn có công suất 517 mã lực và mô-men xoắn 570 Nm tại vòng tua 5.750 vòng/phút. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,3 giây. Tốc độ tối đa 307 km/h. Mỹ Anh