Honda Tiger độ phong cách Streetfighter Muốn gây chú ý mỗi khi đi trên đường, tay chơi người Indonesia mang chiếc Honda Tiger 2000 đời 2004 đi độ lại.Bắt đầu từ mong muốn có một "chiến mã" khác biệt, chủ nhân của chiếc Tiger 2000 mang xe tới hãng độ Tauco Cusom ở Jakarta. Tác phẩm sau đó được gọi là CB350R hay phiên bản Streetfighter. Honda Tiger 2000 nổi bật với sự kết hợp 2 màu đỏ và vàng. Ảnh: Chiếc xe độ được hoàn thiện trong vòng 1,5 tháng với những chi tiết được thiết kế lại cùng màu sơn nổi bật với mục đích tạo thêm nét nam tính . Chủ xe tự hào cho biết "Trước cả khi Honda có CB350R, tôi đã có riêng một mẫu xe mang tên này". Honda CB350R sử dụng vành 17 inch với lốp trước 120/70 và lốp sau 150/70. Tay lái, đen pha, đèn xi-nhan và cặp phuộc trước của Yamaha Byson. Phuộc sau dạng monoshock của Honda New Megapro. Đồng hồ công-tơ-mét phong cách môtô GP Koso RX-1. Đèn hậu của Suzuki Shogun. Ống xả độ Kwangen. Chỗ để chân hiệu Yoshimura. Honda Tiger 2000 là mẫu môtô thể thao do hãng xe máy lớn nhất Indonesia Astra Honda Motor (AHM) sản xuất. Chiếc xe độ lần này thuộc đời 2004, là phiên bản New Super Cruiser. Xe sử dụng động cơ 4 thì dung tích 200 phân khối làm mát bằng gió. Bình xăng 13 lít và mức tiêu hao nhiên liệu 2,5 lít/100 km. Mỹ Anh