5 mẫu xe máy 'huyền thoại' được hồi sinh Honda Super Cub, Dream, Monkey Z50M hay Vespa PX 125, Yamaha Zuma là những kẻ vang bóng một thời nay có dịp trở lại thương trường.Xuất hiện lần đầu tại Mỹ vào năm 1958, Honda Super Cub mới chỉ có 50 phân khối. Sau một thời gian thâm nhập thị trường châu Á, mẫu xe "đô thị giá rẻ" (Cub – Cheap Urban Bike) tiêu thụ số lượng lớn, trở thành trào lưu mới. Honda Super Cub 70 tại Việt Nam. Ảnh: Đến 2012, hãng xe Nhật quyết định sản xuất trở lại Super Cub với những sự thay đổi trong thiết kế đèn pha, xi-nhan trước, sau và đèn hậu. Honda Super Cub 110 đời 2013 có động cơ 110 phân khối, phun xăng điện tử PGM-FI, công suất 8 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 8,5 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Chiếc xe khá tiết kiệm nhiên liệu, chỉ tiêu thụ 1,57 lít/100 km ở tốc độ 60 km/h. Mức giá của Super Cub 2013 khi về Việt Nam vào khoảng 100 triệu đồng ( Honda Dream "Tiết kiệm xăng, máy bền" là những gì người tiêu dùng đánh giá về một huyền thoại nữa của Honda. Dream sốt từ những ngày đầu có mặt tại Việt Nam khi không chỉ để đi mà còn là "đẳng cấp". Nổi bật là Dream II. Dream 110i 2012 tại Thái Lan. Ảnh: Sau khi Honda Việt Nam ra mắt Super Dream 2010, với những thay đổi nhỏ, Honda Thái Lan cũng trình làng Dream 110i 2012 với động cơ 4 kỳ 110 phân khối, phun xăng điện tử như trên Super Cub 2013. Một số thay đổi về thiết kế như mặt đồng hồ sáu cạnh, đèn pha và đèn hậu cải tiến, khóa từ chống trộm giúp xe hiện đại hơn mà vẫn giữ nguyên những nét "hoài cổ" như giá chở đồ phía trước yếm và giảm xóc sau chỉnh tay. Giá bán Dream 110i 2012 tại Thái Lan là 1.250 USD ( Piaggio Vespa PX 125 Với những người mê đắm mùi nhớt thơm và tiếng nổ bành bạch đặc trưng của động cơ hai kỳ thì việc hồi sinh Vespa PX 125 là món quà ý nghĩa. Piaggio phải ngừng sản xuất từ 2007 do yêu cầu khắt khe về khí thải của châu Âu và chỉ quay lại từ 2011. Vespa PX 2011. Ảnh: Piaggio Việt Nam phân phối PX loại 125 phân khối, làm mát bằng gió cưỡng bức. Công suất 6,4 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm ở 4.250 vòng/phút. Hộp số côn tay 4 cấp. Bình xăng 8 lít và trọng lượng khô 112 kg. Mức giá 122,8 triệu đồng đã bao gồm VAT ( Honda Monkey Z50M Monkey Z50M ra đời năm 1960, hướng tới đối tượng thanh thiếu niên Nhật Bản mới làm quen với xe máy khi chỉ trang bị động cơ 50 phân khối. Mẫu xe nhỏ bé có kiểu dáng đột phá này tái sinh lần đầu vào năm 2009, là phiên bản kỷ niệm 40 năm xuất hiện trên thị trường. Monkey Z50M phiên bản kỷ niệm 40 năm xuất hiện. Ảnh: Dù không phải là Monkey Z50M nhưng dựa trên cảm hứng này, Honda trình làng MSX côn tay 125 phân khối phun xăng điện tử với dáng vẻ nhỏ nhắn và cá tính như đàn anh. Honda MSX 125 mới ra mắt đầu năm 2013. Ảnh: Công suất 9,7 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 10,9 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. Xe có giá 2.200 USD tại Thái Lan ( Yamaha Zuma Mẫu xe nhỏ gọn, cá tính với động cơ mạnh mẽ, giá thấp nên được ưa chuộng, đặc biệt là thế hệ thứ 2 năm 2002 với 64.000 xe bán ra. Gần giống xe đạp, không nặng nề, thoải mái và tự do cùng một chút bụi bặm là những lý do khách hàng lựa chọn Zuma. Yamaha Zuma 50F với cụm đèn pha lồi đặc trưng. Ảnh: Yamaha trình làng thế hệ thứ 3 tại San Francisco (Mỹ) năm 2012 với cái tên Zuma 50F, scooter trang bị động cơ 4 kỳ SOHC 49 phân khối, phun xăng điện tử, tiêu thụ 1,8 lít/100 km. Phiên bản 2013 có hai màu tùy chọn đen và đỏ với giá bán 2.590 USD ( Đức Huy