Mẹo khởi động xe máy vào buổi sáng Thời tiết giá lạnh, độ đậm cao thường kiến xe khó khởi động sau khi để qua đêm hoặc thời gian dài không sử dụng.Buổi sáng đầu tuần dưới tiết trời xe lạnh, bạn dắt xe khỏi nhà trong tâm thế sẵn sàng cho công việc. Yên vị trên xe, đưa tay mở khóa, vít nhẹ tay ga rồi đề. Mô-tơ khởi động vẫn xẹt! Xẹt!.. Đều đều nhưng xe vẫn chưa nổ máy. Hết lần 1, 2, 3 rồi 4, 5, 6 lần, tiếng mô-tơ ngày càng đuối sức. Nó ngược hẳn với tâm trạng bực dọc gợn chút lo lắng muộn giờ. Kinh nghiệm cho thấy trong tình huống này, nếu càng cố đề càng làm mất cơ hội khởi động xe. Đề khởi động nhiều lần, liên tục gây hại ắc-quy. Nếu xe để lâu không chạy trong thời tiết lạnh, hãy thực hiện tuần tự các bước sau để tránh không gặp phải tình huống trên. 1 - Đạp khởi động trước khi mở khóa Buổi sáng, động cơ nguội khó nổ máy hơn các thời điểm khác trong ngày. Nếu như một vận động viên cần có những bài tập khởi động để cơ thể làm quen với trạng thái vận động trước khi thi đấu thì động cơ cũng vậy. Đạp khởi động giúp các hệ thống bên trong động cơ thoát khỏi trạng thái tĩnh, dầu khuấy động bôi trơn tốt hơn, các khâu khớp vận hành trơn tru giảm tải cho mô-tơ đề. 2 - Tắt đèn và các phụ tải không cần thiết Động cơ chưa làm việc, ắc-quy là nguồn cấp điện chính. Mỗi phụ tải bật làm vơi đi khả năng cấp điện cho mô-tơ khởi động, công việc nặng nề nhất của ắc-quy. Với xe ít phụ tải, ắc-quy khỏe đây không phải là vấn đề, nhưng ở một số trường hợp nó sẽ tạo ra sự khác biệt lớn. 3 - Kéo le hỗ trợ khởi động Nhiệt độ môi trường thấp, độ ẩm không khí cao, xăng bay hơn kém, hỗn hợp hòa khí cháy kém, kết quả là động cơ khó khởi động. Kéo le gió đóng vai trò quan trọng trong khởi động lạnh đối với xe số. Trên xe tay ga, nhà sản xuất thường sử dụng le điện đóng mở tự động khi động cơ lạnh. Cần kéo le của xe số bố trí bên trái tay, dưới nút còi. Ký hiệu cần kéo le là một đoạn thẳng ở giữa có chấm tròn lớn, nó tượng trưng cho bướm gió. Trạng thái bình thường, cần kéo le chạm giá đỡ phải, bướm gió mở hoàn toàn. Trong tư thế lái, đưa cần le quay cùng chiều kim đồng hồ, bướm gió từ từ khép lại cản trở không khí đi vào tương ứng với góc mở của cần. Độ chân không bên trong tăng, xăng đưa vào nhiều hơn. Hỗn hợp đậm đặc, xăng bay hơi nhiều, hòa khí dễ cháy hơn. 4 - Đề khởi động Nhiều người có thói quen đề máy kết hợp vít ga nhanh để đối phó tình huống động cơ vừa nổ thì chết máy. Nhưng nếu đó là xe dùng chế hòa khí hiệu Yamaha (Mio, Sirius, Jupiter ...) thì cách nếu có thể càng khiến xe khó nổ hơn. Một số thợ lâu năm giải thích, vít ga sẽ đưa gió vào nhiều, hỗn hợp nhạt sẽ khó nổ. Dòng điện qua mô-tơ khởi động cực lớn. Đề liên tục, kéo dài dễ làm ắc-quy nóng, các bản cực trong bình cong, sinh chạm chập làm mất đi khả năng dự trữ điện. Do đó, chỉ nên đề máy 2 - 3 lần, mỗi lần cách nhau ít nhất 10 giây, thời gian đề khoảng 3 giây. Anh Hùng, thở sửa xe lâu năm chia sẻ kinh nghiệm nhiều xe khó nổ là do muội bám nhiều trên xu-páp tạo khe hở, khí rò ra ngoài trong kỳ nén. Không đủ áp suất nén động cơ cũng rất khó khởi động. Trong tình huống này nên nhấn nút đề máy khoảng 20 giây, khi mô-tơ kéo động cơ, nó sẽ làm xu-páp va đập liên tục vào đế, làm bong lớp muội giúp làm kín trở lại. Thực hiện lần lượt các bước trên. Nếu xe khởi động được thì cho máy chạy ga-lăng-ti hoặc vít nhẹ ga duy trì trạng thái làm việc không tải trong một vài phút, sau đó đẩy cần kéo le về trạng thái ban đầu. Nếu không nổ máy thì lúc này bạn cần sự hỗ trợ của thợ sửa chữa hoặc những người có nhiều kinh nghiệm. Thế Hoàng