Kawasaki ZX-10R - tuyệt tác của tốc độ Không hào nhoáng như MV Agusta F4 hay Aprilia RSV4 R, Kawasaki ZX-10R có được niềm tin trong lòng giới mộ điệu xe phân khối lớn thuần túy chỉ là tốc độ.Quan điểm về thẩm mỹ mỗi người mỗi khác. Đối với những tín đồ tốc độ ưa vẻ bảnh bao, thời trang thì có lẽ MV Agusta F4 hoặc Aprilia RSV4 R được lòng hơn. Đồng nghĩa với việc họ sẽ phải móc hầu bao nhiều hơn cho những cỗ máy "thời trang" đến từ Italy. Còn nếu thực dụng, thuần túy tốc độ thì ZX-10R sẽ là một lựa chọn khó có thể bỏ qua. Năm 2011, Kawasaki đưa ra thị trường bản nâng cấp ZX-10R, mẫu superbike làm rạng danh tên tuổi của bản hãng. Ngay lập tức, mẫu xe này đã gây nhiều tranh cãi trên các diễn đàn xe bởi công nghệ, trọng lượng, tốc độ... đều được tối ưu hóa đến mức ngạc nhiên. Nhưng mức giá khởi điểm chỉ 13.700 USD. ZX-10R thua kém RSV4 R (17.000 USD) hay MV Agusta F4 (18.500 USD) chỉ về... giá tiền. Tại thời điểm đó, đối thủ cạnh tranh trực tiếp của ZX-10R về sức mạnh chỉ có BMW S1000RR - "kẻ châm ngòi" cho cuộc chạy đua về mã lực của các hãng xe. Còn Ducati vẫn đang úp mở về chiếc 1199 Panigale. Kawasaki ZX-10R - đối thủ của những MV Agusta F4 hoặc Aprilia RSV4 R. Ngay từ vẻ bề ngoài, ZX-10R không còn những nét mềm mại như ở phiên bản trước. Thay vào đó là những đường nét cứng cáp và sắc sảo. Phần đầu xe mang tính khí động học cao. Khe hút gió nằm chính giữa hệ thống đèn chiếu sáng. Kính chắn gió phía trên lớn hơn. Lượng gió tạt khi xe di chuyển ôm trọn vào bộ phận két làm mát nằm phía dưới. Tất cả được tối ưu hóa nhằm giúp ZX-10R không thể "cất cánh" ở dải tốc độ 300 km/h! Hoặc hơn thế nữa! Kawasaki ZX-10R 2011 sở hữu khối động cơ dạng I4, 16 van ứng dụng công nghệ phun nhiên liệu đa điểm với bướm ga lớn hơn so với đời trước (43 mm lên 47 mm). Các xi-lanh động cơ thiết kế lại giúp ZX-10R đạt sức mạnh tối đa 197,3 mã lực. Chỉ cần chút thay đổi nhỏ ở bộ lọc gió, chiếc xe hoàn toàn có thể đạt sức mạnh 209,9 mã lực tại ngưỡng vòng tua 13.000 vòng/phút. Trọng lượng thô 198 kg (nhẹ hơn 9 kg so với đời trước). Hệ thống phanh ABS do Bosch cung cấp được Kawasaki phát triển lại để phù hợp hơn với ZX-10R mang tên KIBS (Kawasaki Intelligent anti-lock Brake System). Do sử dụng cùm bó phanh của Tokico nên ZX-10R bị đánh giá về phanh thấp hơn so với S1000RR của BMW (Brembo). Hệ thống kiểm soát độ bám đường (S-KTRC) do Kawasaki độc quyền phát triển gồm 4 chế độ can thiệp. Hệ thống này được đánh giá rất cao bởi nó cảnh báo sự mất kiểm soát sớm hơn, can thiệp nhanh hơn và nhẹ nhàng hơn chứ không can thiệp một cách thô bạo như ở Ducati hay BMW. Thậm chí, có người ví S-KTRC là tài sản lớn nhất trên mẫu xe này. Công nghệ chống trượt bánh khi dồn số gấp (Slipper clutch) cũng được trang bị trên ZX-10R 2011. Hệ thống này sẽ can thiệp khi chiếc xe bị dồn số về gấp trong tình trạng tua máy (và tốc độ) đang ở ngưỡng cao, gây hiện tượng khóa bánh sau. Tuy nhiên, ZX-10R không trang bị bộ gảy số nhanh (Quick shift) như trên BMW S1000RR. ZX-10R thân thiện với người lái như triết lý vốn có của người Nhật. Trong lòng giới hâm mộ xe phân khối lớn, Ducati hay MV Agusta được ví von như những chiếc Ferrari, Lamborghini. Còn Kawasaki hay Yamaha được ví tương tự như Nissan GT-R không hào nhoáng nhưng lại đầy tốc độ. Và hãy xem, với mức giá tại Việt Nam khoảng 600 triệu đồng, ZX-10R có thể mang lại cho bạn những cảm giác gì? Đó chỉ có thể là tốc độ! Vì chỉ cần khẽ nhích tay ga ở cấp số N. Bạn đã có thể thu hút mọi sự chú ý xung quanh bởi tiếng ống xả Leo Vince Factory R "Corsa" bằng vật liệu Titanium trị giá 1.900 USD. Với mức tăng tốc ở cấp số 1, mọi thứ xung quanh đã nhanh chóng mờ nhạt đi khi ngưỡng vòng tua chạm mức 12.500 vòng/ phút. Chiếc xe như muốn dựng ngược ngay tại ngưỡng tốc tốc độ đang là 132 km/h. Liên tục gảy số với điều kiện đường cho phép, ZX-10R hoàn toàn có thể giúp bạn thưởng ngoạn cảnh vật ở dải tốc độ lớn hơn nhiều. 200 km/h - 300 km/h hoặc hơn thế nữa tùy thuộc vào khả năng của bạn. Còn chiếc ZX-10R luôn sẵn sàng đáp ứng. Kawasaki ZX-10R - đối thủ của những MV Agusta F4 hoặc Aprilia RSV4 R. Tuy nhiên, giao thông tại Việt Nam không cho phép bạn làm điều đó. Vậy nên, hãy thể hiện khả năng của mình với chiếc xe theo một cách khác. Đó chính là khả năng vào cua, với tốc độ cho phép là dưới 80 km/h. Nếu bạn hỏi "khi vào cua ở tốc độ 80 km/h, những chiếc xe có gì khác nhau?" Xin trả lời rằng "Rất khác!". Đó chính là khả năng điều phối tay ga và chọn cấp số phù hợp cho chiếc mô-tô đang lái. Đấy còn chưa kể đến mỗi hãng xe đều có những thiết kế khác nhau. Từ cụm tay lái, thiết kế bình xăng, vị trí để chân, chỗ ngồi... sẽ phản ứng ngay lập tức khả năng tiện dụng hay không ngay trong lần đầu trải nghiệm. Thật may, vị trí bình xăng, gác chân thiết kế rất vừa vặn, tạo cảm giác yên tâm. Có nghĩa rằng, chiếc xe tương tác rất thân thiện với người lái. Điều này hỗ trợ rất nhiều khi vào cua ở tốc độ lớn nhờ vị trí ngồi thỏa mái nhất để vận hành theo ý muốn. Ngoài ra, công nghệ an toàn trên ZX-10R hỗ trợ người lái rất nhiều. Hệ thống cùm bó phanh Brembo bằng chất liệu Nikel độ lại có giá khoảng 2.200 USD. Trợ lực tay lái của Ohlins giúp tay lái được siết chặt hơn, giảm thiểu khả năng mất lái khi gặp chướng ngại vật. Hệ thống phanh ABS, kiểm soát lực kéo S-KTRC. Vậy đấy, hãy chọn Kawasaki ZX-10R nếu đủ đam mê và sẵn sàng chi trả 600 triệu đồng. Còn chủ nhân của chiếc xe này đã chi thêm hơn 300 triệu đồng cho "cả tá" đồ độ để chiếc ZX-10R hoàn hảo hơn. Quang Anh