Thép cường độ cao - giải pháp thiết kế xe tương lai? Thép cường độ cao không chỉ giúp xe thân thiện môi trường mà còn tăng độ an toàn khi xảy ra tai nạn.Khối lượng lớn ảnh hưởng tiêu cực như giảm khả năng xử lý, tính năng vận hành, thoải mái và kinh tế. Đây là lý do khiến mọi nhà sản xuất xe đều tìm cách giảm khối lượng và Volkswagen không ngoài xu hướng đó. Hãng xe lớn nhất châu Âu tiết lộ về kế hoạch sử dụng rộng rãi thép cường độ cao, trong nỗ lực làm xe "xanh" hơn, phù hợp với các quy định khí thải ngày càng siết chặt. Các mẫu Golf sẽ được củng cố thêm bằng cấu trúc MQB, mô hình đầu tiên của triết lý mới này. Thép cường độ cao tạo ra lợi ích kép, giúp xe vừa nhẹ vừa an toàn hơn. Song song với đó là kế hoạch hạn chế sử dụng nhôm trong cấu trúc xe tương lai. Bằng chứng là chiếc Mark VII Golf nhẹ hơn nhiều so với thế hệ trước, dù nó rộng và nhiều chỗ ngồi hơn. Triết lý này cũng tương tự những gì mà Mazda cố gắng làm với Skyactiv, thay đổi truyền thống theo hướng tốt hơn, hiệu quả hơn mà không cần sử dụng phương án Hybrid hoặc xe điện phức tạp. Độ cứng vững gấp khoảng 6 lần loại thông thường, thép cường độ cao cũng làm tăng độ an toàn cho xe. Trong lúc va chạm, carbin người ngồi sẽ cứng, không bị xoắn, nhờ đó túi khí làm việc hiệu quả nhất. Bảo Sơn