Mercedes GLK coupe sẽ xuất hiện vào 2016 Hãng xe sang Đức lên kế hoạch tham gia "bữa tiệc" xe SUV hạng trung với việc ra mắt phiên bản coupe của GLK thế hệ tiếp theo.Với tên gọi GLC trong nội bộ hãng, sản phẩm mới dự kiến xuất hiện trong năm 2016. Về thiết kế ngoại hình, GLK thế hệ thứ hai sẽ từ bỏ dáng vẻ mạnh mẽ và có phần chất phác để gây ấn tượng bằng sự mượt mà và cá tính hơn. Xe sẽ có kiểu coupe 3 cửa. Mercedes GLC sẽ là phiên bản coupe 3 cửa của GLK (xe trong ảnh). Ngoài ra, GLC sẽ là một trong những mẫu xe đầu tiên sử dụng cấu trúc dẫn động cầu sau mới của Mercedes, có tên gọi MRA. Mercedes có nhiều dự định về động cơ cho GLC, với mục tiêu cạnh tranh với mẫu SUV cỡ nhỏ của Porsche, chiếc Macan 2014. Dự kiến sức mạnh của GLC xuất phát từ động cơ 2.0 hoặc 2.2 chạy xăng và dầu giúp tạo nhiều lựa chọn cho khách hàng. Phiên bản GLC AMG được cho là xuất hiện muộn hơn, với động cơ 4.0 V8 tăng áp turbin kép công suất 462 mã lực. Trong khi đó, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic là tiêu chuẩn trên các phiên bản GLC cao cấp hơn. Giá bán khởi điểm dự kiến 46.000 USD. Mỹ Anh