Triumph sẽ có dòng xe 250 phân khối cho châu Á Triumph tiếp tục hoàn thiện một mẫu xe nhỏ cho thị trường Ấn Độ và Đông Nam Á, dự kiến đó sẽ là là một động cơ 2 xi-lanh 250 phân khối và có nhiều sự tương đồng từ mẫu Triumph Street Triple.Thông tin chi tiết về dự án từ nhà phân phối của Triumph tại Indonesia, ông Rudhy Siswanto công bố. Dự kiến đó sẽ là là một động cơ 2 xi-lanh. Mẫu xe mới sẽ bắt đầu được sản xuất vào năm tới tại nhà máy mới của Triumph ở Narasapur, Ấn Độ. Và nó sẽ đối đầu với KTM Duke 200. Mẫu thiết kế Truimph 250 phân khối của hãng xe Anh. Sau khi cung cấp cho thị trường Ấn Độ, Rudhy hi vọng cũng với các mẫu xe nhỏ khác trong tương lai sẽ giúp họ có thể lớn mạnh tại Indonesia, Đông Nam Á và Châu Á. Giá bán dự kiến sữ ngang bằng với Kawasaki 250R và Honda CBR250R trong cùng khu vực. Vẫn chưa có thông tin về việc Triumph sẽ cung cấp những mẫu xe nhỏ tại thị trường châu Âu và Mỹ, nhưng nếu như nhu cầu những mẫu xe 250 phân khối của những hãng khác tăng thì khả năng Triumph cũng sẽ tham gia phân khúc này ở châu Âu và Mỹ. Triumph hi vọng có thể sẽ nâng tổng sản lượng sản xuất xe máy của mình bằng cách nâng lượng xe xuất xưởng tại Ấn Độ lên 10 lần. Hà Sâu