Gây tai nạn với Audi R8 lấy trộm Kẻ trộm không có bằng lái gây tai nạn liên hoàn với siêu xe mạ vàng của một thiếu gia người Ảrập.Thanh niên người Ảrập tên Ali Mochtar và năm nay mới 21 tuổi nhưng đã là chủ nhân của siêu xe Audi R8 mạ vàng. Vị thiếu gia này nhận được một bài học thương đau khi không cất kỹ chìa khóa xe. Audi R8 mạ vàng gặp nạn trên đường kẻ trộm xe chạy trốn. Ảnh: Mochtar nhận ra bị mất chìa khóa xe khi đang ở một quán bar địa phương. Anh lập tức nhờ cảnh sát truy tìm siêu xe có giá 270.000 USD. Trong khi đó, tên trộm không có bằng lái mất kiểm soát khi điều khiển cỗ máy siêu mạnh tại một điểm giao cắt trên đường chạy trốn và tông vào 5 xe khác gồm một chiếc Volkswagen, một Ford, một Opel, một Mercedes và một chiếc Audi khác. Ngoài ra, bánh sau của R8 văng ra ngoài và gây thiệt hại cho 2 chiếc xe khác. Kẻ trộm xe tìm cách chạy trốn nhưng nhanh chóng bị bắt khi đang ẩn náu trong một nhà vệ sinh của một nơi tổ chức đánh bạc ở địa phương. Một trong số những chiếc xe bị liên lụy khi R8 gặp nạn. Ảnh: Audi R8 kết hợp những trải nghiệm đặc biệt mà Audi gặt hái trên đường đua cùng thiết kế đột phá và những bí quyết công nghệ riêng. Động cơ là loại V8 FSI công suất 420 mã lực với hệ dẫn động 4 bánh Quattro và cấu trúc thân ASF. Trong phân cấp sản phẩm, R8 cạnh tranh với các đối thủ ngang tầm như Porsche 911 Carrera 4S, BMW M6 hay cao hơn chút là Aston Martin V8 Vantage. Audi không phải là hãng chuyên sản xuất siêu xe, nhưng R8 có thể được đặc cách để nhận được danh hiệu này, nhờ thiết kế riêng biệt, động cơ công suất lớn và quy trình sản xuất chủ yếu bằng tay. Mỹ Anh