Khách hàng lái thử xe Honda được nhận SH 125i Công ty Honda Việt Nam vừa kết thúc chương trình "Rút thăm trúng thưởng cho khách hàng lái thử xe Honda Civic và Honda CR-V" với giải nhất là xe tay ga Honda SH 125i.Chương trình thực hiện từ ngày 17/10/2012 đến 14/1/2013. Theo đó, khi tham gia lái thử xe Civic và CR-V tại các đại lý Honda Ôtô, khách hàng được nhận quà tặng cùng một phiếu bốc thăm may mắn có mã số dự thưởng ngay sau khi lái thử xe tại đại lý. Lễ rút thăm trúng thưởng đã diễn ra vào các ngày 21/11/2012, 19/12/2012 và mới đây là ngày 18/1/2013. Mỗi đợt rút thăm đều có giải thưởng hấp dẫn gồm một giải nhất là chiếc xe Honda SH 125i, một giải nhì là máy tính xách tay Macbook Pro, một giải ba là chiếc iPad 3. Sau ba đợt rút thăm, Honda Việt Nam đã xác định được 9 khách hàng may mắn nhất để trao tặng các giải thưởng như sau: Trong 3 tháng diễn ra chương trình, đã có 3.850 lượt khách hàng tham gia lái thử Honda Civic, Honda CR-V tại 11 đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc. Cũng trong cùng thời gian này, đã có thêm 374 xe Honda Civic và 592 xe Honda CR-V được khách hàng chọn mua. Minh Trí