BMW R1200R độ phong cách cổ điển 200R đời 2008 có khung sườn mới để thay đổi tâm của trọng lực và góc của giảm xóc trước.Với ý tưởng về cỗ máy cổ điển phong cách retro, nhưng lại pha trộn với công nghệ hiện đại, nhà độ xe chuyên nghiệp Galaxy Custom đã lựa chọn phiên bản BMW R1200R 2008 để thực hiện. Các nhà thiết kế sử dụng chảng ba cổ điển có thể điều chỉnh ở phía trước và bình chứa nhiên liệu giống như BMW R71 nhưng thay đổi một chút. Tay lái nhỏ gọn, trong khi vẫn duy trì các chức năng của xe nguyên bản ngay. Bộc lọc K&N lắp đặt ngay bên ngoài hệ thống hút gió và cũng là một cách thay đổi âm thanh của động cơ BMW. Ống xả với lớp vải cách nhiệt, cùng với giảm thanh mini giúp âm thanh hay hơn. Mâm bánh xe sử dụng của Kineo và lốp Avon Supermoto Distanzia. Phanh đĩa với đường kính lớn hơn sử dụng hệ thống 4 piston kép phía trước, đèn pha theo phong cách retro, vị trí chỗ ngồi có thể được điều chỉnh cũng như chắn bùn sau được gia công từ nhôm. Cuối cùng là kiểu sơn cổ điển truyền thống của BMW, màu đen với các sọc trắng. Hãng độ xe mất 6 tháng để hoàn thành tác phẩm này của mình. >> Ảnh xế độ BMW R1200R Galaxy Custom Bảo Khánh