Nữ tài xế lùi xe suýt chèn chết người đi bộ Đi vòng qua chiếc hatchback đang loay hoay lùi lùi tiến tiến ở khu vực đỗ xe, người phụ nữ lớn tuổi gặp họa suýt mất mạng.Chiếc hatchback loay hoay ở khu vực đỗ xe, dường như muốn lùi ra đường. Xe chậm chạp xoay xở trên mặt đất phủ tuyết. Một phụ nữ đi bộ đến gần và vòng phía sau xe. Đột nhiên ôtô tăng tốc và lùi theo vòng tròn, chèn người phụ nữ kia vào ôtô đỗ phía sau đồng thời gây ra va đập mạnh đến mức bung hết ba-đờ-sốc. Tai nạn xảy ra ở Krasnoyarsk, phía bắc Siberia của Nga, nạn nhân là một phụ nữ lớn tuổi nhưng may mắn thoát chết. Người lái xe gây tai nạn cũng là một phụ nữ và dường như đã đạp nhầm chân ga và chân phanh, theo