Xe điện đứng tự chế của người Sài Gòn Sau chiếc môtô 4 bánh được dựng lên hoàn toàn mới, một người mê xe ở Sài thành tiếp tục gây ấn tượng về sự sáng tạo bằng chiếc xe điện đứng 3 bánh độc đáo.Chủ nhân chiếc xe cho biết, ý tưởng xuất phát từ mẫu xe điện 2 bánh nổi tiếng thế giới Segway. Muốn sở hữu một mẫu xe với kiểu điều khiển độc đáo tương tự nên anh đã tự chế tạo sản phẩm riêng. Mẫu xe không có tên có 3 bánh xe, 2 động cơ điện lấy từ xe điện thông thường và hệ dẫn động bánh trước. Thời gian chế tạo và hoàn thiện xe chỉ trong vài ngày, có vẻ khá "đơn giản" như lời chủ nhân chiếc xe. "Tôi mua mấy thanh sắt rồi mang ra cửa hàng cơ khí, nhờ họ làm cho bộ khung, lấy động cơ, ắc quy từ xe đạp điện, bánh xe trước từ xe điện, 2 bánh sau từ xe bán nước mía... và hàn, gắn tất cả lại với nhau. Vậy là chạy được". Chiếc xe đặc biệt có thể chạy được quãng đường khoảng 20 km trước khi phải sạc lại. Chi phí thực hiện chưa tới 2 triệu đồng. Xe có thể cất gọn ở khoang hành lý của một chiếc SUV cỡ nhỏ như Honda CR-V và theo chủ nhân tham gia các buổi hoạt động ngoài trời. Người chế tạo ra chiếc xe điện đứng này cũng chính là tác giả của chiếc Minh Thủy