Alfa Romeo Spider cổ giữa Sài Gòn Thiết kế cổ điển, đã có tuổi gần 3 thập kỷ nhưng chiếc Alfa Romeo Spider Series luôn là “món hàng” không thể bỏ qua của các nhà sưu tầm.Alfa Romeo Spider Series là phiên bản roadster (mui trần) sản xuất từ năm 1966-1993 với 4 dòng đời. Trong suốt thời kì cho ra đời những phiên bản này những chiếc Alfa Romeo Spider Series chỉ có thay đổi nhỏ về phần ngoại thất và động cơ. Alfa Romeo Spyder qua các thời kỳ. Những chiếc Alfa romeo Spider đầu tiên được giới thiệu tại triển lãm Geneva Motor vào năm 1966 sau đó được đưa vào sản xuất. Pininfarina nhà thiết kế lừng danh trên thế giới chịu trách nhiệm chính cho phần ngoại thất và khung gầm. Trong khi đó phần động cơ thừa hưởng từ những mẫu Alfa Romeo trước. Alfa Romeo Spider Series còn nổi tiếng khi cùng nam tài tử Dustin Hoffman tham gia bộ phim The Graduate 1967. Series đầu tiên với tên gọi “Duetto” được sản xuất từ 1966-1969 trong khi series 2 với tên Fastback được sản xuất từ 1970-1982 Series 3 với tên Duck Tall được sản xuất từ năm 1983-1990 phiên bản cuối cùng với tên gọi Series 4 hay Classico được sản xuất từ 1990-1993. Alfa Romeo Spider Quadrifoglio Pininfarina (Series 3) bị bắt gặp trên đường phố Sài Thành. 3 Series đầu được Pininfarina lắp ráp tại thành phố Grugliasco phía tây nước Ý trong khi phiên bản thứ 4 được lắp ráp tại San Giorgio Canavese phía bắc nước Ý.Những chiếc Spider cuối cùng được sản xuất vào năm 1993.Alfa Romeo Spider Series được trang bị khối động cơ I4 với các dung tích từ 1,3 lít, 1,6 lít, 1,8 lít đến 2 lít. >> Thêm ảnh Alfa Romeo Spider Quadrifoglio Pininfarina (Series 3) Lê Hoàn