Ducati Diavel độ giá 70.000 USD Dám đưa chiếc Ducati Diavel nguyên bản cho hãng độ Moto Corse Japan, bạn sẽ nhận về một tác phẩm ấn tượng và thú vị, kèm hóa đơn có thể khiến nhiều người bị choáng.Giá của gói độ DVC Diavel mà Moto Corse Japan đưa ra khoảng gấp đôi so với giá bán của một chiếc Ducati Diavel Carbon mới. Nhưng kết quả của sự đầu tư và sáng tạo có thể khiến những người khó tính nhất cũng thấy hài lòng. Ducati Diavel với gói độ DVC của Moto Corse Japan. Những bộ phận tự chế được hãng độ Nhật Bản làm từ titan và sợi carbon, cùng các thành phần bằng nhôm cắt CNC thay thế cho bất cứ thứ gì có thể thay được. Đặc biệt, Moto Corse Japan đảm bảo rằng không có 2 chiếc giống nhau cho mỗi sản phẩm họ làm ra. Điều đó có nghĩa mỗi mẫu xe độ ra khỏi xưởng đều là độc nhất. Vì thế, giá tiền 70.000 USD cũng trở nên dễ chấp nhận hơn. Mỹ Anh