Cận cảnh Renault Captur 2013 Mẫu crossover mang thiết kế SUV nhưng có không gian rộng như một chiếc MPV.Trước khi chính thức ra mắt Captur 2013 tại Geneva Motor Show vào tháng 3 tới, Renault hé lộ những hình ảnh chi tiết. Thiết kế tổng thể khá giống hatchback Clio đời thứ 4 với ưu điểm kính chắn gió bản rộng. Mang đặc điểm của dòng crossover, Captur có ghế lái cao, tầm nhìn tốt và tăng độ cao gầm so với xe thông thường. Hệ thống đèn LED chiếu sáng phía trước và các chi tiết trang trí bằng crôm đẹp mắt. Captur 2013 có các chi tiết trang trí bằng chrome đẹp mắt. Bản tiêu chuẩn bao gồm khóa thông minh, hệ thống hỗ trợ leo dốc và cảm biến lùi phía sau. Với phiên bản cao hơn, xe trang bị thêm một màn hình cảm ứng giống máy tính bảng đặt tại trung tâm bảng điều khiển, cho phép hành khách kiểm soát hệ thống thông tin giải trí R-Link. Với chiều dài 4,12 mét, Captur 2013 nhỏ nhắn hơn một số đối thủ như Vauxhall Mokka hay Fiat 500L sắp ra mắt, tuy nhiên Renault khẳng định rằng mẫu crossover mới mang thiết kế xe SUV nhưng có không gian rộng như một chiếc MPV. Màn hình cảm ứng giống máy tính bảng đặt tại trung tâm bảng điều khiển. Renault vẫn chưa công bố các chi tiết kỹ thuật nhưng Captur chắc chắn trang bị động cơ xăng tăng áp 3 xi-lanh dung tích 0,9 lít mới của Renault và động cơ diesel tăng áp DCi 4 xi-lanh dung tích 1,5 lít. Giá chưa được tiết lộ, nhưng dựa vào thiết kế và công nghệ động cơ, các chuyên gia cho rằng nó sẽ ở mức khoảng 23.000 USD. Sau khi ra mắt tại triển lãm xe Geneva, Captur 2013 sẽ được bán tại châu Âu vào cuối năm. >> Chi tiết Renautl Captur 2013 Thu Giang