Infiniti Q50 - đối thủ của BMW serie 3 Hãng xe sang Nhật quyết định đổi tên các dòng sản phẩm sedan và coupe thành Q-serie với thành viên nhỏ nhất mang tên Q50.Những chiếc G sedan sẽ mang tên Q50, phiên bản coupe và convertible thành Q60. Chiếc M sedan thành Q70. Như vậy Q50 sẽ nhắm trực tiếp vào các đối thủ Đức như BMW serie 3, Audi A4 và Mercedes C-class. Infiniti Q50 - dòng G-serie thế hệ thứ 5. Q50 thế hệ mới dự kiến trình làng tại triển lãm Detroit khai mạc ngày 14/1 (giờ New York). Thiết kế mang tính đột phá với phong cách thể thao hơn. Đèn pha sử dụng LED ống, lưới tản nhiệt đặc trưng Infiniti và phần đèn hậu hài hòa. Hãng xe sang Nhật vẫn trung thành với những đường cong đầy sức sống. Dòng G-serie của Infiniti đã trải qua 4 thế hệ. Q50 sẽ là thế hệ thứ 5. Bắt đầu từ năm 1990, mẫu xe này giúp Infiniti lấp đầy khoảng trong trong phân khúc có sức cạnh tranh khốc liệt tại thị trường Mỹ. Thế hệ đầu tiên xây dựng trên nền mẫu Nissan Primera. >> Thêm ảnh Infiniti Q50 thế hệ mới Nguyễn Nghĩa