Lexus crossover mới xuất hiện vào cuối 2013 Hãng xe sang Nhật Bản đã sẵn sàng cho cuộc chiến với Audi Q5, BMW X3 và Range Rover Evoque với một mẫu xe mới.Tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ đang diễn ra tại Detroit (Mỹ), tờ Mẫu xe mới sẽ nhỏ hơn Lexus RX. Ảnh: Những thông tin chi tiết vẫn được giữ kín, nhưng Kazuo Ohara, Phó chủ tịch của Lexus International cho biết sản phẩm mới sẽ là quân bài chủ lực khi hãng này có ý định thúc đẩy sự lớn mạnh trên toàn cầu. Chiếc crossover được hứa hẹn với những tùy chọn đa dạng dành cho thị trường toàn cầu với cấu trúc có thể giống Lexus CT200h hatchback hoặc Toyota RAV4. Phiên bản concept được khẳng định sẽ xuất hiện trong năm nay, dự kiến là tại Tokyo Motor Show diễn ra vào tháng 11. Mỹ Anh