Ưu và nhược của Piaggio Liberty nhập Đổ xăng dễ bị trào là một điểm trừ lớn của dòng xe tay ga này, bên cạnh nhiều bất lợi khác như cốp nhỏ, chỗ để chân vướng, đèn cốt chiếu cao.Piaggio Liberty RST 2009 nhập từ Italy khi ra mắt tại thị trường Việt Nam ngay lập tức thu hút sự chú ý bởi kiểu dáng đẹp, thanh thoát. Tuy nhiên, trong quá trình sử dụng, dòng xe tay ga này bộc lộ nhiều nhược điểm. Cốp xe nhỏ Cốp Liberty nhập chỉ để vừa một chiếc mũ bảo hiểm nửa đầu, khi đó không còn chỗ để chứa những vật dụng khác. Đây là điều gây khó chịu nhất với nữ giới bởi trong trường hợp cần mang theo nhiều đồ thì họ chỉ có thể treo vào móc phía trước hoặc đặt dưới chân, gây vướng víu. Liberty có ưu điểm ở kiểu dáng. Ảnh: Trong cốp cũng không có móc treo mũ bảo hiểm, càng làm gia tăng sự bất lợi khi người sử dụng cần chỗ chứa đồ. Đổ xăng dễ bị trào Miệng bình xăng chỉ vừa đủ để đưa vòi xăng vào, ít khoảng trống cho không khí đi qua, dẫn đến xăng dễ bị trào ra ngoài dù chưa đầy. Điều này khiến người dùng vô cùng bất tiện khi đi đổ xăng, luôn phải nhờ nhân viên bán xăng "bơm từ từ" và không bao giờ dám hô "đầy bình". Miệng bình xăng Liberty nhập chỉ vừa đủ để đưa vòi xăng vào khiến xăng dễ trào ra ngoài dù chưa đầy bình. Ảnh: Tốn xăng Hiếm khi đổ được xăng đầy bình nhưng Liberty nhập lại tiêu thụ nhiều nhiên liệu. Ở giai đoạn máy ổn định, xe vẫn "uống" tới khoảng 4,2 lít xăng cho quãng đường 100 km. Đây thực sự là một con số khủng so với nhiều dòng xe tay ga khác. Đèn pha và cốt cao, không có công tắc ngắt Liberty gây khó chịu cho người xung quanh bởi hệ thống đèn công suất lớn thiết kế không hợp lý, đèn cốt chiếu cao như đèn pha, còn đèn pha thì chiếu lên... tầng hai của nhà phía trước. Nhiều khi, người chạy xe Liberty bị mắng oan vì "sao cứ bật đèn pha, làm chói mắt người ta" dù vẫn ở chế độ chiếu gần. Ngoài ra, Liberty nhập không có công tắc ngắt mở đèn chiếu sáng, làm hao phí nhiên liệu và chủ nhân thường xuyên giải thích "đèn không tắt được" khi có ai đó nhắc nhở chưa tắt đèn. Trời mưa, phủ áo mưa lên trên mặt tay lái cũng gây nguy hiểm do giảm tầm nhìn và làm cháy hệ thống đèn công suất lớn này. Chỗ để chân vướng Chỗ để chân của người ngồi sau hướng quá nhiều về phía trước nên khi dừng xe gây vướng víu cho người cầm lái. Mũi giày bngười sau dễ làm bẩn bắp chân người lái, đặc biệt khi trời mưa. Đầu xe nặng, ga nặng Phần đầu của xe nặng, không phù hợp với người tay yếu và hơi khó "lạng lách" nếu chưa quen. Tay ga cần dùng lực lớn để kéo và gây mỏi nếu lái thời gian dài, thậm chí có thể "chai sần" vì chạy Liberty. Chắn bùn không hiệu quả Tấm chắn bùn phía sau của Liberty ngắn, làm bùn đất bắn lên lưng người ngồi sau dù chạy ở vận tốc trung bình. Lên hơn 60 km/h, cả người điều khiển cũng sẽ bị "dính chưởng" khi đi một mình. Dẫu có nhiều nhược điểm nhưng Piaggio Liberty nhập Italy vẫn được yêu thích bởi những thế mạnh riêng của mình. Kiểu dáng trẻ trung, kiêu kỳ, thiết kế thanh thoát, tôn dáng người ngồi, phù hợp cả nam và nữ. Mặt táp-lô đẹp mắt với viền mạ chrome cũng là điểm cộng bởi sự tiện lợi. Đồng hồ quan sát dễ, đủ thông số như mức xăng, đồng hồ thời gian hay lịch. Hệ thống giảm xóc hành trình dài đảm bảo cho xe độ chắc chắn và ổn định khi chạy trên những cung đường xấu. Bánh xe to, rộng, bám đường, không trơn trượt, gầm cao giúp xe thoải mái vượt chướng ngại vật. Xe lấy gia tốc nhanh và nhẹ, phanh an toàn ở tốc độ cao. Đặc biệt, nhược điểm "đầu xe nặng" lại trở thành thế mạnh khi chạy với tốc độ cao, giúp xe đầm, không rung lắc, ở vận tốc 60 km/h mà cảm giác nhẹ nhàng như 40 km/h khi đi nhiều xe khác. >> Chi tiết Piaggio Liberty nhập Thu Giang