Smart Fortwo đời mới an toàn hơn Thông qua những hình ảnh mới nhất mà Mercedes-Benz tiết lộ, Smart Fortwo mới dài và rộng hơn. Bên cạnh đó là một phiên bản chạy điện công suất 87 mã lực.Mục đích của sự thay đổi là cung cấp một chiếc city car thế hệ thứ 3, dự kiến ra mắt vào năm 2014, với mức độ bảo vệ tác động từ phía trước an toàn hàng đầu trong phân khúc, chỗ ngồi và nội thất cũng được cải thiện. Smart Fortwo mới dài và rộng hơn, cải thiện đáng kể về mức độ bảo vệ hành khách khi có tai nạn. Chiều dài tổng thể được cho là phát triển thêm lên đến 80 mm, tức là khoảng 2.750 mm, và chiều rộng được thiết lập để tăng hơn 100 mm, đạt 1.660 mm. Thiết kế một nắp ca-pô dài hơn nhưng Fortwo vẫn giữ động cơ phía sau, nhiều chi tiết phía sau vô lăng bị các nhà sản xuất xe hơi đối thủ mô tả là tốn kém. Rất nhiều lựa chọn về động cơ dành cho Fortwo đời mới, đầu tiên là khối động cơ 0,9 lít, ba xi-lanh, phun nhiên liệu trực tiếp, hút khí tự nhiên và lắp đặt tăng áp. Động cơ diesel dung tích 799 phân khối ba xi-lanh sẽ được bỏ trên cơ sở tính toán về chi phí. Smart cũng cung cấp một phiên bản chạy điện thuần túy cho Fortwo, với động cơ Bosch mới nhất có công suất 87 mã lực kết hợp với gói pin lithium ion từ Accumotive - một công ty một phần thuộc sở hữu của Mercedes và công ty mẹ Daimler. Ngoài ra, phiên bản 2 xi-lanh công suất 64 mã lực cũng được lên kế hoạch. Thông tin chi tiết vẫn còn khan hiếm, nhưng suy đoán xung quanh Fortwo mới cho thấy rằng nó sẽ cung cấp chỉ số an toàn va chạm lớn hơn đáng kể so với tiêu chuẩn của xe hơi siêu nhỏ, cùng với một bố trí nội thất mới hai chỗ ngồi theo hàng dọc giống trên Toyota iQ. Lê Gia