BMW R50S 1960 - 'xế cưng' của người Sài Gòn Mẫu xe sử dụng động cơ hai xi-lanh thẳng hàng dung tích 494 phân khối với hơn 1.600 xe được sản xuất trong giai đoạn 1960-1962 được một người chơi xe ở Sài Gòn sưu tầm.Chiếc xế cổ BMW R50S 1960 của một người sưu tầm xe tại Sài Gòn. R50S 1960 có giá khoảng 3.535 Mác Đức thời bấy giờ. Xe dài 2.125 mm, rộng 660 mm và cao 980mm. Trục cơ sở 1.415 mm, ngoài ra R50S còn có phiên bản gắn thùng sidercar bên hông có chiều dài trục cơ sở nhỉnh hơn 1.450 mm. Khung sườn dạng thép ống, giảm xóc trước và sau cùng là dạng ống nhún lò xo giảm chấn thủy lực. Động cơ bốn thì, hai xi-lanh đối xứng có dung tích 494 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 35 mã lực tại vòng tua máy 7.650 vòng/phút. Hộp số 4 cấp, hệ thống đánh lửa bugi, tốc độ tối đa 160km/h. R50S sử dụng hệ thống khởi động bằng cần đạp, hệ thống truyền động bằng trục. Để giảm tốc cho BMW R50S khi vận hành, hãng xe Đức sử dụng thắng đùm (phanh tang trống) đường kính 200 mm cho cả bánh trước và sau, xe có trọng lượng khoảng 198 kg với bình xăng dung tích 17 lít. Mẫu xe nam tính với đường viền inox lớn bảo vệ cho cụm đèn pha đơn phía đầu xe, bình xăng lớn được thiết kế vuông vắn góc cạnh chứ không được "vuốt" mềm mại với những đường cong như trên những mẫu xe khác, yên xe đơn được gắn trên khung xe, dưới yên, một chiếc bơm hơi (bơm bánh) được gắn dọc theo thân xe. Xi-nhan gắn trên tay lái dành cho cả phía trước và sau đều có thể quan sát. >> Chi tiết xế cổ BMW R50S 1960 ở Sài Gòn Đức Quang