Luxgen5 sedan ra mắt thị trường Việt Nam Mẫu sedan nằm cùng phân khúc với Honda Civic, Toyota Altis, Kia Forte chính thức trình làng thị trường Việt Nam với hai phiên bản động cơ 2 lít và 1,8 lít.Sau gần 4 tháng xuất hiện tại triển lãm Việt Nam Motorshow 2012 dưới dạng concept, Luxgen 5 đã có bản sản xuất hàng loạt. Sau khi chọn phân khúc SUV và MPV để bước chân vào lĩnh vực xe hơi, Luxgen phát triển dòng sedan với sản phẩm đầu tay Luxgen 5. Thiết kế mang nhiều nét hiện đại, pha trộn những trào lưu khác nhau nên chiếc sedan này vừa quen vừa lạ với khách hàng Việt Nam. Điểm đặc trưng nhất là lưới tản nhiệt hình thang ngược vốn khá quen thuộc trên các dòng Luxgen7. Hãng xe Đài Loan định vị chiếc sedan của mình nằm giữa hai phân khúc Toyota Altis và Toyota Camry. Bản 1,8 lít I4 VVT sử dụng tăng áp có công suất 150 mã lực, mô-men xoắn cực đại 230 Nm. Hộp số tự động. Bản thứ hai là loại 2 lít I4 VVT tăng áp, công suất 170 mã lực và mô-men xoắn cực đại 256 Nm. Hộp số tự động của Aisin (Nhật). Theo Luxgen bản 2.0 tăng tốc lên 100 km/h trong 8,5 giây. Luxgen5 trong lễ ra mắt showroom tại Hà Nội. Nội thất là nơi Luxgen thể hiện sự đa dạng về công nghệ mà hãng này coi là "khác biệt hay là chết" và cam kết chỉ có những xe đắt gấp 2-3 lần mới sở hữu những trang bị đó. Luxgen 5 trang bị màn hình cảm ứng trung tâm có khả năng đồng bộ hóa với các thiết bị di động và do HTC phát triển. Nhờ đó hành khách có thể thay đổi hình nên, kết nối danh bạ, ảnh, gọi điện như một chiếc smartphone. Những tiện ích kèm theo là truy cập internet, gửi tin nhắn, kiểm tra email...Bảng điều khiển trung tâm của Luxgen 5 thiết kế kiểu nút bấm điện thoại, điều hòa một vùng tự động. Ngoài trang bị giải trí, Luxgen còn có hệ thống camera quan sát chi tiết mang tên Active Eagle View với hệ thống camera quan sát 4 hướng. Trên gương còn có camera quan sát giảm điểm mù side view. Bên cạnh đó là màn hình quan sát ban đêm Night Vision hay cảnh báo đi chệch làn đường. Công nghệ an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESC, hỗ trợ phanh điện tử BA. Sáu túi khí. Mức giá cho Luxgen 5 vẫn chưa được tiết lộ và đến tháng 3 mới nhận đơn đặt hàng. Tham vọng của hãng xe Đài Loan không nhỏ khi khai trương 4 showroom trên toàn quốc nhằm cam kết dịch vụ trước khi đẩy mạnh bán hàng. Thương hiệu Luxgen ra đời năm 2008 nhưng có mặt tại Việt Nam chỉ một năm sau đó, nhờ sự thịnh vượng của dòng xe nhập khẩu Đài Loan. Kể từ đó Luxgen bán được 200 xe các loại và vẫn đang trên con đường tìm kiếm lợi nhuận. >> Ảnh chi tiết Luxgen5 sedan Nguyễn Nghĩa