Chevrolet Corvette Stingray chính thức trình làng Giới hâm mộ đã mãn nhãn với hình ảnh hoàn chỉnh về Corvette Stingray sản xuất hàng loạt công bố trước thềm triển lãm Detroit 2013.Mẫu Stingray lên kế hoạch sản xuất từ nhiều năm nay, kể từ khi concept xuất hiện trong series phim hành động Transformer. Corvette Stingray 2014 thừa hưởng nhiều đường nét tinh túy từ mẫu concept này. Tuy nhiên cánh cửa cắt kéo gullwing không được đưa vào khiến nhiều người hơi thất vọng. Corvette Stingray của hãng xe Mỹ Chevrolet. Đây là mẫu xe mạnh mẽ nhất dòng Corvette mà Chevrolet từng sản xuất, trang bị động cơ V8 công suất 450 mã lực thế hệ mới nhất của GM như công bố trước đó. Lực kéo khi vào cua đạt hơn 1G và tăng tốc từ tăng tốc từ 0 - 100 km/h dưới 4 giây tương tự trên Corvette Z06. Chevrolet tin rằng Corvette thế hệ thứ bảy, thường gọi là C7 là một sự nhảy vọt về công nghệ so với tất cả các thế hệ trước, nó được đặt tên là Stingray Corvette để tưởng nhớ mẫu xe huyền thoại từ những năm 60. Mở đầu danh sách những công nghệ ấn tượng cho thương hiệu Corvette là một hộp số tay 7 tốc độ TREMEC với vòng tua năng động kết hợp. Như đúng tên gọi của nó, hệ thống vòng tua kết hợp được lắp đặt giúp người lái thực hiện những cú chuyển số hoàn hảo và thay đổi tốc độ đột ngột mà không có vấn đề gì. Đối với những người thích thư giãn khi lái xe, Corvette Stingray mới cũng có sẵn với một hộp số tự động sáu tốc độ và sử dụng hệ thống quản lý phun nhiên liệu năng động giống như trên bản số tay. Ngoài ra, hộp số tự động cũng được trang bị chức năng kiểm soát khởi động. Ống xả mới trên xe cũng được cải tiến, đường kính rộng hơn, tăng lên 2.75 inch so với 2.6 inch trên Corvette đời trước. Kết quả là lưu lượng không khí được cải thiện tới 13%. Xe được trang bị hệ thống phanh hiệu suất cao Brembo là tiêu chuẩn, bánh xe kích thước 18 - 19 inch kết hợp với lốp Michelin Pilot Super Sport run-flat. Bên trong, Corvette 2014 có nội thất cao cấp hoàn toàn thủ công, gồm da Napa, nhôm và sợi carbon với hai lựa chọn chỗ ngồi mới, thoải mái và thể thao. Bên cạnh đó trang bị tùy chọn theo xe là màn hình 8 inch độ phân giải HD. Kỹ sư trưởng của Corvette, Tadge Juechter tin rằng Corvette đại diện cho tương lai của xe hơi hiệu suất hiện đại bởi vì nó cung cấp nhiều sức mạnh hơn, hứng thú lái xe nhiều hơn và hiệu quả nhiên liệu tốt hơn. "Kết quả là chúng tôi đã tạo ra một chiếc xe hiệu suất cao. Corvette 2014 cung cấp gia tốc nhanh nhất, bo cua tốt nhất, hiệu suất phanh tốt nhất và những gì chúng ta mong đợi là khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn bao giờ hết cho một chiếc Corvette tiêu chuẩn”. >> Thêm ảnh Chevrolet Corvette Stingray trình làng Lê Gia