Honda Urban concept - crossover mới của 2014 Hãng xe Nhật khẳng định, mẫu xe ý tưởng ra mắt ngày 14/1 tại triển lãm ôtô Detroit là phiên bản tiền sản xuất của một mẫu thể thao đa dụng cỡ nhỏ sẽ ra mắt tại Nhật vào cuối 2013 và đến Mỹ vào 2014.Honda Urban concept có chiều dài 4.300 mm, ngắn hơn CR-V 230 mm, vì thế sản phẩm mới sẽ thuộc dòng crossover của Honda. Honda Urban concept tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ. Ảnh: Thực tế, Urban concept được phát triển dựa trên cấu trúc GCS - Global Compact Series, là nền tảng của những sản phẩm như Honda Jazz/Fit hatchback và Honda City sedan đã được bán tại các thị trường ngoài Nhật và sử dụng dòng động cơ tiết kiệm nhiên liệu "Earth Dreams" của Honda. Honda cho biết, phiên bản sản xuất của Urban concept sẽ có "nội thất hiện đại và hệ thống thông tin liên lạc thế hệ mới". Sản phẩm mới đồng thời thừa hưởng kiểu bình xăng nằm ở trung tâm và hàng ghế sau cơ động "Magic Seat" cho phép tạo thành nhiều ứng dụng không gian ở khoang hành khách và hành lý. Honda Urban 2014 sẽ được sản xuất tại nhà máy mới của Honda gần Celaya (Mexico) với thời điểm bán ra dự kiến vào mùa xuân 2014. Mỹ Anh