Hình ảnh đầu tiên của BMW X5 thế hệ mới Chiếc SUV hạng sang thế hệ thứ 3 được cho là đã lộ diện toàn phần sau đúng một năm chỉ xuất hiện dưới dạng chạy thử với lớp ngụy trang toàn thân.Mang mã nội bộ là F15, X5 2014 bị tung ảnh trên Facebook và người hâm mộ có cơ hội được chứng kiến những thay đổi so với mẫu xe hiện hành. BMW X5 2014 lần đầu xuất hiện. Chiếc SUV hạng trung có kiểu đầu xe giống serie 3, với hốc gió 2 bên trên chắn bùn trước từ serie 4, trong khi đèn hậu lại hao hao X3. Thiết kế nội thất được cho là cao cấp hơn mẫu xe hiện hành và tại thị trường Mỹ có thể thêm tùy chọn hàng ghế thứ 3. Hiện chưa có thông tin về sức mạnh của chiếc SUV. Nhưng X5 mới có thể sử dụng cả loại động cơ 2 lít chạy dầu với công suất 245 mã lực, 3 lít chạy dầu công suất 302 mã lực và 4,4 lít V8 chạy xăng tăng áp turbin kép công suất 402 mã lực. Thêm một khả năng về phiên bản hybrid với động cơ 3 lít tăng áp turbin kép kết hợp một động cơ điện với tổng công suất 335 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm. BMW X5 2014 lần đầu xuất hiện. Trong khi đó, phiên bản X5 M dự kiến trang bị bộ vành và bánh thể thao hơn, đặc biệt với hệ thống treo nâng cấp và sức mạnh nhỉnh hơn từ động cơ 4,4 lít V8 tăng áp với công suất 547 mã lực và mô-men xoắn 680 Nm. Khi được bán ra với thời điểm dự kiến vào cuối năm nay, BMW X5 mới sẽ cạnh tranh với Mercedes ML250 CDI. Tại Việt Nam, X5 xDrive35i đời 2011 (bản nâng cấp) có giá từ 3,1 tỷ đồng. Mỹ Anh