Toyota Furia concept - Corolla tương lai Tên đầy đủ của mẫu xe ý tưởng là Corolla Furia concept, cho thấy định hướng thiết kế của mẫu xe gia đình cỡ nhỏ trong thời gian tới.Đại diện hãng xe Nhật khẳng định, Furia concept "chứa đựng những đường nét phong cách mà khách hàng có thể kỳ vọng được chứng kiến" trên mẫu sedan compact thế hệ tiếp theo dành cho thị trường Bắc Mỹ. Furia concept mang định hướng thiết kế cho Corolla thế hệ tiếp theo. Ảnh: Corolla Furia concept sở hữu thiết kế đầu xe mới lạ, với hốc gió thấp và được sơn đen, đèn pha LED mảnh và kính chắn gió với độ nghiêng lớn, vành xe hợp kim 19 inch, đèn hậu LED, độ nhô của cả đầu và đuôi xe đều ngắn. Kích thước tổng thể của chiếc concept là 4.620 mm dài, 1.805 mm rộng, 1.425 mm cao và trục cơ sở dài 2.700 mm. Tờ Thế hệ thứ 11 của Corolla đã được bán ra tại Nhật từ tháng 5/2012 với kích thước tổng thể nhỏ hơn, dễ lái hơn, dễ ra vào những bãi đỗ đông đúc. Xe sử dụng động cơ 1,3 lít hoặc 1,5 lít 4 xi-lanh, hệ dẫn động cầu trước hoặc dẫn động 4 bánh. Hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số CVT. Tại Nhật, Corolla có 2 phiên bản, sedan (Axio) và wagon (Fielder). Mỹ Anh