Volkswagen Passat concept phong cách thể thao Tại triển lãm ôtô Detroit diễn ra từ ngày 14/1, hãng xe Đức trình làng Passat Performance phiên bản nghiên cứu mang đậm phong cách thể thao.Được đặt tên “Passat Performance concept”, mẫu xe mới cho thấy định hướng thiết kế cho phiên bản thể thao của mẫu xe hạng trung, sản phẩm đã dành kỷ lục về doanh số trong năm 2012 tại thị trường Mỹ với 117.023 chiếc. Volkswagen Passat Performance concept. Passat Performance concept toát lên hơi hướng bảo thủ với vành xe 19 inch, ống xả đôi, đèn pha bi-xenon với hệ thống chiếu sáng tương thích AFS, có khả năng điều khiển chùm sáng đèn pha theo góc lái, đèn hậu LED và chất liệu carbon ở vỏ gương chiếu hậu. Dưới nắp ca-pô là động cơ tăng áp turbin 1,8 lít 4 xi-lanh và hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp TSI với công suất 247 mã lực. Hộp số 6 cấp tự động. Hệ thống treo thể thao thấp và hệ thống lái trợ lực điện giúp tối ưu quá trình vận hành, phối hợp ăn ý với những nâng cấp hạn chế về hiệu suất trên Passat. Volkswagen cho biết, những đặc điểm nội thất của mẫu xe nghiên cứu có sự tham gia của những vật liệu dạng carbon trên bảng điều khiển, cân xứng với phong cách carbon ở da bọc ghế 2 tông màu cùng điểm nhấn màu đen và thanh nẹp cửa. Triển lãm ôtô Detroit, hay triển lãm ôtô Bắc Mỹ, diễn ra từ ngày 14 đến 27/1, là một trong những sự kiện lớn nhất năm của ngành công nghiệp ôtô thế giới. Lương Nguyễn