Hyundai HCD-14 concept - cuộc cách mạng của Genesis Hãng xe Hàn Quốc muốn chứng tỏ rằng Genesis xứng đáng hơn những gì đang có, với kế hoạch mở rộng dòng sản phẩm trong tương lai.Giám đốc điều hành của Hyundai, John Krafcik khẳng định thông tin trên ngay tại buổi ra mắt của HCD-14 concept ở triển lãm ôtô Detroit. Genesis là sản phẩm lớn hơn và sang trọng hơn những gì hãng xe Hàn từng có tại thị trường Mỹ. Giờ đây, Hyundai muốn nhiều hơn thế, khi chiếc xe ý tưởng chứa đựng 2 mục tiêu: trình diễn công nghệ của hãng và định hướng cho Genesis trong tương lai. HCD-14 concept được cho là thay đổi tất cả, gồm cả việc xóa bỏ những nhược điểm của Genesis hiện hành. Đại diện về thiết kế của Hyundai cho biết, mẫu xe ý tưởng truyền tải ngôn ngữ thiết kế hòa trộn giữa sự chính xác và mềm mỏng, giữa kim loại và chất lỏng. Đó là lý do hãng này chọn kiểu coupe 4 cửa, không có cột B, phần nhô ngắn... Hyundai HCD-14 ra mắt và gây ấn tượng mạnh ở triển lãm ôtô Detroit. Ảnh: Nhìn trực diện, thứ gây ấn tượng đầu tiên là kiểu lưới tản nhiệt với 4 thanh ngang hao hao Audi, dàn đèn pha dạng gạch thủy tinh và đèn sương mù góc cạnh. Phía đuôi xe cũng rất bắt mắt với thiết kế đèn hậu, nắp cốp vuốt thon nhọn. Cửa xe gây ấn tượng đặc biệt khác với kiểu cửa mở ngược, với mục đích tạo chỗ vào tối ưu cho hàng ghế sau. Sau đủ thứ hấp dẫn ở ngoại hình, ca-bin của HCD-14 concept tiếp tục khiến người đối diện thấy thú vị. Thiết kế nội thất với chủ đề theo dạng sóng biển xuất hiện từ bảng điều khiển trung tâm cho tới hàng ghế sau. Cụm đồng hồ kỹ thuật số và analog mang những đường nét lấy cảm hứng từ thiết kế trên máy bay. Đặc biệt, bảng điều khiển trung tâm là nơi các kỹ sư thiết kế thể hiện sự phản đối với các loại nút. Sự xuất hiện của công nghệ mới gồm chỗ gắn iPad, hiển thị thông tin lên kính chắn gió HUD hay hệ thống điều khiển bằng cử chỉ tay 3D cho điều khiển điều hòa, audio, thông tin định vị hay kết nối điện thoại thông minh. Trong khi ca-bin là nơi hiện diện của tương lai, thì dưới nắp ca-pô vẫn là đại diện từ hiện tại. Động cơ 5 lít Tau V8 phun nhiên liệu trực tiếp kết hợp với hộp số 8 cấp. Hệ thống xả được thiết kế nhằm tối ưu hóa sức mạnh và giảm thiểu sự nghịch áp. Mỹ Anh