Mercedes CLA giá từ 30.000 USD Hãng xe Đức tung ra hình ảnh của mẫu xe mới thuộc phân khúc sedan cỡ nhỏ, kèm theo giá bán dự kiến tại thị trường Mỹ khi được bán ra từ tháng 9.Không còn quá ấn tượng như phiên bản ý tưởng Concept Style Coupe (CSC) mà Mercedes đã giới thiệu trong năm 2012, nhưng phiên bản sản xuất vẫn toát lên vẻ quyến rũ với phong cách coupe 4 cửa. Đó là nhờ các kỹ sư thiết kế đã xoay xở để giữ lại nét khác biệt của mẫu CSC. CLA thực tế là sự dung hòa giữa A-class hatchback và C-class sedan, từ giá bán, đặc điểm đặc trưng tới thông số kỹ thuật. Điều đó có nghĩa mẫu xe mới có thể được bán với giá từ 30.000 USD tại Mỹ. Mercedes CLA - sedan cỡ nhỏ với mục tiêu thu hút khách hàng trẻ. Ảnh: Mercedes miêu tả CLA giống một "kẻ nổi loạn về phong cách". Chiếc sedan cỡ nhỏ được phát triển dựa trên cấu trúc dẫn động cầu trước kiểu mới Mercedes Frontwheel Architecture (MFA). Vì thế CLA chia sẻ cùng dòng động cơ, hệ thống treo và thiết kế nội thất với A-class. Giá bán thấp hơn C-class, nhưng CLA lại nhỉnh hơn 38 mm về chiều dài dù trục cơ sở ngắn hơn (2.700 mm so với 2.760 mm). Kích thước tổng thể 4.630 mm dài, 2.032 mm rộng và 1.438 mm cao. Tại Mỹ, khách hàng có thể chọn CLA 250 với động cơ 2 lít tăng áp turbin chạy xăng công suất 208 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. Hộp số tiêu chuẩn 7 cấp ly hợp kép và hệ dẫn động cầu trước. Hệ dẫn động 4 bánh trên bản 4MATIC. Hệ thống tiết kiệm nhiên liệu ECO stop/start là trang bị tiêu chuẩn trên mọi phiên bản. Mercedes Concept Style Coupe (CSC). Ảnh: Tại châu Âu và những thị trường khác, Mercedes mang đến cả dòng động cơ chạy dầu. Mẫu xe mạnh nhất là CLA 45 AMG hệ dẫn động 4 bánh với động cơ 2 lít 4 xi-lanh công suất 350 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm chia sẻ với A 45 AMG hatchback. Những trang bị tiêu chuẩn và tùy chọn khác gồm cửa sổ trời toàn cảnh cỡ lớn, hệ thống cảnh báo sớm, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cảnh báo điểm mù và cảnh báo chệch làn đường, gói thiết bị phong cách AMG và hệ thống đa phương tiện. Mercedes sẽ mang CLA tới triển lãm ôtô Bắc Mỹ, nhưng chỉ giới thiệu tại một buổi ra mắt đặc biệt, chứ không trưng bày rộng rãi trước công chúng. Thay vào đó, hãng xe Đức sẽ trình làng sản phẩm mới này tại tuần lễ thời trang Mercedes Fashion Week tại Đức (diễn ra từ ngày 15 đến 18/1), nơi sẽ xuất hiện phiên bản dành cho thị trường châu Âu, trước khi tham gia triển lãm ôtô Geneva (Thụy Sĩ) vào tháng 3. Mỹ Anh