Toyota tông nát đuôi Lamborghini Aventador Siêu xe 700 mã lực bị một chiếc Toyota sedan làm tan nát "vòng 3" trên một con phố ở thành phố Ninh Ba (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc).Phần đuôi của siêu xe màu cam nát bươm. Việc sửa chữa phục hồi được cho là siêu tốn kém bởi Aventador được cho là chưa có biển số, đồng nghĩa việc bảo hiểm sẽ không chi trả một xu cho tổn thất này. Tài xế và hành khách trên chiếc Toyota đã được đưa vào bệnh viện địa phương ngay sau tai nạn, còn tài xế của siêu xe dường như vô sự. Aventador bị hư hại nghiêm trọng. Chiếc xe gây tai nạn đỗ bên kia đường. Trời tối nên không nhìn rõ là Toyota loại nào. Ở Trung Quốc, Lamborghini Aventador có giá khoảng 1 triệu USD. Mỹ Anh