Mercedes S-class mới lấp đầy khoảng trống Maybach Sau quyết định khai tử Maybach với một thập kỷ bán hàng đáng thất vọng, S-class mới được kỳ vọng lấp đầy khoảng trống đó với phiên bản kéo dài thân.S-class coupe ra đời nhằm thay thế dòng CL – class và có sứ mệnh cạnh tranh trực tiếp với Bentley Continental GT. Mẫu xe mới cũng được cho là sẽ xuất hiện các sống nổi cơ bắp chạy dọc thân, khỏe khoắn hơn so với Continental GT. Mercedes S-class coupe mới sẽ cơ bắp hơn và thay thế CL hiện tại nhằm cạnh tranh với Bentley Continental GT. Ảnh mô phỏng của tạp chí S-class có thiết kế năng động hơn, thêm vào cấu trúc là gờ nổi bật chạy dọc hai bên sườn. Mui xe phía sau ạ thấp và tạo thành đường cong lùi ra phía sau nhiều hơn khiến phần đuôi chiếc xe ngắn lại. Nhiều khả năng S-class coupe sẽ xuất hiện tại Geneva Motor Show 2014, mẫu S-class cabriolet cũng sẽ ra mắt sau đó sáu tháng tại Paris Motor Show nhằm cạnh tranh với Bentley Continental GTC . Mercedes dự kiến S-class có 5 phiên bản và 3 phong cách thân xe khác nhau về chiều dài cơ sở. Sau quyết định khai tử thương hiệu Maybach với một thập kỷ bán hàng đáng thất vọng thì S-class mới được kỳ vọng sẽ lấp đầy khoảng trống đó với phiên bản kéo dài thân Pullman nới rộng thêm khoang giữa và thêm một hàng ghế. Bản S-class Pullman được xem là đối thủ xứng tầm của Rolls-Royce Ghost và Bentley Continential Flying Spur. Phiên bản S-class thế hệ mới theo mô phỏng của Theo kế hoạch, phiên bản tiêu chuẩn và phiên bản kéo dài chiều dài cơ sở sẽ ra mắt thế giới tại triển lãm Frankfurt trong tháng 9 năm 2013, riêng mẫu Pullman – kéo dài đến hơn 5,7 m nhằm thay thế Maybach 57 có thể được trình làng vào triển lãm ô tô Bắc Kinh năm 2014. Lê Gia