Kỹ thuật đỗ xe song song Đỗ xe ngay ngắn luôn là vấn đề với hầu hết người mới lái, đặc biệt ở không gian hẹp trong phố.Thực tế kỹ thuật này không quá phức tạp, nhưng sẽ rất khó nếu tài xế tự trang bị những kiến thức cơ bản. Dưới đây là các bước đơn giản giúp tài non vượt qua thách thức này. Bắt đầu đánh lái phải khi tài xế nhìn thấy đuôi xe phía trước qua cửa sổ tam giác. Theo cách thông thường, khoảng cách hẹp nhất có thể đỗ song song bằng chiều dài xe cộng thêm khoảng 2 bước chân về mỗi chiều. Đừng vội hướng ngay đầu xe vào. Lái xe song song với xe phía trước, phát tín hiệu, và lùi thật chậm. Khi thấy phần đuôi xe bên phải qua cửa sổ nhỏ hình tam giác, bạn bắt đầu đánh lái sang phải cho đến khi nhìn thấy toàn bộ xe phía sau qua gương hậu trái thì trả lái thẳng. Trả lái thẳng khi hình thấy toàn bộ xe sau qua gương hậu trái. Bạn tiếp tục lùi chậm, trong khi mắt nhìn sang gương phải. Khi gương này xếp thẳng vào góc đuôi xe trước thì đánh lái sang trái. Vẫn giữ cho xe lùi cho đến khi thân xe song song với lề đường. Khoảng cách giữa đuôi xe bạn và xe sau là yếu tố không thể bỏ qua. Trả lái thẳng và điều chỉnh xe nằm chính giữa xe trước và xe sau. Thao tác này đảm bảo rằng mọi xe đều ra được. Bảo Sơn