Honda 'DD đỏ' - niềm mơ ước một thời Honda C70 Econo-Power với tên gọi quen thuộc "DD đỏ" được một người chơi xe Sài Gòn sưu tầm và giữ nguyên bản hầu hết chi tiết.Honda C70 với tên gọi DD của một người sưu tầm xe tại quận 5, TP HCM. Cùng với Super Cub, "DD" là một trong những dòng xe gắn với thời kỳ nhiều khó khăn tại Việt Nam những năm 1980. Khi đó xe máy không chỉ là phương tiện mà còn là tài sản đáng giá bậc nhất. Honda C70 được ra đời tại Nhật Bản từ 1969 đến những năm cuối của thế kỷ 20. Động cơ 4 thì, làm mát bằng gió công suất 6 mã lực tại tua máy 9.000 vòng/phút. Đây là thế hệ động cơ mà Honda cải tiến với sức mạnh lớn hơn, mô-men xoắn cao hơn và tiết kiệm nhiên liệu. Theo công bố của Honda, C70 Ecoco-Power có mức tiêu thụ nhiên liệu ở con số 0,9 lít cho 100 km trong điều kiện đường bằng phẳng và tốc độ ổn định. C70 Econo-Power còn được cải tiến nhiều chi tiết so với dòng C70 trên thị trường thời bấy giờ như đồng hồ tốc độ vuông vắn lớn hơn, đồng hồ xăng tích hợp bên trong, ổ khóa điện cũng được dời lên vị trí trên đồng hồ tốc độ. Đèn pha lớn, vuông vắn và đồng bộ với cụm đèn xi-nhan, hệ thống giảm xóc trước êm hơn. Ở phía sau, yên liền được thiết kế thoải mái cho người ngồi. Ngoài động cơ cải tiến, hoạt động hiệu quả và tiết kiệm nhiên liệu, Honda C70 Econo-Power, hộp số 3 cấp nhẹ nhàng, xích cam tự căng, giúp giảm thiểu quá trình bảo dưỡng. Xe sử dụng hệ thống phanh tang trống (thắng đùm) đường kính 110 mm trên cả bánh trước và sau, chiều cao yên xe tính từ mặt đất 760mm, bình xăng dung tích 4,8 lít. Xe có tổng trọng lượng 72kg. Ngoài màu đỏ, C70 Econo-Power còn có nước sơn màu xanh. >> Ảnh chi tiết Honda "DD đỏ" C70 Đức Quang