Ducati Monster Tracker độ bởi BCR Hãng độ Benjie Cafe Racers (BCR), Mỹ giới thiệu một phiên bản độ Mosnter S2R 800 đời 2007 với tên gọi mới "Ducati Trucker".Chiếc xe nguyên bản thuộc sở hữu của người sáng lập hãng độ BCR. Ông sử dụng đi làm mỗi ngày cho đến lúc cảm thấy buồn tẻ và quyết định phá vỡ quy chuẩn. Một phương pháp BCR tăng góc lái làm cho nó phù hợp hơn trên những con phố. Vấn đề mấu chốt cần giải quyết là bình nhiên liệu, bởi hệ thống lọc gió nằm trên động cơ và dưới bình xăng không cho phép các nhà thiết kế sư dụng các phương pháp thông thường, nếu không sẽ có rất ít nhiên liệu trong bồn chứa. Vì vậy bình xăng từ nhôm làm dài, hẹp, đặc biệt rất phù hợp với thiết kế và nằm gọn, tương tự một số mẫu môtô "Adventure" hiện đại. Bằng cách này, bình xăng có sức chứa đến 15 lít, tương đương với dung tích của bình xăng Monster nguyên bản. Vị trí nắp nhiên liệu dời xuống gần yên, bình nhiên liệu gia công kỹ để giữ thiết kế nguyên bản, với hệ thống lọc gió, bình điện và dây điện bên dưới. Tuân thủ chặt chẽ các quy định của phong cách "Tracker", chiếc xe đi kèm với một tấm nhôm ở phía trước giống để đính số thứ tự như những mẫu xe địa hình, nhưng thay vào những con số đó là một đèn pha không đối xứng. Với hệ thống ống xả, BCR sử dụng thép không gỉ đặc biệt với 2 phần ống xả được dồn về một bên phải ở trên cao, được bao bọc bằng một lớp nhôm. Cả 2 chắn bùn bằng sợi carbon, tay lái đã được thay mới cao hơn để tăng tính thẩm mỹ, và cả gác chân cũng được làm bằng théo không gỉ. Động cơ được sử dụng là của Monster S2R 800 L-twin, dung tích 803 phân khối làm mát bằng không khí, được hiệu chỉnh với công suất lên đến 77 mã lực. >> Hình ảnh chi tiết Ducati Monster Tracker Bảo Khánh