4 mẫu xe côn tay được mong chờ nhất Việt Nam Honda CB150R Streetfire, MSX 125, Yamaha V-ixion 2013, Kawasaki Athlete 125 là những dòng côn tay hạng nhỏ, động cơ dưới 175 phân khối được chờ đón nhất trong 2013.Không quá hầm hố như những chiếc phân khối lớn nhưng vẫn thể hiện được chất mạnh mẽ của dòng xe thể thao côn tay, đặc biệt với mức giá vừa phải. Các hãng xe Nhật như Honda, Yamaha, Kawasaki đang tập trung mạnh vào phân khúc này và việc của khách hàng Việt Nam là đón nhận những lô hàng nhập khẩu đầu tiên. Honda CB150R Streetfire Honda ra mắt chiếc nakedbike hạng nhỏ vào tháng 11/2012 tại Jakarta (Indonesia). CB150R 2013 có thiết kế bộ khung Trellis như trên NSR150R và CBR150R. Những đường nét khỏe khoắn cùng bộ tem ngầu kéo dài từ ốp trước thân tới bình xăng là điểm nhấn thu hút mọi ánh nhìn. Động cơ sử dụng trên CB150R là DOHC cam đôi, xi-lanh đơn, 4 van lấy từ CBR150R. Công suất cực đại 17 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,1 Nm tại 8.000 vòng/phút, hộp số 6 cấp. Chiếc nakedbike này có thể đạt vận tốc tối đa 122 km/h và thực hiện xong quãng đường 200 mét trong 10,6 giây. Giá bán CB150R tại thị trường Indonesia là 2.300 USD và sẽ vào khoảng 5.300 USD khi về Việt Nam sau khi tính đủ các loại thuế ( Yamaha V-ixion 2013 Yamaha cũng chọn thị trường Indonesia để ra mắt chiếc nakedbike 4 thì của mình. Đây là phiên bản 2.0 sau khi đã ra mắt lần đầu tiên vào năm 2007 và trở nên nổi tiếng. Bình xăng gồ cao, đèn hậu thiết kế hình lục giác, đèn pha hầm hố, lốp sau lớn hơn lốp trước là những thay đổi về thiết kế so với phiên bản 1.0 hiện hành. Tổng thể V-ixion 2013 "gầy" hơn nhưng "chiến" hơn. Xe sử dụng động cơ 150 phân khối xi-lanh đơn, cho công suất cực đại 14,9 mã lực so với 13,1 mã lực của phiên bản 1.0, chắc chắn sẽ là một đối thủ đáng gờm của Honda CB150R Streetfire. Điều đặc biệt là V-ixion 2013 cũng được bán với giá 2.300 USD tại thị trường Indonesia ( Honda MSX125 2013 Quê hương của mẫu xe trình làng vào tháng 1/2013 là Thái Lan. MSX125 (MSX-Mini/Modern Street X-treme) có thiết kế toàn cầu với cảm hứng lấy từ dòng mini Z từ những năm 60 của thế kỷ trước. Thiết kế khác biệt của MSX125 so với các mẫu côn tay cùng phân khúc chắc chắn sẽ là một điểm cộng với những người trẻ mê xe và cá tính. "Trái tim" là động cơ xi-lanh đơn 125 phân khối làm mát bằng gió với hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI. Hộp số 4 cấp, công suất 9,7 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 10,9 Nm tại vòng tua 10.500 vòng/phút. MSX 125 bắt đầu xuất hiện trên thị trường Thái Lan từ tháng 1 với mức giá 2.200 USD ( Kawasaki Athlete 125 phiên bản nâng cấp Kawasaki thực hiện một số thay đổi nhỏ trên mẫu xe 125 phân khối tại Indonesia. Động cơ trên Athlete 125 vẫn là SOHC 2 van, sử dụng chế hòa khí và làm mát bằng nước. Công suất 9,9 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn 8,6 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút, hộp số 4 cấp. Mức giá để sở hữu chiếc xe này là 1.500 USD tại Indonesia ( Đức Huy