Ưu đãi cho khách hàng mua Honda SH Honda Việt Nam tiếp tục triển khai chương trình khuyến mại "Đẳng cấp dẫn đầu, dịch vụ hoàn hảo" dành cho khách hàng mua xe Honda SH.Theo đó, khi mua xe Honda SH do Honda Việt Nam sản xuất từ ngày 1/1/2013 đến hết ngày 31/3/2013 tại các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD), khách hàng sẽ được tặng thẻ thành viên Honda Plus Premium. Khách hàng sử dụng thẻ sẽ được cung cấp thông tin của chương trình thành viên Honda Plus Premium, tham dự miễn phí các khoá đào tạo về kỹ năng lái xe an toàn do HEAD tổ chức. Hưởng chế độ ưu tiên trong phục vụ khi mang xe SH thuộc chương trình này đến HEAD để làm dịch vụ trong thời gian thẻ còn hiệu lực. Ngoài ra khách hàng còn được hưởng quyền lợi bảo hiểm đặc biệt dành cho xe máy Honda cung cấp bởi Tổng Công ty Bảo hiểm Dầu khí Việt Nam (PVI) với giá trị 877.800 đồng một xe với SH 125i và 924.000 đồng một xe cho SH 150i. Thẻ thành viên Honda Plus Premium có giá trị trong vòng một năm kể từ ngày phát hành. Tổng giá trị cho đợt phát hành thẻ này dự kiến sẽ lên đến 15,6 tỷ đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Chính thức được giới thiệu lần đầu tại thị trường Việt Nam vào năm 2009, với thiết kế lịch lãm mang đậm phong cách châu Âu kết hợp với công nghệ Nhật Bản tiên tiến, dòng xe SH đã nhanh chóng thu hút người tiêu dùng Việt Nam và trở thành biểu tượng của dòng xe ga cao cấp, sang trọng. Sau những cải tiến nhỏ cho các phiên bản giới thiệu vào năm 2010 và 2011, vào ngày 24/7/2012, lần đầu tiên dòng xe SH 125i, 150i được thiết kế dành cho thị trường toàn cầu ra mắt trước tiên tại thị trường Việt Nam. Với những cải tiến toàn diện về công nghệ cùng thiết kế hoàn toàn mới đầy thanh lịch, cá tính, kiểu xe nhanh chóng được đông đảo khách hàng Việt Nam tin tưởng và yêu mến. Thông tin liên hệ Hà Mai