BMW X2 - đối thủ mới của Mercedes GLA Ra mắt tại triển lãm ôtô Detroit (Mỹ) với màu vàng nổi bật, mẫu xe mới của BMW bán ra cuối mùa xuân với giá từ 38.400 USD.X2 là một trong những ngôi sao của Detroit Auto Show khi là mẫu xe lần đầu xuất hiện, là phiên bản sản xuất, và thuộc một thương hiệu hạng sang. Cùng xuất hiện trên sân khấu với X2 còn có X7 concept - chiếc SUV cỡ lớn với ba hàng ghế. BMW X2 ra mắt tại triển lãm ôtô Detroit đang diễn ra tại Mỹ. Ảnh: Bernhard Kuhnt, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành BMW, ví X2 là yếu tố giúp hãng tiếp tục lớn mạnh, với hơn 30% doanh số toàn cầu đến từ dòng X. Trong 2017, BMW có lợi nhuận tăng 4,1% so với 2016. X2 là phiên bản quyến rũ, sắc sảo hơn so với X1. Ngoại hình khác biệt so với X1 và X3, X2 ngắn hơn 81 mm và thấp hơn 71 mm so với X1 nhưng có cùng chiều dài trục cơ sở. Sản phẩm mới của BMW cũng sở hữu kiểu lưới tản nhiệt đặc trưng, đèn LED, ngoài bộ vành tiêu chuẩn 18 inch là tùy chọn vành 19 hoặc 20 inch với chấu chữ Y và hai ống xả với đường kính tới 101 mm. Chiếc crossover sử dụng động cơ 2 lít, 4 xi-lanh tăng áp cho công suất 228 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh. Với gói tùy chọn M Sport X, tài xế có thêm lẫy sang số trên vô-lăng. Thời gian tăng tốc 0-97 km/h sau 6,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 209 km/h, theo BMW. Trong cabin đủ chỗ cho 5 người với một loạt công nghệ tránh va chạm cũng như giải trí của BMW. Màn hình trung tâm tiêu chuẩn 6,5 inch và có thể nâng cấp thành màn hình cảm ứng 8,8 inch.