Kymco Compagno 110i - cổ điển và thú vị Đáp ứng nhu cầu di chuyển và chuyên chở ở mức vừa đủ, Compagno 110i với phong cách cổ điển cùng những đặc điểm rất hợp thời.Khi đường phố trở nên ngày càng đông đúc, lái xe máy đi làm dường như là cách thuận tiện nhất cho mọi người. Và khi một chiếc xe 50 phân khối là không đủ với một số đối tượng và nhu cầu, thì một chiếc scooter thuộc phân khúc 110 phân khối như Compagno 110i là lựa chọn được nhắc tới. Kymco Compagno 110i - scooter nội thị với giá bán từ 3.000 USD. Ảnh: Kymco Compagno 110i sử dụng động cơ 4 thì 4 van dung tích 112 phân khối với khả năng di chuyển nhanh nhẹn, thuận tiện nhờ thiết kế khá nhỏ gọn. Ngoài ra, chỗ để chân gập lại được ở phía sau tăng thêm sự thoải mái mỗi khi đi 2 người. Mức độ tiện dụng được hỗ trợ thêm với cốp xe khá rộng và có khóa, móc treo đồ và ngăn để găng tay. Tùy chọn hộp đựng đồ tạo thêm tiện nghi mỗi khi cần đi xa. Bình xăng dung tích 5,5 lít đủ cho chặng đường 150 km. Giá bán của Kymco Compagno 110i bản tiêu chuẩn là 3.000 USD. Khách hàng có thể chọn phiên bản trang bị chống bó cứng phanh ABS với mức giá nhỉnh hơn. Mỹ Anh