Caterham coupe - đối thủ mới của Porsche Cayman Chiếc coupe động cơ đặt giữa mới của Caterham được đồng phát triển với Alpine sử dụng động cơ 270 mã lực, tăng tốc từ 0 - 100km/h trong vòng 5 giây.Hãng sảng xuất Anh quốc thiết lập mục tiêu đầy tham vọng với doanh số bán ra 25.000 chiếc với giá 40.000 bảng trong vòng 8 năm, theo công bố của giám đốc thương mại David Ridley. Caterham coupe - đối thủ mới của Porsche Cayman với động cơ đặt giữa. Kết quả là chiếc coupe đang được chuẩn bị để đối đầu với Porsche Cayman, mẫu xe pha trộn giữa tính thể thao và khả năng sử dụng hàng ngày. Ridley cho biết xe mới nhắm vào đối tượng rộng rãi hơn nhưng sự năng động vẫn sẽ là phong cách không thể nhầm lẫn của Caterham. Động cơ 4 xi-lanh Renault sửa đổi rất nhiều để cung cấp năng lượng phù hợp. Hai hộp số sẽ được cung cấp: một hộp số sáu tốc độ bằng tay và tự động được mô tả là "thiết yếu" cho kế hoạch kinh doanh của sản phẩm mới. Caterham có thể thành công cho dù Lotus Evora đã thất bại bởi hãng này can thiệp vào các bộ phận của Renault sẽ cho kết quả trong một chiếc xe tích hợp đầy đủ và hoàn chỉnh. Caterham coupe - dự kiến ​​sẽ được đưa ra thị trường vào năm 2015 - sẽ không chỉ đơn giản là một nhãn hiệu của Alpine. Lê Gia