Siêu xe Vanquish 'bay lượn' trên đỉnh khách sạn 7 sao Aston Martin tổ chức sinh nhật lần thứ 100 với màn biểu diễn ngoạn mục bằng cách sử dụng máy bay trực thăng để nâng một chiếc Vanquish từ đỉnh khách sạn 7 sao của Dubai - Burj Al Arab.Vị trí đặt chiếc Vanquish là sân bay trên đỉnh khách sạn 7 sao hình cánh buồm có độ cao 304 m so với mực nước biển, đây cũng là lần đầu tiên một chiếc xe được đặt trên sân bay trực thăng này. Chiếc Aston Martin được bay lượn trên bầu trời Dubai. Màn biểu diễn là một phần của lễ kỷ niệm được Aston Martin khởi động vào hôm thứ ba, cùng với việc gắn một tấm biển kỷ niệm ở Chelsea, tại vị trí mà công ty Bamford & Martin lần đầu tiên hình thành. Các phiên bản đặc biệt kỷ niệm một trăm năm thành lập trong toàn bộ các mẫu xe của Aston Martin cũng được thực hiện, trong khi việc ra mắt những mẫu xe mới bao gồm Rapide sửa đổi và Volante Vanquish dự kiến trong vòng 12 tháng tới. >> Hình ảnh Vanquish bay lượn trên đỉnh khách sạn Lê Gia