Bộ sưu tập môtô độ Verona Motor Bike Expo 2013, diễn ra từ 18 đến 20/1 tại Verona (Italy), được coi như màn khởi đầu cho mùa sự kiện của làng môtô thế giới trong năm.Không chỉ có những sản phẩm chính hãng, như serie xe mới của Kawasaki, Motor Bike Expo còn có cuộc thi dành cho các mẫu xế độ, Custom Chrome Europe. Các hãng độ nổi tiếng hay các công ty sản xuất phụ kiện môtô đã chọn 12 mẫu xe và phân thành 4 hạng mục để thi đấu. Thunderbike PainTTless - quán quân của giải Vô địch môtô độ thế giới 2012. Yamaha trưng bày mẫu thiết kế động cơ 3 xi-lanh mới. Mỹ Anh