Audi thêm R8 bản đặc biệt cho Trung Quốc Hãng xe Đức "lặng lẽ" tung ra một phiên bản đặc biệt khác của siêu xe R8 dành riêng cho khách hàng Trung Quốc với số lượng chỉ 30 chiếc kèm giá bán 420.000 USD.Audi R8 Special Edition lần này sơn màu vàng với điểm nhấn màu đen và xám titan cùng vành xe 19 inch hợp kim. Ngoài ra còn có sự hiện diện của sợi carbon ở vỏ gương, nẹp sườn và cánh gió sau. Audi R8 Limited Edition dành cho khách hàng Trung Quốc. Cabin của R8 là ghế ngồi thể thao bọc da Alcantara với tông màu đen chủ đạo với điểm nhấn màu vàng. Các nhà thiết kế còn cho thêm tay nắm cửa bằng sợi carbon và cần số bằng nhôm đánh số riêng. Phiên bản đặc biệt vẫn sử dụng động cơ 5,2 lít V10 công suất 525 mã lực và mô-men xoắn cực đại 530 Nm. Hộp số Rtronic và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Siêu xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3,9 giây. Tháng 12/2012, Audi cũng đã trình làng R8 Mỹ Anh