Yamaha sắp trình làng scooter 125 mới Không chịu để mang tiếng tụt hậu, trong khi các đối thủ đều đang "âm mưu" với những sản phẩm mới, Yamaha sẽ tung ra thị trường một chiếc scooter 125 phân khối mới.Năm 2013 dường như là thời điểm tốt cho thị trường scooter Ấn Độ. Hãng xe nội địa Bajaj đang hoàn thiện một sản phẩm mới. Vespa sẽ sớm ra mắt một chiếc xe 125 phân khối. Honda mới giới thiệu Yamaha Ray 113 phân khối bán ra tại Ấn Độ. Ảnh: Yamaha cũng không hề chậm chân khi vừa ra mắt Ray 113 phân khối vào cuối năm 2012. Nhưng những thông tin mới nhất cho biết hãng này còn có một sản phẩm khác với động cơ mạnh hơn, sẽ xuất hiện vào khoảng giữa năm nay. Scooter Yamaha mới dự kiến sử dụng cặp phuộc trước dạng telescopic, cùng những đặc điểm tương tự dòng scooter cùng thương hiệu đang được bán tại thị trường Ấn Độ. Động cơ được cho là loại 4 thì xi-lanh đơn làm mát bằng gió với công suất 125 phân khối. Mới đây, Yamaha từng thực hiện một chương trình hướng dẫn lái xe tại Ấn Độ nhằm giúp khách hàng nữ sử dụng tốt nhất xe scooter và tận hưởng niềm vui mà chiếc xe mang lại. Mỹ Anh