Đẳng cấp thượng hạng trên Bentley Mulsanne 2013 Hãng siêu sang Anh quốc sẽ giới thiệu một trong những sản phẩm chủ đạo với các đặc tính cao cấp mới tại triển lãm ôtô Geneva trước khi nhận đơn đặt hàng vào tháng 4.Mẫu siêu sang có những đặc tính tiện nghi mới, từ chỗ tựa đầu đến chỗ để chân, tái khẳng định danh tiếng của thương hiệu Anh quốc. Những nâng cấp mới gồm cả rèm che tạo sự riêng tư đặc biệt cho khoang hành khách, cho phép người ngồi phía sau thoải mái làm việc hoặc nghỉ ngơi. Cửa sổ điều khiển điện với chỉ bằng một nút bấm và tính năng chống bắt cóc. Bentley Mulsanne 2013 có 3 màu sơn mới là xám, xanh ngọc bích và tím nhạt. Những đặc tính giải trí tích hợp các công nghệ mới nhất, như bàn gấp cho một chiếc iPad và bàn phím không dây, với cabin của Mulsanne đã trở thành một bộ phát Wi-Fi. Màn hình LCD 8 inch, đầu DVD, ổ cứng 20 GB và hệ thống âm thanh Naim. Một số đặc điểm khác gồm 3 màu sơn tùy chọn mới (xám, xanh ngọc bích và tím nhạt), hộc đựng đồ cho điện thoại thông minh hoặc các thiết bị điện tử cá nhân cùng bộ vali riêng với 2 vali lớn, 2 vali nhỏ và 2 túi đựng đồ có thể gập gọn. Bàn gập cho iPad và bàn phím không dây. Ngoài màu sơn mới cùng nâng cấp nội thất, Mulsanne 2013 vẫn giữ nguyên các thông số kỹ thuật như mẫu xe hiện hành. Động cơ 6,75 lít V8 công suất 505 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.020 Nm. Vành xe 20 inch hợp kim với lốp xe kích thước 265/45. Khách hàng có thể chọn vành 21 inch theo 2 phong cách khác nhau với lốp 265/40. Mỹ Anh