Vilner Stingray - bản độ độc đáo của Aprilia Tuono Hãng độ xe Bulgari thay đổi hình hài cho chiếc Aprilia bằng một phong cách nhiều chất giả tưởng.Vilner Stingray độ từ Aprilia Tuono. Ảnh: Vilner thay và làm mới 13 bộ phận của Tuono. Đa phần trong số đó theo hướng góc cạnh hơn. Đèn pha dữ dằn, bình xăng khắc thành hai phần theo kiểu hình khối. Một bộ quây phía trước phình to, điểm xuyết những khe gió khí động học. Nhờ đó sản phẩm có tên Stingray có thêm nét Sportbike trên nền Nackedbike. Bộ xích tăng thêm 15 cm trong khi gắp sau cũng được nới dài hơn. Công suất được cho là tăng thêm 10%. Aprilia Tuono nguyên bản trang bị động cơ V-Twin dung tích 990 phân khối, công suất 134 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 117 Nm tại vòng tua 8.500 vòng/phút. Hộp số 6 tốc độ. >> Chi tiết xe độ Vilner Stingray Nguyễn Nghĩa