Bentley Continental GT thành đồ bỏ vì ngập nước Mẫu siêu sang từ chối hoạt động khi buộc phải lao vào một con đường ngập. Mực nước cao và đặc trưng riêng khiến chiếc xe phải nằm lại rất lâu giữa dòng nước.Giấc mơ của hàng triệu, thậm chí hàng tỉ người trên thế giới, là có đủ may mắn để một lần trúng số độc đắc. Và năm 2008, công dân 65 tuổi người Anh Robert Johnson là một trong số rất ít người biến giấc mơ thành sự thật khi mang về nhà 8 triệu USD tiền trúng số. Bentley Continental GT chỉ có thể được kéo từ phía trước. Ảnh từ video. Để đánh dấu sự kiện trọng đại và thỏa mãn đam mê, người đàn ông này tậu một chiếc Bentley Continental GT màu đen. Nhưng thật không may với Johnson và cả những fan siêu xe trên toàn cầu, bởi Continental GT đã trở thành đồ bỏ sau khi vị chủ nhân lái thẳng xe vào một con đường ngập nước vào sáng ngày 2/1/2013. Mực nước cao và do chiếc xe chỉ có thể được kéo từ phía đầu xe khiến mẫu siêu sang phải dầm mình rất lâu dưới nước. Hậu quả là Johnson đã buộc phải nói lời chia tay siêu xe. Một người bạn kể lại: "Ông ấy lái xe vào con đường dù nó đang ngập. Rõ ràng là ông ấy đã ước lượng sai mực nước. Xe chết máy giữa đường, ông ấy mở cửa để thoát ra ngoài". Một trong số những bức ảnh "hiện trường" chụp bên trong xe cho thấy nước ngập lên đến lưng ghế khiến những tấm thảm sàn nổi lềnh bềnh. Việc phục hồi mẫu siêu sang trong tình trạng này dường như là vô vọng. Sau khi phải từ biệt Bentley Continental GT, có giá khoảng 160.000 USD tại Anh, Robert Johnson đã mua một chiếc Mercedes để thay thế. Ông còn sở hữu một chiếc Land Rover đời 1940. Mỹ Anh