Thêm một xe siêu sang Maybach 62S về Ninh Bình Tối 19/1, mẫu siêu sang phiên bản đặc biệt về đến Ninh Bình trước sự chào đón của địch thủ đầy duyên nợ Rolls-Royce Phantom.Việc xuất hiện thêm phiên bản đặc biệt Maybach 62S làm cho bộ sưu tập siêu sang tại cố đô Hoa Lư thêm phong phú. Xe được nhập về thông qua một salon tại Sài Gòn và được đưa về nơi cư trú bằng xe chuyên dụng. Chữ “S” trong 62S với ý nghĩa “Special”, là phiên bản đặc biệt của Maybach 62. Những phiên bản đặc biệt của Maybach chỉ thay đổi một số chi tiết nhỏ. 62S mới được tích hợp thêm dãy đèn LED chiếu sáng ban ngày, lưới tản nhiệt 13 nan thay cho 11 nan so với phiên bản trước. Dựa trên động cơ V12 công suất 550 mã lực lắp trên 62, những kỹ sư AMG đã giúp nó tăng thêm 62 mã lực. Mẫu siêu sang này đạt vận tốc 100 km/h trong vòng 5,2 giây từ vị trí xuất phát. Tốc độ tối đa 250 km/h. Ghế sau bọc da Nappa và có chức năng đỡ chân chỉnh điện. Những chiếc ly mạ bạc sáng bóng nằm gọn gàng trong hộc đựng được thiết kế đặc biệt. Phía trên là hộc đựng rượu với những chai champagne thượng hạng. Đầu DVD kết nối với 2 màn hình TFT 9,5 inch gắn sau lưng 2 hàng ghế trước. Dàn âm thanh đẳng cấp Bose giúp hàng ghế trở thành nơi nghỉ ngơi lý tưởng cho những chuyến đi xa. Mui xe có thể làm mờ hoặc trong suốt để đón ánh nắng tự nhiên. Chỉ cần một nút bấm, cabin được ngăn cách riêng biệt bởi vách ngăn bằng kính hoặc rèm. Tất cả đều được điều chỉnh thông qua bảng điều khiển đặt giữa hàng ghế sau. Theo đơn vị nhập khẩu, chiếc Maybach 62S này là thế hệ cuối cùng mà Maybach sản xuất trước khi thương hiệu siêu sang này khai tử vào năm nay. Lê Hoàn