Yamaha trình làng scooter 50cc bản đặc biệt Yamaha Vox, hay XF50, rất phổ biến tại Nhật với biệt hiệu thùng hàng 2 bánh, sẽ có một phiên bản hạn chế với chỉ 1.000 xe được sản xuất.Ngày 1/2, Yamaha sẽ đưa ra thị trường chiếc scooter Vox XF50L Limited Edition với giá bán 2.500 USD. Giống như tên xe, sẽ có không quá 1.000 chiếc xuất xưởng từ nhà máy của Yamaha tại Đài Loan. Yamaha Vox XF50L là phiên bản đặc biệt của XF50, mẫu xe với thiết kế đặc trưng ở kiểu cốp dài và lớn với dung tích 34 lít. Ảnh: Yamaha Vox XF50L phiên bản hạn chế có màu sơn đen ánh kim và điểm nhấn màu đỏ ở cặp phuộc trước và vành xe, chữ "Vox-34" in trên thân xe và mặt nạ cũng như mặt đồng hồ, với số 34 là dung tích của cốp xe. Đèn pha tạo cá tính với phần mạ crôm. Phiên bản đặc biệt sơn màu đen, cặp phuộc trước và vành xe màu đỏ với chữ "VOX-34" màu đỏ. Ảnh: Vox XF50L sử dụng động cơ SOHC 4 thì xi-lanh đơn dung tích 49 phân khối phun xăng điện tử và làm mát bằng nước. Công suất xe 4,2 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 3,9 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Bình xăng 4,5 lít. Mức tiêu hao nhiên liệu 1,5 lít/100 km. Yamaha XF50 phổ biến ở Nhật bởi khả năng chứa đồ với cốp xe lớn. Ảnh: Xe có kích thước tổng thể 1.855 mm dài, 725 mm rộng và 1.045 mm cao. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 735 mm. Vành xe 10 inch với lốp trước và lốp sau cùng kích thước 120/90. Trọng lượng xe 88 kg. Mỹ Anh