Kawasaki trình làng Z250 2013 Mẫu xe môtô hạng nhỏ dòng nakedbike được hãng xe Nhật Bản vừa trình làng tại Indonesia với tên gọi Kawasaki Z250, dành cho thị trường châu Á.Kawasaki Z250 được thiết kế bắt mắt, thừa hưởng nhiều chi tiết từ dòng xe Z-series nổi tiếng của hãng xe Nhật Bản, với động cơ 250 phân khối, có công suất cực đại tương đương 32 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 21Nm tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút. Mẫu xe 250 phân khối mới của Kawasaki. Mẫu xe mới của Kawasaki sử dụng hộp số 6 cấp, với động cơ được thiết kế tương tự như mẫu Ninja 250FI. Mẫu Z250 được Kawasaki đưa vào kế hoạch kinh doanh toàn cầu, ra mắt đầu tiên tại Jakarta, Indonesia và bán với giá sau thuế tương đương 5.000USD tại thị trường này. Z250 có mặt tại các đại lý từ tháng 3 tới. Kawasaki Z250 trình làng đã làm sáng tỏ những đồn đoán trước đó về mẫu nakedbike mới của hãng. Trước đó, bản phác thảo của chiếc xe xuất hiện dựa trên thiết kế của Ninjette và có thể được gọi là ER250 hoặc Z250. Tên mã "ER250C" đã đăng ký nhãn hiệu xe cơ giới bởi Kawasaki tại Indonesia. Z250 là cái tên vẫn có thể được sử dụng tại các thị trường khác. Mẫu xe mới có khá nhiều điểm chung với "gia đình Z" của Kawasaki. Mẫu thiết kế lộ diện kết hợp các yếu tố phong cách từ Z1000 của Kawasaki và Z800 với các phần mềm của Ninja 250. Phác thảo cho thấy một đèn pha giống như Z800 nhưng bình chứa nhiên liệu, đuôi và ống xả tương tự như những mẫu Ninja 250 2013 và Ninja 300. Theo các cơ sở dữ liệu của chính phủ Indonesia, thương hiệu ER250C sẽ sử dụng cho một chiếc xe với động cơ 249 phân khối, và những thông số kỹ thuật sẽ tương tự như Ninja công bố với công suất 31.5 mã lực tại vòng tua 11.000 vòng/phút. ER250 sẽ sử dụng hệ thống phun nhiên liệu và có sẵn ABS như Kawasaki Ninja 250 phiên bản 2013. Bảo Khánh