Audi khai trương showroom lớn nhất Việt Nam Thương hiệu xe sang Đức có showroom thứ hai tại Việt Nam với tiêu chuẩn thiết kế của Audi toàn cầu.Mang tên Audi Hà Nội, showroom mới có diện tích sử dụng 3.300 mét vuông và tọa lạc tại số 8 Phạm Hùng, con đường có mật độ tập trung của các thương hiệu xe sang lớn nhất. Showroom thứ 2 của Audi được mệnh danh là ngôi nhà mới cho hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian Quattro (New Home of Quattro), đạt tiêu chuẩn nghiêm ngặt nhất của tập đoàn Audi AG về nhân sự, thiết bị, cơ sở hạ tầng và được đầu tư hơn 2 triệu USD. Lễ cắt băng khánh thành Audi Hà Nội ngày 31/1. Mặt tiền Audi Hà Nội thiết kế theo thiết kế đương đại với thiết kế lưới tổ ong bằng vật liệu nhôm. Biểu tượng thiết kế đặc trưng này của Audi chạy xuyên suốt hơn 80 m đối diện với bảo tàng Hà Nội, một thành tựu kiến trúc lớn từ Đức. "Tôi luôn rất tự tin về vẻ ngoài rất bắt mắt và ấn tượng của Audi tại Hà Nội", ông Jens Niemann, kiến trúc sư trong nhóm thiết kế của Audi AG, cho biết khi thiết kế showroom Audi mới này. Showroom của Audi có thể trưng bày đến 12 xe với những vị trí tạo cảm giác năng động và mới mẻ. Đường chính được thiết kế với không gian trưng bày lấy cảm hứng từ đường đua lòng chảo. Logo Audi nhập từ Đức, lưới nhôm được nhập từ Australia, và hệ thống đèn có xuất xứ ở Đức và châu Âu và phần gạch nền được cung cấp bới Fiandre- Italia. Trong xưởng, hệ thống cửa cũng như hầu hết các thiết bị và dụng cụ khác của xưởng nhập từ Đức. Khu vực đồng sơn. Hệ thống rửa xe với chỉ 1,5 lít nước cho mối chiếc. Thiết bị chẩn đoán qua máy tính bố trí ngay khu vực tiếp nhận xe trực tiếp, nơi có 7 khu vực sửa chữa chuyên biệt được bố trí liên tiếp nhau nhằm phục vụ cho việc kiểm tra, bảo trì và sửa chữa. Trong khu vực đồng - sơn, cũng bố trí 7 khu vực làm việc khác để phục vụ cho quy trình sửa chữa và sơn xe. Các Phòng sơn xe hiện đại nhằm đảm bảo chất lượng sơn xe hoàn hảo cà cao cấp nhất. Audi Hà Nội là showroom thứ hai của Audi tại Việt Nam. Loại sơn được sử dụng ở đây để là sơn gốc nước, không độc hại và có khả năng bảo vệ môi trường. Khu vực nhà kho rộng lớn, nơi tất cả các phụ tùng chính hãng và phụ kiện được lưu trữ với thiết kế 2 tầng đảm bảo đủ không gian cho phép phục vụ khách hàng nhanh nhất tại khu vực xưởng. Nhân dịp này Audi Việt Nam trình làng 2 mẫu Q5 và Q7 mới nhất cùng với gói trang bị ngoại thất S-line lần đầu tiên được phân phối chính hãng tới khách hàng cùng chính sách bảo hành 3 năm không giới hạn km cho tất cả các sản phẩm chính hãng. Thu Ngân