Áo mới cho 'quỷ dữ' Lamborghini Murcielago LP640 Siêu xe đời 2007 được chủ nhân khoác lên mình màu xanh bắt mắt thay cho màu đen nhám.Xuất hiện lần đầu tại Việt Nam vào năm 2008 “quỷ dữ” luôn là niềm ao ước của những tay mê tốc độ. Được chủ nhân dán lên mình lớp dán xanh ngọc, siêu xe Murcielago LP640 trở nên sành điệu trên phố. So với Murcielago, Murcielago LP640 được đánh giá đẳng cấp hơn do tính năng và thiết kế rất ấn tượng. Ống pô có dạng lục giác, hốc hút gió 5 cạnh (của Murcielago là 4) và mâm đúc hợp kim kiểu thể thao đặc trưng. Chữ LP lấy từ thuật ngữ Italy “Longitudinale Posteriore”, dùng để chỉ những chiếc xe động cơ đặt sau. Khối động cơ V12 dung tích 6,5 lít với công suất cực đại 640 mã lực giúp LP640 tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3,4 giây, nhanh hơn 0,4 giây so với Murcielago. Trước đó, siêu xe Murcielago LP640 từng mang màu đen nhám cá tính. Lê Hoàn