Xử lý tình huống nguy hiểm khi lái xe Để thoát khỏi các tình huống nguy hiểm trên đường, người điều khiển cần đánh giá đúng nguy cơ, và lựa chọn phương án giải quyết tốt nhất.Tình huống 1: Câu trả lời là có, mối nguy hiểm ở mức độ vừa phải. Rất có thể đầu bên kia là một chiếc xe đi tới. Khúc cua gấp có nghĩa rằng tầm nhìn phía trước bị hạn chế. Bởi vậy tài xế cần giảm tốc. Tình huống 2: Tình huống 2: xe xin vượt (màu đỏ) có thể tạt ngang đầu để tránh chướng ngại vật. Ảnh: Sự nguy hiểm trăng lên bởi đây không phải là thời điểm vượt tốc, rất nhiều vấn đề có thể phát sinh. Để đánh giá về mức độ nguy hiểm, bạn hãy tự trả lời câu hỏi “Điều gì có thể xảy ra?” Tình huống Tình huống 4 Lựa chọn phương án giải quyết hợp lý Mọi nỗ lực đều hướng đến mục tiêu: kiểm soát tốc độ, đánh lái, duy trì khoảng trống và giao tiếp. Hãy suy nghĩ các cách giải quyết có thể, đoán trước hậu quả có thể xảy ra. Tình huống 4: Đánh giá mối nguy hiểm nhất khi các nguy cơ đồng thời xuất hiện. Ảnh: Kiểm soát tốc độ Xe có thể giảm tốc nhanh không? Hay đường quá trơn làm xe mất lái? Nếu điều kiện bên ngoài cho phép, liệu lốp và phanh còn đủ khả năng làm việc nặng? Đánh lái Trong tình huống 4, nếu đánh lái sang phải, liệu bạn còn kiểm soát được xe? Duy trì khoảng cách Khoảng trống trước và sau xe là bao nhiêu? Liệu có đảm bảo để xe dừng an toàn? Nếu dừng đột ngột, xe sau có đâm vào đuôi xe bạn? Liệu có đủ khoảng trống để xe lao ra vệ đường? Giao tiếp Liệu rằng việc bấm còi có giúp người điều khiển phương tiện xung quanh tỉnh táo? Phương án xử lý thường phụ thuộc vào không gian xảy ra sự kiện. Khoảng trống đủ lớn sẽ giúp bạn thoát khỏi tình trạng nguy hiểm một cách an toàn. Tất cả các bước thực hiện đều diễn ra trong tích tắc. Điều đó có nghĩa rằng, mỗi tài xế cần thường xuyên luyện tập đánh giá tình huống và lựa chọn phương xử lý. Thực hành bằng cách suy nghĩ trong đầu những gì bạn làm trong các tình huống khẩn cấp. Bảo Sơn