Yamaha XV750 độ theo phim giả tưởng Mẫu môtô đường trường động cơ V-Twin được lấy cảm hứng từ nhân vật Edward "Bàn tay kéo" trong phim "Edward Scissorhands" của đạo diễn nổi tiếng Tim Burton.Tony Mroczek ở Ba Lan độ XV750 đời 1981 theo một cách khá đặc biệt. "Tôi từng phát điên lên vì tất cả những gì liên quan tới sự sáng tạo nghệ thuật của Tim Burton". Nhà độ xe này cũng từng lớn lên với rất nhiều mẫu xe 2 bánh khác nhau. Trải qua nhiều năm, anh sở hữu khá nhiều xe Yamaha và Kawasaki đủ mọi phân khúc. Và mẫu xe độ dựa trên Yamaha XV750 được anh đặt tên Black Mat Ed, cũng là tác phẩm mới nhất ra đời tại garage do anh sở hữu, "Edward's Factory". Yamaha VX750 "Black Mat Ed" của Tony Mroczek. Ảnh: Tony bắt đầu dự án kinh phí thấp này bằng việc loại bỏ gần như tất cả mọi thứ không cần thiết khỏi phiên bản gốc. "Tôi muốn một chiếc xe nhẹ với ngoại hình mảnh dẻ và năng động. Đó là lý do xe không có cả chắn bùn trước và sau. Bộ phận lớn nhất và đẹp nhất là bình xăng và hệ thống treo trước lấy lại từ một chiếc Yamaha YZF-R1 2001". Cặp phuộc dạng hành trình ngược toát lên vẻ hầm hố và mạnh mẽ. Yên xe được làm từ những thứ tạp nham. Một số chi tiết được sơn màu vàng "ton-sur-ton" với cặp phuộc trước và tạo sự tương phản ấn tượng với màu đen chủ đạo. Vành xe, bộ kẹp phanh và đĩa phanh cũng của YZF-R1. Lốp xe mới của Metzeler Marathons. Tác phẩm độ vẫn còn một thứ chưa hoàn thiện, đó là bình xăng. Bởi Tony quyết định sẽ sơn bình chứa nhiên liệu lấy cảm hứng theo 2 tác phẩm nghệ thuật của đạo diễn Tim Burton, 'Edward Scissorhands' và phim hoạt hình giả tưởng 'Nightmare before Christmas'". Mỹ Anh