Xe đạp điện HKBike chạy 80 km chỉ cần một lần sạc Hãng xe đạp điện Hong Kong HKBike ra mắt thị trường Việt Nam hai mẫu Zinger và Color có thể chạy 60-80 km chỉ với một lần sạc nhờ sử dụng công nghệ pin Lithium.Tại Việt Nam, công nghệ pin Lithium chưa phổ biến trên xe đạp điện. Đa số xe đạp điện hiện nay chạy bằng ắc quy. Bình ắc-quy cấu tạo từ chì và axit với khả năng khả năng lưu trữ năng lượng thấp, trọng lượng nặng, cồng kềnh. Một lần sạc người dùng đi được chỉ từ 20-30 km, việc tháo lắp bất tiện do bình lớn. Ắc-quy có độ bền thấp nên hay bị hỏng, khiến chì và axit dễ dàng chảy tràn ra ngoài môi trường, gây ảnh hưởng xấu đến môi trường và sức khỏe người dùng. Pin Li-ion có thể lưu trữ hơn 150Wh trong 1kg của pin, trong khi ắc-quy thì chỉ đạt mức 25 Wh trên 1kg. Nhờ vậy, khả năng lưu trữ điện năng của pin Lithium cao gấp 6 lần. Pin Lithium có nhiều ưu thế trong việc sử dụng nhưng chi phí sản xuất lớn, sản phẩm bán ra có giá cao khoảng 10-15 triệu đồng một chiếc. Do vậy, việc ứng dụng công nghệ pin Lithium nhưng vẫn đảm bảo chi phí hợp lý để thu hút khách hàng là một bài toán khó đối với các hãng sản xuất. Hai mẫu xe Zinger và Color của HKBike. Hãng sản xuất xe đạp điện Hong Kong HKBike là một trong những hãng tiên phong tiến hành thay thế bình ắc quy bằng pin Lithium qua hai mẫu xe Zinger và Color. HKBike Zinger hướng tới các bạn trẻ giới nam, và bạn nữ cá tính, Color nhỏ hơn một chút chủ yếu dành cho các bạn nữ với phong cách nhẹ nhàng và thanh lịch. Hai mẫu xe của HKBike có giá khá hợp lý với mức chỉ 9,6 triệu đồng cho Color và 9,8 triệu đồng cho Zinger. Trọng lượng pin HKBike nhẹ chỉ 1,8 kg tiện lợi trong việc tháo lắp, di chuyển và sạc. Các điện cực của một pin Li-ion đều được làm bằng lithium nhẹ và carbon nên dù kích thướng nhỏ nhưng có khả năng lưu trữ năng lượng tốt. Nhờ vậy chỉ với một lần sạc gười dùng đã có thể đi quãng đường từ 60-80 km. Hai mẫu xe đạp điện HKBike cao cấp với giá chỉ 9,6 triệu đồng cho Color và 9,8 triệu đồng cho Zinger. Công nghệ pin Lithium-Ion (Li-ion) sau nhiều thập kỷ nghiên cứu và một thời gian dài thử thách trên điện thoại di động, laptop... được ứng dụng trên xe đạp điện, giúp thu hẹp dần khoảng cách giữa xe xăng và xe điện. Hiện nay, đi đầu trong việc ứng dụng công nghệ pin Lithium là các nước công nghiệp phát triển như Anh, Mỹ, Đức... Tại những quốc gia này, xe đạp điện không chỉ an toàn, tiết kiệm mà còn là phương tiện giao đem đến sự trong lành cho mỗi tuyến đường thành thị. Thông tin chi tiết về HKBike Zinger và Color, tham khảo tại website: Minh Trí