Câu lạc bộ người nổi tiếng của Aston Martin Nam diễn viên hài Chris Tucker, từng đóng với Thành Long trong 3 tập phim "Giờ cao điểm", là người mới nhất tham gia cậu lạc bộ này, với Aston Martin Vanquish.Chris Tucker tới lễ trao giải của Hiệp hội diễn viên Mỹ (SAG) diễn ra tại Los Angeles (Mỹ) bằng xế mới. Ảnh: Aston Martin DBS Volante của Jason Statham, ngôi sao của những bộ phim bom tấn như "Transporter" hay "Death Race". Ảnh: Không chỉ gắn liền với thương hiệu xe Anh quốc trong serie phim về điệp viên 007, tài tử Pierce Brosnan cũng sở hữu một chiếc Aston Martin Vanquish ngoài đời. Ảnh: Danh hài Eddie Murphy cũng sở hữu một chiếc Vanquish mới tậu hồi cuối năm 2012. Ảnh: "Miêu nữ" Halle Berry và vị hôn phu Olivier Martinez đến một nhà hàng ở Los Angeles trên chiếc V8 Vantage Volante. Ảnh: Aston Martin DBS màu đen cũng là lựa chọn của tài tử gạo cội Sylvester Stallone. Ảnh: Nữ ca sĩ kiêm diễn viên Hilary Duff cùng ông xã Mike Comrie đi ăn tối trên một chiếc Aston Martin DBS. Ảnh: >> Xem tiếp Mỹ Anh