Siêu môtô MTT Y2K 2013 sẽ ra mắt vào tháng 7 tới Trang bị động cơ Roll-Royse C-20B công suất 420 mã lực, MTT Y2K 2013 đang thử nghiệm tại hầm gió ở Anh, dự kiến tốc độ tối đa hơn 440 km/h.Marine Turbine Technologies (MTT) đang hoàn thiện một phiên bản mới của mẫu hyperbiker Y2K, dự kiến sẽ được tung ra tại Mỹ và ở châu Âu vào giữa năm 2013. Mẫu thiết kế của chiếc siêu môtô mới. Động cơ Roll-Royse C-20B công suất 420 mã lực, mạnh hơn 100 mã lực so với chiếc Y2K đầu tiên xuất hiện vào năm 2000. Kể từ khi chiếc Y2K đầu tiên với khả năng tăng tốc từ 0-320 km/h trong 5,4 giây, phiên bản mới hi vọng sẽ có thể làm điều tốt hơn. Những trang thiết bị mới được thêm vào chiếc MTT Y2K 2013 như vành xe sợi carbon, ốp thân xe bằng sợi carbon, khung hợp kim nhôm, đĩa phanh lớn hơn với cụm phanh đa liên kết, lốp 240 phía sau và sự phát triển của công nghệ của 10 năm qua, với nhiều thiết bị điện tử hiện đại, bao gồm ABS. Giá bán vẫn chưa được xác nhận, tất nhiên, cái giá sẽ phải trả cho chiếc hyperbike là khoảng 200.000 USD để sở hữu chiếc xe môtô nhanh nhất thế giới và khả năng tăng tốc như một chiếc máy bay phản lực. Bảo Linh