Ducati 1199 Panigale RS13 giá 47.500 USD Là phiên bản đường đua của siêu môtô 1199 Panigale R, Panigale RS13 từ bỏ tất cả những gì là đồ thừa với giá bán gần 50.000 USD.Cơ hội để sở hữu một chiếc Ducati 1199 Panigale RS13 là rất ít, bởi đây là phiên bản dành cho đường đua và giá bán không hề dễ chịu. Cũng vì là phiên bản đường đua nên siêu môtô không cần đèn, gương hay một số chi tiết thừa khác. Ducati 1199 Panigale RS13 - cỗ máy đua sẽ thamg gia giải SBK. Ảnh: Panigale RS13 sử dụng động cơ V-Twin hai xi-lanh và màu sơn đen kết hợp carbon. Nhiệm vụ siêu môtô lần này là phải đứng đầu cuộc đua World Superbike sắp tới tại Borgo, và những tay đua nổi tiếng của hãng là Carlos Checa và Ayrton Badovini đang bận rộn cho cuộc thử nghiệm mới nhất của Ducati để chuẩn bị cho mùa giải vào tháng 2 năm tới tại đảo Philip Island. Ảnh: Giá bán của Panigale RS13 cao hơn 4.100 USD so với Panigale R do sử dụng một số chi tiết bằng sợi carbon. Mỹ Anh