Hệ thống lái thông minh trên xe Mercedes Hệ thống lái thông minh (Intelligent Drive System) thiết kế nhằm tránh hoặc giảm tổn thất khi tai nạn xảy ra bằng hệ thống cảm biến và máy tính hỗ trợ quá trình lái và phanh.BAS Plus Hệ thống hỗ trợ phanh BAS Plus và Cross-Traffic sử dụng camera 3 chiều, radar tầm trung và xa theo dõi phương tiện và người đi bộ. Khi nhận thấy nguy cơ tai nạn, máy tính điều khiển tăng dần lực phanh cho tới khi tai nạn được ngăn chặn hoặc giảm nguy hiểm. Distronic Plus Cùng với hệ thống hỗ trợ lái, Distronic Plus giúp lái xe đi đúng làn. Camera có thể nhận dạng vạch chỉ đường. Nó cũng có thể ngăn chặn những chiếc xe khác vượt phải (đối với các nước đi bên phải). Hệ thống kiểm soát điện tử tự thích nghi duy trì khoảng cách với xe phía trước ở tốc độ lên tới 200 km/h. Active Lane Keeping Assistance Điều lý thú là ở tốc độ trên 60 km/h, Active Lane Keeping Assist sử dụng rada tầm xa và gần giám sát phương tiện lưu thông 2 bên. Nếu xe bắt đầu trượt khỏi làn hoặc tài xế cố gắng chuyển làn chi chưa đủ an toàn, hệ thống sẽ cảnh báo bằng âm thanh và tay lái rung lên. Sau đó tác động phanh vào bánh đối diện để xe trở lại đúng làn. Hệ thống cũng có khả năng vạch liên và vạch đứt. Pre-Safe Pre-Safe là một hệ thống an toàn toàn diện có khả năng phát hiện người đi bộ và phanh độc lập ngăn va chạm khi tốc độ xe trên 50 km/h hoặc làm giảm nguy hiểm đáng kể ở vận tốc trên 72 km/h. Hệ thống cũng tự động siết chặt đai an toàn, điều chỉnh tựa đầu và ghế hành khách và thậm chí còn đóng cửa sổ và cửa sổ trời. Thế Hoàng