Ford Everest lắc lái ở tốc độ 80 km/h? Tôi chạy Ford Everest 2005, ở tốc độ 80 km/h hoặc hơn một chút vô-lăng rung mạnh như muốn bật ra, tay rất tê (Đào Quang Linh).Ở vận tốc dưới 80 km/h hoặc trên 90 km/h xe lại bình thường, hết lắc. Tôi đã cân bằng động và bơm áp suất đều 4 bánh, ép lại cao su càng trước nhưng vẫn không hết. Giờ có người nói tại boss lái, hiện tôi phân vân quá vì chữa nhiều mà vẫn không hết rung. Mong diễn đàn tư vấn đề giúp nguyên nhân và cách khắc phục? Địa chỉ uy tín tại Hà Nội có thể khắc phục hư hỏng trên. Tôi xin chân thành cảm ơn.