Honda SH150i Italy đầu tiên về Việt Nam Thiết kế của SH Italy giống hệt SH Việt Nam nhưng có trang bị thêm hệ thống chống bó cứng phanh ABS.Sự giống nhau mang tính toàn cầu của SH thế hệ mới làm nhiều người nhận định SH nhập từ Italy sẽ không còn nhiều lợi thế do giá đắt mà thiết kế không khác biệt. Giới nhập khẩu cũng không hào hứng như các đời trước. Nhưng vẫn có những đơn vị muốn đong đếm sự quan tâm của khách hàng. Phiên bản SH150i trang bị động cơ eSP như SH lắp ráp tại Việt Nam công suất 14,7 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14 Nm ở 6.000 vòng/phút. Tỷ số nén 11:1. Truyền động dây đai. Về thông số, SH150 không có khác biệt nào so với SH 150 tại Việt Nam. Honda SH150i nhập khẩu từ Italy. Ảnh: SH150 Italy trang bị chân chống điện và Idling Stop. Khi bật chế độ Idling Stop từ công tắc bên tay phải, mỗi khi dừng xe quá 3 giây, động cơ sẽ tắt để tiết kiệm nhiên liệu. Muốn khởi động lại, chỉ cần vặn nhẹ ga, động cơ sẽ nổ. Với giải pháp tích hợp bộ đề với máy phát, quá trình nổ lại rất nhanh và êm nên người lái không có phiền toái nào. Trong trường hợp không thích để "Idling Stop", người lái có thể chuyển sang "Idling" để động cơ làm việc bình thường. Khác biệt duy nhất là bộ chống bó cứng phanh ABS tích hợp trên phanh đĩa trước và sau. Công nghệ ABS giống như trên xe hơi, có tác dụng giúp người lái điều khiển được xe ngay cả khi bóp cứng phanh. Theo tính toán của Viện nghiên cứu giao thông Mỹ IIHS, xe trang bị ABS có tỷ lệ tai nạn gây chấn thương thấp hơn 37% so với xe không có ABS. Cả phanh trước và phanh sau của SH150 Italy đều có kích thước 240 mm. Giá của SH150i tại Italy vào khoảng 3.250 euro, mức giá tại Việt Nam chưa được tiết lộ. >>Chi tiết Honda SH150i nhập Italy Đức Huy