Ảnh đẹp siêu xe thế giới trong tuần Serie ảnh chụp Bugatti Veyron Grand Sport L'Or Blanc trên một con phố đêm ở Paris (Pháp) giành giải "Spot of the Year 2012" của trang Autogespot với số tiền 3.400 USD.Bugatti Veyron Grand Sport L'Or Blanc được tác giả có tên Seger Giesbers chụp tại Paris và đăng ngày 16/4/2012. Ảnh: Bugatti Veyron 16.4 trong một ngày nắng đẹp ở Hà Lan. Ảnh: Autogespot Mercedes SLR McLaren Roadster độ Renntech với bộ vành ADV.1. Siêu xe có công suất 750 mã lực và mô-men xoắn cực đại 997 Nm. Ảnh: Lamborghini Aventador màu đen tuyền được rao bán với giá 445.000 USD. Siêu xe sử dụng động cơ 6,5 lít V12 công suất 700 mã lực và mô-men xoắn 690 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 2,9 giây. Ảnh: Bugatti Veyron Grand Sport màu vàng ở triển lãm Brussels. Ảnh: Audi R8 độ Prior Design trên một con phố ở Dusseldorf (Đức). Ảnh: Lamborghini Aventador mạ crôm màu vàng tại Miami (Mỹ). Ảnh: Lamborghini Gallardo LP570-4 Spyder Performante màu xanh đặc biệt trên một con phố ở Anh. Ảnh: