Honda CBR150R – môtô cỡ nhỏ đa năng cho người Việt Trong đô thị hay đường cao tốc, CBR150R chứng tỏ được khả năng vận hành tốt nhờ sự phù hợp giữa thiết kế và động cơ.Qua nhiều lần thay đổi, CBR150R 2012 chứng tỏ là mẫu CBR150R toát lên sự cứng cáp chứ không sắc cạnh và nhiều đường cắt như Yamaha R15. Những phiên bản trước có thiết kế khá "còi", bị chê là giống mẫu hai thì Honda LS125 và kém xa các đàn anh CBR như CBR 250R, 600R hay siêu phẩm 1000RR. Tuy nhiên, với các phiên bản 2011 đến 2012, CBR150R đã lột xác. Tư thế ngồi thoải mái. Honda đặt mục tiêu doanh số cho CBR150R khá cao, vì thế dòng xe em út thừa hưởng đường nét ấn tượng từ các anh chị trong nhà. Đặc trưng nhất là cụm pha bản quyền VFR1200F, dòng sport-touring ấn tượng nhất năm 2010. Bộ quây mang dáng dấp CBR 1000RR với những đường xẻ dứt khoát và lốc máy để hở. Bình xăng gồ cao như những dòng xe đua phân khối lớn có dung tích 13,1 lít, vừa đặc trưng sport vừa tiện dụng đi đường trường. Yên xe trước hạ thấp (695 mm) giúp người lái vững vàng ôm trọn bình xăng khi cúi người thực hiện những cú vít ga tăng tốc. Tay lái có góc mở rộng như nakedbike chứ không ôm sát vào bình xăng nên dễ dàng luồn lách. Yên sau tách biệt với yên trước, có thể tháo rời để chứa một bộ đồ nghề sửa xe và áo mưa cỡ nhỏ. Hai nắm tay sau vuốt nhọn thuôn dài khiến chiếc xe càng cứng cáp, mang lại cảm giác an toàn cho người ngồi sau, đồng thời là điểm nắm để chủ nhân quay xe trong những không gian hẹp. Ống xả Ultra Clear góc cạnh nhưng thiết kế cho chuẩn euro 3 và chỉ là máy đơn nên có tiếng nổ không mạnh mẽ như các đàn anh. Vì thế, những người say đắm tiếng pô nên mở thêm hầu bao để lên đời pô hàng hiệu. Mặt trước CBR150R. Bộ lốp lớn 17 inch với kích thước 100/80 bánh trước và 130/70 bánh sau, độ bám đường khá tin cậy khi lấy cua góc rộng tốc độ cao. Xe tích hợp phanh đĩa trước 276 mm và đĩa sau 220 mm. Giảm xóc telescopic trước và giảm xóc đơn phía sau. Động cơ DOHC 4 van, xi-lanh đơn dung tích 149,6 phân khối làm mát bằng chất lỏng, hộp số 6 cấp bước số ngắn. Công suất cực đại 17,6 mã lực tại vòng tua máy 10.500 vòng/phút, mô-men xoắn 12,7 Nm tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút. Sử dụng hệ thống phun xăng điện tử FI nên xe rất tiết kiệm xăng khi chạy đường trường với mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 2,8 lít/100 km. CBR cho cả hình ảnh xe đua và xe chạy nội thị. Hộp số 6 cấp kết hợp tay côn nhẹ nhàng khiến người lái rất thoải mái khi di chuyển trên phố, gặp đường tắc hay dừng đèn đỏ. Bật công tắc điện, bảng đồng hồ hiện lên những thông số đơn giản, đầy đủ, dễ quan sát. Nhắp chân vào số 1, xe mượt mà lướt trên phố, không gằn khi vòng tua máy cao ở những số thấp. Duy trì tốc độ 40-50 km/h trong phố với điều kiện đường cho phép, người lái sẽ có cảm giác êm ái như xe đang tự trôi với tay ga "mỏng". Honda CBR150R 2012 tại Hà Nội. Ra khỏi thành phố, CBR150R thể hiện tố chất của dòng xe thể thao, lấy gia tốc nhanh ngay cả khi đi hai người. 100 km/h là dải tốc độ khá lý tưởng nếu thích sự êm ái. CBR150R chinh phục từng quãng đường một cách nhẹ nhàng, cảm giác chỉ như đang điều khiển xe ở tốc độ 60-70km/h. Nhưng hãy tỉnh táo nếu không muốn sức mạnh tốc độ kéo đi. Khi cung đường đẹp nhất, vít dài vòng tay ga, bảng đồng hồ điện tử hiển thị tốc độ đều đặn nhảy lên 110 km/h, 120 km/h và tăng nữa nếu ai đó thuần thục xe và có chất ngầu trong tính cách. Gặp đường cong, hãy tự tin vào cua với tốc độ 60 km/h, xe chứng tỏ độ bám đường cùng khả năng thăng bằng tốt. Nhưng đó là trên những đoạn đường ngắn, còn nếu phải di chuyển đường dài khoảng 100 km, hãy phân phối tốt sức lực của bản thân và đều đặn giữ ga ở tốc độ 40-60 km/h tùy vào tính chất cung đường và cả quy định hạn chế tốc độ. Tư thế ngồi thoải mái, kính chắn gió cao sẽ không gây mệt mỏi khi đến đích. Với những yếu tố lý tưởng này, mức giá sở hữu một chiếc CBR150R nhập khẩu là hơn 100 triệu đồng, rẻ hơn SH125i nhập khẩu. Lệ phí như vậy cho tình yêu tốc độ của những người "nhập môn" không phải là quá khó. >> Thêm ảnh Honda CBR150R Đức Huy