Hàng trăm ôtô bị phá hủy trong phim bom tấn Mỹ Phần mới nhất của serie "Die Hard" ghi nhận 132 xe không thể tái sử dụng và 518 chiếc khác từ xây xát đến hỏng nặng.Bộ phim hành động có tên "A good day to die hard" có kinh phí gần 100 triệu USD cùng sự tham gia của tài tử gạo cội Bruce Willis. Chỉ riêng một cảnh rượt đuổi trên phố, với kinh phí khoảng 11 triệu USD, đã có hơn 10 chiếc xe bị phá hủy hoàn toàn. Đặc biệt, bộ phim được hãng Mercedes cung cấp một loạt mẫu SUV G-class và chúng đều bị vùi dập không thương tiếc. Siêu phẩm hành động còn có nhiều mẫu Mercedes khác tham gia ghi hình, từ C-class, Sprinter cho đến dòng xe tải Unimog. Mỹ Anh