Xế cổ BMW R35 1937 chốn Sài thành BMW R35 1937 sử dụng động cơ xi-lanh đơn bốn thì dung tích 342 phân khối cho sức mạnh 14 mã lực.BMW R35 1937 ở Sài Gòn. R35 ra đời năm 1937 có kích thước dài 2.000 mm, rộng 800 mm và cao 950 mm. Hầu hết các chi tiết phụ tùng đều được phục chế nguyên bản, người chơi xe phải tìm kiếm, đặt hàng trên mạng từ nước ngoài để lắp ráp, thay thế. Xe sử dụng hệ thống khung sườn thép cường lực, giảm xóc trước dạng phuộc nhún, không có giảm xóc sau, nên yên thiết kế dạng yên ngựa cho người ngồi trước, hệ thống lò xo giảm chấn phía dưới. Đèn pha đơn phía trước với khóa điện nằm bên trên, đồng hồ tốc độ đặt trên bình xăng. Bình xăng dung tích 12 lít. R35 1937 sử dụng động cơ xi-lanh đơn bốn thì làm mát bằng gió, dung tích 342 phân khối cung cấp sức mạnh 14 mã lực tại tua máy 3.500 vòng/phút. Hộp số 4 cấp với cơ cấu sang số bằng cần số tay, ly hợp khô dạng đĩa đơn, và hệ thống truyền động tới bánh sau dạng trục. Xe có trọng lượng 152 kg, thắng trước và sau đều là dạng tang trống và là tài sản có giá trị của những người đam mê sưu tầm xe cổ. >> Chi tiết xế cổ BMW R35 1937 Đức Quang