Siêu xe Ả Rập W Motors Lykan giá 3,4 triệu USD W Motors có công suất 750 mã lực, tăng tốc 0 - 100 km/h trong 2,8 giây và nạm nhiều chi tiết bằng vàng, kim cương. Chỉ có 7 chiếc trên toàn thế giới.Những đại gia Trung Đông dường như đã chán các thương hiệu Bugatti, Koenigsegg và Pagani, nên quyết định xây dựng một cái gì đó cho chính mình. Kết quả là một hypercar với giá 3,4 triệu USD trang trí bằng kim cương và vàng ra đời để đáp ứng nhu cầu đó. Mẫu siêu xe W Motors Lykan. Tuy nhiên, động cơ đặt sau bị coi là “thảm họa” khi chỉ có vẻn vẹn 6 xi-lanh. W Motors là một công ty tại Ly Băng thuộc sở hữu của Ralph R Debbas. Rõ ràng là ông biết rằng không có bất cứ quốc gia nào vùng Trung Đông có khả năng phát triển chiếc xe này. Ralph thông minh và tranh thủ được sự giúp đỡ của các công ty nổi tiếng châu Âu. Vì vậy, ông làm việc với Magna Steyr và Studio Torino với sự kết hợp của động cơ boxer 6 xi-lanh tăng áp kép được cung cấp bởi RUF. Cỗ máy có sức mạnh 750 mã lực, cung cấp mô men xoắn 1.000 Nm tương tự như động cơ được lắp trên CTR RUF 3. Trọng lượng không được tiết lộ, nhưng vì nó chạy nước rút từ 0 đến 100 km/h chỉ trong 2,8 giây, nên chắc chắn không thể quá nặng. Tốc độ tối đa là 395 km/h và tổng cộng chỉ sản xuất 7 chiếc. Nếu là chủ nhân của chiếc xe này, bạn sẽ được “khuyến mãi” một chiếc đồng hồ Cyrus Klepcys trị giá 200.000 USD. Không những thế, đèn LED đính kim cương, nội thất có nhiều chi tiết dát vàng, da thuộc cao cấp và bộ phụ kiện túi du lịch làm hoàn toàn thủ công rất thời trang. Thêm vào đó, chiếc xe cũng trang bị hàng loạt tính năng công nghệ cao Mất 6 năm để hoàn thành kể từ công đoạn thiết kế đến lúc hoàn thiện những chi tiết nhỏ nhất. Chiếc xe đầu tiên được giao cho khách hàng vào tháng 9 năm nay. Trong tương lai, W Motors sẽ sản xuất thêm phiên bản có giá cả phải chăng để tung ra thị trường. >> Hình ảnh chi tiết W Motors Lykan Lê Gia