Lừa đảo sửa xe máy dịp Tết Tôi chạy Nouvo từ Bình Phước xuống Sài Gòn mùng 3 Tết Quý Tỵ, tới đoạn Đồng Phú thì xe thủng lốp. Mang vào tiệm gần đó thì bị thay IC hết 610.000 đồng mà xe bị khực khực, máy nóng ran (Trang Hạ).Mình ngồi coi thợ vá, một phút sau có điện thoại, ra ngoài nghe điện thoại 3 phút quay vào thì vá xong. Trả 10.000 đồng, rẻ hơn bình thường các bạn ạ. Đề, đạp, kiểm tra bugi...không tài nào nổ máy được. Rồi sau đó thợ đề nghị thay IC giá 610.000. Mấy ngày nay xe chạy khực khực, máy nóng ran. Mà lúc thay xong, thợ cứ dòm dòm con IC zin của mình khi đã vứt sang một bên. Nghi ngờ, mình nhặt IC bỏ vào cốp, mang về. Bực mình lên mạng ngâm cứu mới thấy mọi người cũng bị nhiều. Chia sẻ để anh em có đi hướng Bình Phước - Sài Gòn lưu ý khi sửa nhé.