Đu người bên sườn xe Toyota Yaris Vô số sự việc kỳ lạ trên đường được các camera hành trình trên ôtô ghi lại, trong số đó có cảnh một người đàn ông bám dính bên sườn một chiếc Yaris hatchback đang chạy.Camera hành trình trên một chiếc xe dừng đèn đỏ vô tình ghi lại cảnh một chiếc Toyota Yaris chạy ngang với một người đàn ông bám vào cửa sổ. Tai nạn siêu may mắn Chiếc Volkswagen CC màu trắng mất lái ở tốc độ cao, lao xuyên qua 3 làn đường và cắt ngang một loạt xe cùng chiều mà không va chạm với bất cứ chiếc nào. Hành động nghĩa hiệp Chiếc Toyota Land Cruiser Prado chủ động nhường đường cho Lexus GX460 khi mẫu xe sang không thể bò nổi qua lằn đường tuyết. Thực tế, Lexus GX phần lớn được phát triển dựa trên Land Cruiser Prado với những đặc tính giống nhau, trong đó có khả năng off-road. Trường hợp này có thể được giải thích rằng lốp của mẫu xe sang bị lắp nhầm bằng loại không dành cho đường mùa đông hoặc đã bị mòn. Chuyện khó hiểu Chiếc Lada dừng đèn đỏ, sau đó tài xế bước xuống xe và đi về phía cửa lái của chiếc xe bus dừng cùng chiều. Mọi chuyện xảy ra sau đó rất khó giải thích. Mỹ Anh