Kawasaki ER-6n phong cách cafe racer bóng bẩy Mẫu nakedbike hạng trung được một hãng độ của Italy giúp thay đổi phong cách với ngoại hình mới khá đặc biệt.Hãng độ Gia Mi Racing dường như muốn đưa ra một lời giải thích rằng thế nào là phong cách cafe racer thời hiện đại. Sau khi nhận đơn đặt hàng với một bản gốc là Kawasaki ER-6n mới chạy được 3.500 km, Gia Mi Racing nhanh chóng nhận ra khả năng tiềm tàng từ phiên bản nakedbike này. Chiếc xe sau đó được nâng cấp từ ngoại hình đến sức mạnh. Nâng cấp về khả năng vận hành với cặp phuộc có thể điều chỉnh của Ninja ZXR636R cùng giảm xóc của Honda CBR RR. Bộ vành của Ninja 636 cũng được trưng dụng. Để tạo thêm phong cách cafe racer, phần đuôi xe bằng nhôm với đèn xi-nhan được chế riêng và phần đầu xe với đèn pha 7 inch. Xe được sơn lại theo phong cách tắc kè hoa với sự kết hợp giữa màu đỏ, vàng và đồng. Động cơ 4 thì 2 xi-lanh công suất 71 mã lực với bộ lọc gió hiệu K&N. Decal "Cafe Racer" trên bình xăng. Chiếc xe độ với ngoại hình được ví như một chú tắc kè hoa. Mỹ Anh