Độ xe mini thành Bugatti Veyron Siêu xe lừng danh trông nhỏ nhắn hơn hẳn khi được độ lại từ một chiếc mini Suzuki Cultus.Hãng độ Ấn Độ SF Carz là nơi mà những khách hàng không thể khuân về nhà một chiếc xe 1.001 mã lực với tốc độ tối đa 408 km/h và giá bán siêu khủng tìm đến. Họ có thể mang tới một chiếc Maruti Esteem, Suzuki Swift, Holden Barina, Geo Metro hay Pontiac Firefly và sau đó hạnh phúc lái về nhà một chiếc xe thoạt nhìn tưởng như Bugatti Veyron. Suzuki Cultus biến thành Bugatti Veyron. Ảnh: Bởi được độ từ những mẫu xe cỡ nhỏ, nên các phiên bản nhái của siêu xe dễ bị nhận dạng ngay từ kích cỡ. Ngoài ra, sự khác biệt về sức mạnh là đáng kể, chưa nói tới cụm từ so sánh "một trời một vực", khi bản sao có thể chỉ sử dụng động cơ 1,3 lít với công suất chỉ 83 mã lực. Tuy nhiên, SF Carz vẫn khá đắt khách, bởi nhiều khách hàng vẫn muốn biến giấc mơ thành hiện thực, thậm chí dù chỉ là một phần của hiện thực, giống chủ của chiếc Suzuki Cultus này. Mỹ Anh