Kia Cross GT concept thanh lịch ở Chicago Với thiết kế kết hợp vẻ đẹp và sự thanh lịch của GT concept cùng tính năng của một chiếc crossover, Cross GT có cả vẻ hầm hố lẫn nét quyến rũ và hứa hẹn một mẫu xe sang trọng trong tương lai.Ngoài Forte 5 cửa mới, Kia chọn triển lãm ôtô Chicago (Mỹ) là điểm khởi đầu của một sản phẩm ấn tượng khác. Cross GT concept sở hữu kiểu lưới tản nhiệt nổi bật và cửa sau mở ngược. Kích thước tổng thể là 4.897 mm dài, 2.009 mm rộng và 1.659 mm cao với trục cơ sở 3.099 mm. Kia Cross GT với ngoại hình được ví là một chiếc BMW mang thương hiệu Hàn. Ảnh: Cabin gây ấn tượng với ghế bọc da, gỗ cây óc chó và hệ thống thông tin với màn hình cảm ứng. Dù Cross GT concept chỉ có 4 chỗ, nhưng không khó tưởng tượng ra phiên bản 7 chỗ trong tương lai. Sức mạnh của chiếc xe ý tưởng xuất phát từ động cơ 3,8 lít V6 kết hợp với hộp số 8 cấp tự động và hệ dẫn động 4 bánh. Công suất 400 mã lực và mô-men xoắn 677 Nm. Xe có thể chạy được 32 km chỉ bằng năng lượng điện nhờ một động cơ điện nhỏ nằm giữa động cơ và hộp số. Kia hiện chưa đề cập tới khả năng đưa vào sản xuất của Cross GT concept, nhưng phó giám đốc marketing của hãng này cho biết: "Dù lúc này chỉ là một chiếc concept, nhưng nó báo hiệu một hướng thiết kế tiềm năng mà chúng tôi có thể khai thác trong tương lai". Mỹ Anh