Harley Davidson độ từ cảm hứng xe F1 Hãng độ Mỹ DP Customs quyết định truyền màu sắc từ chiếc Elf F1 của những năm 1970 sang một chiếc môtô với tông màu xanh, đen và trắng.Harley Davidson "del Rey" của DP Customs với màu sắc lấy cảm hứng từ siêu xe F1 Elf những năm 1970, là xe đua F1 mang logo của hãng dầu khí khổng lồ Elf Aquitaine. Màu sắc là sự kết hợp giữa xanh, trắng và đen. DP Customs còn độ lại cần số và bọc đường ống xả. Màu sắc được lựa chọn theo ý đồ làm tăng sự tác động tối đa và được sơn một lớp phủ mờ. Xe độ từ một chiếc Harley Davidson Evo Sportster 1.200 phân khối đời 1995. Khung xe được chế lại, nâng cấp sức mạnh với một bộ đánh lửa mới cùng một cửa nạp lớn. Ống xả độ sơn màu trắng. Hệ thống phanh được nâng cấp với thương hiệu Brembo. Vành trước 19 inch và vành sau 17 inch cùng lốp Pirelli Night Dragon. Ngoài ra còn có van tiết lưu Bitwell bằng nhôm, tay lái Tracker và chỗ để chân hiệu Mushman. Mỹ Anh