Yamaha trình làng Mio GT Phiên bản mới của Mio đã ra mắt tại Indonesia ngày 12/2 với mức giá dự kiến cao hơn Mio J từ 100 đến 200 USD.Thành viên mới của gia đinh Mio được ví như sự tái sinh của Mio Sporty với thiết kế thể thao và hiện đại. Ngoại hình mạnh mẽ được nhấn mạnh bằng kiểu lưới tản nhiệt khí động học lấy cảm hứng từ siêu xe Audi R8 và đèn pha phát triển từ Mio Sporty. Yamaha Mio GT ra mắt tại Jakarta ngày 12/2. Ảnh: Để thu hút khách hàng, Yamaha thiết kế bảng đồng hồ phong cách xe đua với điểm nhấn chất liệu carbon, hệ thống khóa thông minh và một số đặc điểm khác. Bộ tem thể thao với yên xe 2 tông màu. Yamaha Mio GT sử dụng động cơ tích hợp công nghệ phun xăng điện tử YMJET FI SOHC 4 thì dung tích 113 phân khối. Công suất xe 7,75 mã lực và mô-men xoắn 8,5 Nm. Ảnh: Với doanh số mỗi tháng dự kiến khoảng 20.000 xe, Yamaha Mio GT chưa có giá bán chính thức, nhưng sẽ đắt hơn Mio J từ 100 đến 200 USD. Hiện ở thị trường Indonesia, Mio J được bán với giá 1.360 USD. Mỹ Anh