Dàn môtô khủng Hà Nội đi cầu may đầu năm Những thành viên của Câu lạc bộ môtô Thể thao Hà Nội coi Thánh Gióng là vị thần phù hộ cho bản thân và những chú "ngựa sắt".Theo thông lệ đầu năm, những thành viên của CLB lại cùng quy tụ về đền Sóc (Sóc Sơn - Hà Nội) để cầu cho một năm tới được may mắn, an toàn trên mọi cung đường. Hình ảnh tượng đại Thánh Gióng cưỡi chú ngựa sắt chồm lên sung mãn, hướng thẳng về trời được nhiều thành viên cho là điều may mắn và giúp họ vững "tay cương". Câu lạc bộ môtô Thể thao Hà Nội thành lập từ những năm 60 của thế kỉ trước với mô hình các đội môtô quốc phòng của Liên Xô cũ. Tiền thân của CLB là đội môtô quốc phòng của Hà Nội. Hiện nay, CLB thuộc Liên đoàn xe đạp-môtô thể thao Hà Nội với hoạt động chủ yếu làm nhiệm vụ điều hành, hướng dẫn các giải đua xe đạp, tham gia tập huấn, huấn luyện. Chị Phạm Ngọc Phương, một trong những thành viên nữ hiếm hoi của CLB môtô Hà Nội. Cặp đôi "thần gió" GSX-R 1300 Hayabusa - mẫu xe làm rạng danh tên tuổi của Suzuki. Ông Nguyễn Văn Lân - Chủ nhiệm CLB Môtô Hà Nội sở hữu chiếc Road King Police sidecar hàng hiếm của Harley Davidson. Goldwing 1800 đời 2012 - mẫu xe ưa chuộng trong CLB Môtô Hà Nội. >> Xem tiếp Quang Anh