BSA Lightning 1970 - 'Tia chớp' độ ấn tượng Sản phẩm mới nhất của hãng độ Tattoo Project dựa trên chiếc môtô thể thao sản xuất cách đây hơn 40 năm với ngoại hình mới được ví như kem mát lạnh.BSA Lightning đời 1970 được người đứng đầu hãng độ mua cách đây 6 năm và sau khi độ, đã thay đổi gần như hoàn toàn so với bản gốc. Xe độ với phần ống dẫn Wassell, phần đầu Triumph và đèn pha King Bee. Phần thay đổi lớn nhất là sự biến mất của phần ốp thân xe để phô diễn toàn bộ phần máy móc cùng sự xuất hiện của yên xe hiệu NitroHeads. Ngoài ra có đèn hậu độc đáo nằm dưới yên xe và cặp phuộc kéo dài thêm 89 mm góp phần mang lại cảm giác hầm hố. Cuối cùng là giảm xóc hiệu Ohlins. Bình ắc-quy nằm lộ thiên. Bình ắc-quy nằm lộ thiên. Mỹ Anh