Honda sắp trình làng xe tay ga Scoopy mới Mẫu scooter động cơ 108 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử có sự thay đổi về ngoại hình kèm giá bán dự kiến 1.400 USD tại Indonesia.Honda Scoopy PGM FI 2013 sẽ mang bộ tem mới, trẻ trung và cá tính. Thiết kế tổng thể vẫn giữ nguyên như mẫu xe đã bán ra tại Thái Lan từ giữa năm 2012. Honda Scoopy sẽ có ngoại hình mới, trẻ trung và cá tính. Xe trong ảnh là phiên bản đã ra mắt tại Thái Lan hồi giữa năm 2012. Ảnh: Chiếc scooter sử dụng động cơ SOHC 108 phân khối phun xăng điện tử vì thế còn có tên Scoopy i. Xe có mức tiêu thụ nhiên liệu 1,9 lít xăng cho 100 km. Phiên bản mới sẽ ra mắt tại Indonesia vào tháng 2 với giá bán thấp hơn ở Thái Lan khoảng 100 USD. Scoopy vốn được biết đến với thiết kế cổ điển. Thế nhưng phiên bản 2013 ra mắt hồi đầu tháng 5 lại có phong cách hoàn toàn mới trẻ trung và năng động. Kiểu đèn pha ô van, nhô cao. Đèn xi nhan trước chạy dọc sườn yếm. Cụm đèn sau liền thân, vuốt nhọn. Cốp xe có dung tích 15,4 lít. Honda Scoopy bán ra tại Thái Lan. Ảnh: Từ khi bán ra tại Thái Lan vào giữa năm 2012, Honda Scoopy đã có mặt ngay trong Top xe scooter ăn khách nhất ở thị trường này, với 330.000 chiếc bán ra trong năm. Mỹ Anh