Honda CL 'Cafe Racer' - nét đẹp giữa Sài Gòn Nước da xanh ngọc, bình xăng thon dài, tay lái thấp, chiếc CL50 phân khối vừa thực dụng, vừa duyên dáng sau khi qua tay người thợ Việt Nam.Chiếc xe độ là món quá đầu xuân của anh Kim Long sống tại Q1, TP HCM dành tặng con trai Thiên Bảo nhân dịp đầu xuân mới. Xe nguyên bản là dòng Honda CL 50 phân khối, model 1968. Theo anh Long, dòng xe này hiếm hơn Honda 67, có khung sườn chắc, đặc biệt dung tích chứa nhớt lên tới 800 ml. Ngoài phần khung sườn, thân động cơ được giữ lại, các chi tiết còn lại đều được thay đổi: bình xăng con môtô 150, tay lái Cub 84, IC Astrea, bộ đầu nòng hiệu Takegawa... Thuật ngữ "Cafe Racer" được sử dụng ở Anh quốc từ những năm 1960, ban đầu có nghĩa giống như lời xúc phạm của những tay mê xe đối với những người sở hữu môtô cỡ lớn nhưng chỉ đơn thuần dựng ngoài tiệm cafe. Nó còn dùng để nói đến cách lái xe nhanh từ một quán cafe đến một nơi khác. Các mẫu cafe racer được tạo ra với mục đích là tốc độ và khả năng điều khiển hơn là sự thoải mái. Phần thân lấy ý tưởng từ các mẫu xe đua Grand Prix. Bình xăng thường thon dài cho phép đầu ngối người điều khiển ôm chặt. Tay lái sát, thấp, vị trí ngồi bị đẩy về sau. >>Xem tiếp Bảo Sơn