Vẻ đẹp hoài cổ Triumph Bonneville T100 Từng là niềm đam mê của các tay lái hoài cổ, Bonneville T100 đời mới vẫn giữ nguyên thiết thiết kế cổ điển Triumph. Xe sử dụng động cơ hai xi-lanh song song dung tích 865 phân khối cho công suất cực đại 67 mã lực.Triumph Bonneville T100 khoe dáng tại Đà Nẵng. Triumph Bonneville T100 dài 2.115 mm, rộng 790 mm và cao 1.130 mm, với kiểu dáng cổ điển của hãng xe Anh quốc. Tư thế ngồi khá thoải mái, cụm tay lái và các nút bấm điều khiển khá đơn giản. Phần đầu xe mang đậm dấu ấn cổ điển với cụm đèn pha tròn kết hợp đồng hồ hiển thị với hai hình khối tròn. Bonneville T100 với bánh nan hoa 17 inch và với nước sơn hai màu. T100 sử dụng động cơ hiện đại nhưng thiết kế theo kiểu dáng hai xi-lanh song song truyền thống, làm mát bằng không khí, dung tích 865 phân khối, công suất cực đại 67 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn 68 Nm tại 5.800 vòng/phút. Tổng trọng lượng 225 kg. Xe sử dụng hệ thống giảm có trước Kayaba đường kính 41 mm, giảm xóc sau kiểu hai bên cổ điển cũng được Kayaba cung cấp, thắng đĩa Nissin đường kính 310 mm trên bánh trước, 255 mm trên bánh sau. Bình xăng dung tích 16 lít.            Đức Quang