Cặp đôi Honda Dream 50 đón xuân miền sông nước Dream 50 với kiểu dáng hoài cổ, mang phong cách xe đua cổ điển sử dụng động cơ 49 phân khối được bán đại trà trên đất nước mặt trời mọc.Cặp đôi Honda Dream 50 được người chơi xe ở Long Xuyên sưu tầm. Honda Dream 50 xuất hiện tại triển lãm Tokyo năm 1995 là bản sao hoành chỉnh của mẫu xe đua CR110 ra đời 1962. Đến 2004, thêm một phiên bản Honda 50R ra đời từ "lò độ" xe đua HCR nhưng đây đã trở thành một phiên bản đua 50 phân khối thực sự khi chiếc xe chỉ dành cho việc chạy trên đường đua, không có đèn pha, không giò đạp. Dream 50 dài 1.830 mm, rộng 615 mm và cao 945 mm. Phiên bản thị trường mang đậm hình ảnh của một chiếc xe đua cổ điển, đèn pha lớn, cụm đồng hồ song song trên tay lái, bình xăng thon dài, yên xe ngắn đủ cho một người ngồi. Xe nổi bật với bộ khung sườn được sơn đỏ, hệ thống thắng đĩa trước và sau trên bộ vành nan hoa. Chỉ với động cơ 50 phân khối, những kỹ sư Honda nghiên cứu, tối ưu hóa các chi tiết động cơ như xi-lanh, hành trình và vật liệu piston mới, giúp chiếc Honda Dream 50R đạt vận tốc tối đa 140 km/h. Phiên bản thương mại cũng đạt tốc độ tối đa 90 km/h. Đánh trúng tâm lý của người chơi, Honda thiết kế động cơ xi-lanh đơn 4 thì cam kép làm mát bằng gió với sức mạnh 5,6 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút. Xe sử dụng bình xăng con. Hộp số 5 cấp.         >> Xem tiếp Đức Quang