BMW R1200S với phụ kiện Wunderlich Nhà thiết kế người Pháp Nicolas Petit, người rất nổi tiếng trong ngành công nghiệp môtô mang tới sự mới lạ cho R1200S được độ lại Wunderlich.Mẫu xe BMW được thiết kế lại bởi nhà thiết kế người Pháp. Không sử dụng nền tảng của BMW HP2 Sport, Petit sử dụng động cơ Boxer với khả năng làm mát bằng dung dịch (lần đầu tiên được sử dụng trên phiên bản BMW R1200GS 2013), gắp sau sử dụng cho 1 bên và ống cả kép cùng hệ thống treo cao cấp Ohlins. BMW R1200S Wunderlich sử dụng động cơ boxer. Nguyên bản BMW HP2 Sport sử dụng động cơ 4 thì có dung tích xi-lanh 1.170 phân khối, DOHC, sản sinh công suất 130 mã lực tại vong tua máy 8.750 vòng/phút và mô-men xoắn 115 Nm tại 6.000 vòng/phút cùng hộp số 6 tốc độ. Phần khung xe chính và trước được làm từ những ống thép chắc chắn và phuộc trước là BMW Telever nổi tiếng cùng hệ thống phanh trước là 320 mm, sau 265 mm, lốp trước 120/70 ZR17, sau: 190/55 ZR17. R1200S độ với màu sơn đặc trưng trắng xanh đỏ của BMW. Trong khi đó, động cơ 1.170 phân khối mới của R1200GS vẫn sử dụng kiểu tản nhiệt bằng không khí kết hợp chất lỏng, nhưng thay vì sử dụng dầu tản nhiệt, hãng sử dụng một hỗn hợp glycol. BMW tuyên bố công suất sản sinh ra là 123 mã lực tại vòng tua 7.700 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 92 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Phiên bản Concept này có thể sẽ tạo ra một sự so sánh với mẫu xe BMW S1000RR HP4 mới của hãng bởi chiếc xe lại mang một nét thanh lích từ Petit, và sẽ thật tuyệt khi được lướt trên những cung đường cùng động cơ Boxer. Bảo Khánh