Những chiếc xe máy Honda 'lòe loẹt' Diễn ra tại 14 thành phố ở Indonesia, Honda Otocontest (HOCS) 2012 gồm 12 hạng mục và có khoảng 1.600 người tham gia.Honda Otocontest 2012 với 1.600 người tham gia và 124 tác phẩm lọt vào vòng chung kết. Ảnh: Các hạng mục của HOCS 2012 như phụ kiện, độ phong cách street racer, phong cách xe đua, thể thao... Ngày 9/12, cuộc thi chung kết diễn ra tại Bali đã tìm ra 4 người dành chiến thắng cao nhất, hay còn được gọi là Vua (King) với cơ hội tham gia Bangkok International Motor Show 2013 và tranh tài với các đối thủ tới từ các nước khác. Một trong số những tác phẩm độ của cuộc thi năm nay. Ảnh: Trong số 4 tác phẩm giành giải cao nhất, chiếc Honda Blade độ giành giải King of Rookie, Honda Tiger được trao giải King of Fashion hay chiếc PCX giành giải King of Extreme. Năm nay là lần thứ 4 Honda Otocontest được tổ chức tại Indonesia. Mỹ Anh