Kỹ thuật cầm vô-lăng cơ bản Như các kỹ năng mềm khác, đánh lái đòi hỏi thao tác thường xuyên. Thực hành giúp tài xế phối hợp tốt giữa tay và mắt.Hai nguyên tắc cơ bản để đánh lái tốt là kiểm soát vô-lăng và duy trì vị trí xe hợp lý trên đường. Kiểm soát vô-lăng Hai tay nên nắm sườn ngoài của vô-lăng, Tay có thể bị tổn thương nếu đặt phía trong nếu xảy ra tai nạn. Đôi khi tài xế lái bằng một tay, ví như lúc chuyển số hoặc thao tác trên bảng táp-lô. Nhưng hãy luôn cố gắng sử dụng cả 2 tay. Cách này giúp kiểm soát vô-lăng tốt hơn, thời gian phản ứng nhanh hơn khi đột nhiên xuất hiện mối nguy hiểm. Chở quá tải có thể là nguyên nhân của việc đánh lái khó, đặc biệt khi cua. Hình dung vô-lăng như chiếc đồng hồ, đặt hai tay ngang nhau tương ứng vị trí 9 giờ và 3 giờ, vị trí 10 - 2 giờ thường giúp tay thoải mái nhất. Nếu có túi khi bên trong vô-lăng, vị trí 9-3, 8-4 tốt hơn 10-2 giờ. Tay có thể đập vào mặt khi túi khi nổ nếu đặt ở vị trí 10 - 2 giờ. Kiểm soát vị trí của xe trên đường Dù ý định lái theo quỹ đạo là đường trơn, thì xe vẫn đôi chút liệng từ bên này sang bên kia và ngược lại. Cách tốt nhất để hạn chế hiện tượng này là nhìn về phía trước. Quan sát ngoại biên giúp định tâm xe và giữ nó đi thẳng. Khi đánh lái, nhìn về phía trước theo chiều bạn muốn xoay, cách này giúp quá trình đánh lái uyển chuyển hơn. Bảo Sơn