Siêu xe McLaren P1 hết hàng trước khi sản xuất McLaren sẽ chốt đơn đặt hàng vào giữa tháng 2 cho siêu xe McLaren P1 dù phiên bản sản xuất vẫn chưa xuất hiện.Tại Geneva Motor Show 2013 tổ chức vào tháng 3, McLaren sẽ trưng bầy các phiên bản sản xuất của dòng siêu xe, từ F1 những năm 1990 cho đến P1. P1 concept được McLaren trình làng cuối năm 2012 và giới thiệu trên toàn thế giới với những khách hàng tiềm năng. Phiên bản ý tưởng này còn bị bắt gặp chạy trên đường, khẳng định kế hoạch sản xuất phiên bản thương mại. McLaren P1 trình làng tại triển lãm ôtô Paris 2012. Ảnh: Nhưng cho đến nay, chưa ai biết đầy đủ các thông số kỹ thuật của P1, ngoại trừ bộ khung nguyên khối bằng sợi carbon cùng kết cấu mui xe và bộ khung gầm kiểu Monocell từng sử dụng trên siêu xe Mp4-12C. McLaren cũng không tiết lộ các chi tiết sức mạnh của P1 cho các khách hàng tiềm năng - bất kể họ giàu có như thế nào. Nhưng điều đó không ngăn được đơn đặt hàng lũ lượt đổ về. Theo một đại gia, chủ sở hữu một chiếc McLaren và đã đặt cọc tiền cho P1, McLaren sắp chốt danh sách đặt hàng, đồng nghĩa việc họ gần như đã bán hết tất cả những gì có trong kế hoạch. Trước đó, vào tháng 11/2012, có thông tin rằng McLaren đã nhận tiền đặt cọc của khoảng 120 siêu xe P1 và tình hình hiện nay cho thấy số khách hàng muốn mua siêu phẩm mới dường như sắp đạt tới giới hạn. Lương Nguyễn