Honda bán ôtô nhiều kỷ lục trong 2017 tại Việt Nam Tổng doanh số ôtô bán ra trong cả năm 2017 của HVN đạt 12.358 xe - cao nhất kể từ khi thành lập.Đây là năm thứ 5 liên tiếp Honda ôtô Việt Nam (HVN) tạo nên cột mốc kỷ lục về doanh số bán theo năm. Tốc độ tăng trưởng 10% so với năm ngoái, trong bối cảnh tổng dung lượng thị trường xe du lịch tụt giảm 13%. Cụ thể: Honda City: sau khi giới thiệu đến khách hàng phiên bản mới 2017, mẫu xe tiếp tục bổ sung những trang bị tiện nghi và an toàn. Doanh số cả năm đạt 6.914 xe, tăng xấp xỉ 20% so với 2016, City tiếp tục là mẫu xe bán chạy nhất của HVN và là một trong 2 mẫu xe sedan phân khúc B sở hữu doanh số và mức tăng trưởng cao nhất thị trường. City tiếp tục là mẫu xe bán chạy nhất của HVN. Honda CR-V: đạt doanh số bán 3.746 xe trong năm 2017, nâng tổng số lên hơn 23.000 xe bán ra. Mẫu SUV thế hệ thứ 5 hoàn toàn mới giới thiệu ra thị trường Việt Nam vào tháng 11/2017. Honda Civic: thiết kế mới phá cách và động cơ VTEC Turbo tiên tiến chứng minh khả năng vận hành mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu qua các chặng: Fun-to-Drive, VTEC Turbo Fuel Challenge... Năm 2017, mẫu xe thế hệ thứ 10 có doanh số 1.301 xe cao hơn tổng doanh số 3 năm liên tiếp từ 2014 - 2016. Honda Accord và Honda Odyssey: là bộ đôi dòng xe nhập khẩu cao cấp. Đặc biệt, 2017 là năm Honda Accord đạt mức doanh số cao nhất kể từ năm 2011 với 297 xe. Năm 2017 có 5 đại lý đạt chuẩn 5S được thành lập, nâng tổng số đại lý trên toàn hệ thống lên 22.