Những xe siêu sang đỉnh cao tại Việt Nam Rolls-Royce Phantom được coi là đỉnh cao của xe hơi nhưng không ít người vẫn mê mẩn đường nét mượt mà trên Maybach.Vào một ngày cuối tháng 11/2006, mẫu siêu sang Maybach xuất hiện tại một salon ở TP HCM, chính thức bắt đầu cho phong trào mua sắm xe siêu sang tại Việt Nam. Đến tháng 4/2009 người ta mới bắt gặp chiếc Maybach thứ 2 tại Việt Nam, trong khi số lượng Rolls-Royce đến thời điểm đó gần như đã "mất kiểm soát". Một trong 3 chiếc Maybach Zeppelin cập bến Sài thành từng khiến dân mê xe bất ngờ. Điểm khác biệt so với 2 chiếc còn lại là sọc trắng chạy dọc từ đèn pha tới đuôi xe và trong cabin có lọ nước hoa trị giá 5.000 USD. Ảnh Kể từ khi chiếc Phantom đầu tiên xuất hiện, phong trào mua Rolls-Royce của các đại gia Việt nở rộ. Lần lượt các màu cơ bản đến những tông màu phối hợp lạ mắt, rồi những phiên bản sản xuất với số lượng hạn chế đều cập cảng trước sự trầm trồ của giới mê xe. Khi mãn nhãn với hàng loạt Phantom đủ màu sắc, giới chơi xe lại chuyển qua hướng khác: nhập phiên bản mui trần của Phantom. Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe đầu tiên về Việt Nam vào giữa năm 2008. Bị bắt gặp khi thông quan tại cảng Sài Gòn nhưng sau đó thông tin vễ mẫu mui trần quyến rũ này gần như là biệt tăm và chỉ tái xuất vào 3 tháng sau, tại một cuộc thi hoa hậu được tổ chức tại thành phố biển Nha Trang. Sau Drophead Coupe, phiên bản khác của Phantom cũng cập bến Việt Nam, lần này là Phantom Coupe. Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe màu trắng sang trọng là chiếc thứ 2 cập bến sau Drophead Coupe màu đen. Ảnh: Hai chiếc Rolls-Royce Year of the Dragon xuất hiện tại một salon ở Sài Gòn vào tháng 3/2012 khiến nhiều người không khỏi bỡ ngỡ, dù thông tin về một đại gia đặt hàng cặp đôi này đã lộ từ trước đó. Nhiều người không thể nghĩ rằng trong tổng số 33 chiếc mà Rolls-Royce dành riêng cho thị trường Trung Quốc, 2 chiếc đầu tiên mang số thứ tự 01 và 02 lại về Việt Nam. Trái hẳn với công việc làm ăn phát đạt của đối thủ Rolls-Royce tại Việt Nam, phải gần 3 năm sau kể từ khi chiếc Maybach 62 đầu tiên xuất hiện tại TP HCM người ta mới thấy sự hiện diện của chiếc Maybach thứ 2 trên đất nước hình chữ S. Lần này là 62S, phiên bản đặc biệt của Maybach 62. Sau đó lần lượt 2 phiên bản Maybach 57 và 57S cũng về Việt Nam nhưng không gây được nhiều chú ý do cơn sốt của những chiếc Phantom là quá lớn. Chỉ đến khi lần lượt 3 chiếc Maybach Zeppelin trong số 100 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới cập bến Sài thành mới khiến giới mê xe sửng sốt. Chưa dừng lại đó, trong một đám cưới tại Ninh Bình gần đây, người ta lại chứng kiến bộ đôi Maybach 62S, một đen một trắng trong vài trò xe rước dâu. Nếu chiếc Maybach 62S màu đen với một phần nội thấp được ốp đá thì chiếc Maybach 62S màu trắng lại là phiên bản đặc biệt mới nhất mà hãng Maybach sản xuất trong năm 2012. Mười năm kể từ khi sản xuất vào năm 2003, mẫu xe quý tộc Rolls-Royce Phantom gần như không thay đổi gì nhiều, có chăng chỉ là một số tùy chọn mà khách hàng hướng đến. Trong khi đó sự chia sẻ với S-class, mẫu sedan cao cấp của Mercedes, đã khiến Maybach tự đào hố chôn mình. Tại Việt Nam, số lượng Rolls-Royce đã hơn con số 70 còn Maybach là gần 20 chiếc, nhưng cả 2 ông lớn này đều chưa có đại lý nào chính thức nào tại đây. Chiếc Rolls-Royce Phantom đặt hàng chính hãng của nữ đại gia bất động sản phải nhờ Euro Auto làm nhà đại diện, trong khi những chiếc Phantom còn lại hay Maybach đều do salon đưa về. Phantom hay Maybach đều là những thương hiệu nổi tiếng trên thế giới nhưng dường như logo với chữ M sẽ chỉ còn là quá khứ khi Daimler AG, hãng sở hữu Maybach đã tuyên phố năm nay thương hiệu con sẽ chính thức biến mất trên bản đồ xe siêu sang trên thế giới. Sự thất bại của Maybach khiến cho Rolls-Royce gần như là một "bức tường lửa" khi các hãng xe khác có ý định dấn thân vào thị trường xe siêu sang đầy quyền lực. Lê Hoàn