Gian nan sang tên đổi chủ xe máy Tôi mua xe máy cũ 10 triệu từ người mua lại của chủ xe. Nhờ vả mãi chủ xe mới đồng ý làm hợp đồng mua bán tại văn phòng công chứng nhưng thủ tục rắc rối và phí lên tới gần 2 triệu đồng (Nguyễn Sơn).Tôi liên lạc thì được biết phí công chứng tại văn phòng công chứng là 500.000 đồng mỗi hợp đồng mua bán xe máy (chưa tính phí photo, đánh máy hợp đồng) và cách nhà chủ đầu tiên gần 10 km. Vợ anh ấy không chịu đi vì xa. Hỏi thêm phí công chứng tại nhà thì là 1,5 triệu. Phí công chứng không có vợ/chồng là 1 triệu. Nghe xong cái phí này + với tiền đổi biển, cà số khung số máy và thời gian công sức sẽ phải bỏ ra để sang tên cái xe sao xa vời quá. Tôi thiết nghĩ cứ để cho ra xã công chứng có phải đỡ hơn không. Xe mua 10 triệu giờ đội thêm 1-2 triệu sang tên mà còn nơm nớp lo không kịp sang tên trong vòng 30 ngày quá :-s Tôi đến sợ cái thủ tục sang tên này.