Ưu đãi bảo hiểm cho BMW X-serie tại Việt Nam Từ 19/11 đến hết 30/11, khách hàng được hỗ trợ 2 năm bảo hiểm thân xe cùng “bộ chăm sóc nội thất chính hãng BMW” khi mua các dòng X-serie (X1, X3, X5, X6) của Euro Auto.Ngoài hỗ trợ bảo hiểm, BMW Euro Auto còn cung cấp các dịch vụ hậu mãi chuyên nghiệp như “Dịch vụ trọn gói chính hãng BMW” và “Dịch vụ đồng sơn chính hãng”. Gia đình BMW X-serie từ hãng xe hạng sang hàng đầu nước Đức với những dòng X1, X3, X5, X6 thuộc cả 3 phân khúc khác nhau: SAV, SUV, SAC đáp ứng được những yêu cầu của khách hàng. BMW X1 là thành viên nhỏ nhất trong dòng X. Hệ dẫn động 4 bánh xDrive (cho phiên bản X1 28i), thân xe gọn với thiết kế đậm chất châu Âu, dễ di chuyển trong nội thành, cảm giác tay lái đầm chắc, thể thao. X1 là lựa chọn lý tưởng cho những gia đình nhỏ. Trong khi đó X3 mới, thành viên “trẻ” nhất trong gia đình X đạt 2 danh hiệu: Dòng xe địa hình của năm và giải thiết kế Red Dot Awards. Nằm trong phân khúc SAV nhưng X3 sở hữu độ bề thế, động cơ nay mạnh công nghệ Twin Power Turbo 4 xi-lanh thế hệ mới. Chiếc xe là lựa chọn tốt trong các hành trình off-road với hệ thống xDrive. Trong nội thành, X3 có mức tiêu thụ nhiên liệu 7,5 lít cho 100 km. X5 là “anh cả” trong phân khúc SUV, mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại 1.200-1.500 vòng/phút. Tầm nhìn rộng, thân xe cao, hệ dẫn động xDrive. X5 là lựa chọn thích hợp với khách hàng thích vẻ nam tính, lịch lãm và thực dụng. BMW X6 mới có thiết kế độc đáo, khai phá một phân khúc mới: coupe địa hình (SAC). Xe có động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng Twin Power Turbo, hệ thống đèn sương mù thiết kế mới, cùng vận tốc tối đa (240 km/h), chỉ số tăng tốc ấn tượng nhất trong dòng X hiện tại: từ 0 đến 100 km/h chỉ trong 6,7 giây. X6 thích hợp với giới doanh nhân đam mê thể hiện phong cách sống đẳng cấp và khác biệt. Các dòng X-serie trang bị chức năng Auto Start, Stop (tự động tắt, khởi động động cơ): Chức năng tự động tắt, khởi động (lại) động cơ giúp xe tiết kiệm nhiên liệu. Hệ thống sẽ tắt động cơ trong suốt thời gian dừng lại… khi xe bị ùn tắc giao thông hoặc khi dừng đèn đỏ. Khi công tắc đánh lửa vẫn ở vị trí làm việc (mở), động cơ tự động khởi động lại để xe chạy tiếp. Bên cạnh đó hệ dẫn động xDrive còn có thể nhận biết và điều khiển lực mô-men tương ứng đến từng bánh xe nếu hệ thống ABS/DSC phát hiện xe có hiện tượng bị trượt, qua đó giúp xe ổn định và không bị văng đuôi khi vào cua. Một loạt những công nghệ hàng đầu, là phần không thể thiếu được của triết lý BMW EfficientDynamics bao gồm hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp (High Precision Injection), khung gầm trọng lượng nhẹ (Lightweight chassis), hệ thống phanh tái tạo năng lượng (Brake Energy Regeneration), hệ thống lái trợ lực điện (Electric power steering). BMW Euro Auto đã nhận được danh hiệu “Gian hàng hiện đại và tân tiến nhất tại Triển lãm Việt Nam Motor Show 2012 - The most modern and innovative booth” (theo kết quả khảo sát từ ban tổ chức). Phương Thảo