Siêu xe mui trần Aventador Roadster xuất hiện vào tuần sau Phiên bản mui trần của siêu xe 700 mã lực sẽ được Lamborghini giới thiệu tại một đại lý ở Miami (Mỹ) vào ngày 12/11.Khách hàng của hãng siêu xe Italy tại Miami là những người may mắn khi Lamborghini chọn một đại lý tại đây để trình làng Aventador Roadster trước khi đưa siêu xe đi "lưu diễn" ở những nơi khác. Lamborghini Aventador Roadster mới chỉ có ảnh trên đường thử và dựng trên máy tính. Ảnh: Theo tờ Trước đó, những thông tin chi tiết đầu tiên được chính Lamborghini tiết lộ về Aventador Roadster như bộ khung nguyên khối bằng carbon siêu cứng nhằm gia tăng sức mạnh với trọng lượng nhẹ. Siêu xe muit rần sử dụng động cơ 6,5 lít V12 và hệ dẫn động 4 bánh. Cho đến nay, mới chỉ có hình ảnh của Aventador Roadster trên đường thử tại Đức. Chiếc mui cứng được cho là làm bằng sợi carbon 2 lớp thay vì loại mui mềm. Mui cứng sẽ góp phần cải thiện vận tốc của siêu xe khi nhẹ và chắc hơn mui vải khung kim loại như của Murcielago Roadster. >> Ảnh Lamborghini Aventador coupe tại Việt Nam Mỹ Anh