Hãng xe máy Malaysia muốn vào Việt Nam Cùng với Thái Lan, Indonesia,Việt Nam đang là đích ngắm của thương hiệu môtô nội địa Malaysia, Naza Bikes.Chủ tịch Naza World ông Wira SM Faisal SM Nasimuddin đánh giá Asean là thị trường thể thao tiềm năng, có mức tăng trưởng lớn trong tương lai. Naza Blade 250 là mẫu xe thể thao bán chạy nhất tại thị trường Malaysia kể từ khi giới thiệu tháng 9/2012, hơn 120 xe mỗi tháng, chiếm 50% thị phần. Chủ tịch SM Fasail trong lễ ra mắt chiếc Naza Blade. Ảnh: Năm nay Naza bán 1.000 xe, doanh số dự kiến trong là 2013 là 3.600 gồm 2.400 chiếc Naza Blade 250 phân khối và 1.200 xe 500 phân khối. "Thị trường Asean năm 2012 dự kiến đạt 13 triệu. Phân khúc từ 250 đến 800 phân khối tăng trưởng chưa từng có trong lịch sử. Đây là cơ hội để Naza trở thành người chơi chính và chúng tôi dùng mọi biến pháp để bắt kịp xu hướng”, ông Faisal SM nói. Naza World sẽ chi 160.000 USD cho dây chuyền mới chuyên sản xuất dòng Blade Naza dự kiến hoạt động vào tháng 3/2013. Sản phẩm có đích ngắm là các nước trong khối như Malaysia, Thái Lan, Indonesia và Việt Nam. Hãng này cũng có kế hoạch tung Naza Blade 250 vào Campuchia trong quý I, hai mẫu 250 và 650 phân khối vào Indonesia trong quý 2 năm tới. Bên cạnh thương hiệu Naza, Naza World còn là kênh phân phối nhiều dòng môtô Harley Davidson, Ducati, Aprilia, Vespa, Gilera và Piaggo và xe gắn máy Ấn Độ. Naza Bikes là giai đoạn cuối trong kế hoặc nội địa hóa lắp ráp thương hiệu xe quốc tế trong quý 3 hoặc quý 4/2013. "Chúng tôi vui mừng chia sẻ sự ủy quyền thương hiệu cho các nhà phân phối tại một số nước trong Asean gồm Việt Nam, Campuchia, Indonesia và Brunei", Faisal SM nói. >> Thêm ảnh Naza Blade 250 phân khối Thế Hoàng