Nguyên nhân sâu xa của nạn tắc đường Theo tôi, có lẽ 50% ùn tắc là do cách đi lại hỗn loạn không giống ai của người tham gia giao thông Việt Nam.Đọc chia sẻ " Chấm dứt tình trạng phương tiện rẽ trái cản toàn bộ dòng xe bắt đầu được quyền đi thẳng. Ở các nước, nếu không có tín hiệu rẽ trái, phương tiện rẽ trái chỉ được tiến lên đến giữa ngã tư, dừng lại, đợi cho làn xe đi thẳng (ưu tiên) đi hết mới được rẽ. Như tình trạng giao thông hiện nay, phương tiện rẽ trái thiếu ý thức làm cho luồng xe đi thẳng bị ách lại, có khi đèn chuyển sang đỏ chỉ có 2-3 xe kịp đi. Phạt thật nặng những xe vượt cố, làm cản đường (rất nhiều ùn tắc bất ngờ chỉ vì 1-2 ôtô cố lao lên ngã tư khi đèn đang chuẩn bị chuyển sang đỏ. Lái xe phải tự suy đoán, nếu đèn đỏ mà vẫn ở giữa ngã tư phải bị phạt nặng, kể cả xe buýt (nhất là xe bus, do xe dài, gây ách tắc khi dừng nghẹt giữa ngã tư).