Hộp số 9 cấp là 'giới hạn của tự nhiên' Nếu vượt quá giới hạn này sẽ làm gia tăng độ phức tạp, trọng lượng và không thể bù lại hiệu suất tiết kiệm nhiên liệu, Tổng giám đốc ZF Friedrichshafen ông Stefan Sommer nêu quan điểm.Công ty ZF Friedrichshafen AG (ZF) được biết đến như là một cơ sở chuyên nghiên cứu, thiết kế và sản xuất hoạt động trong ngành công nghiệp ôtô. Hộp số 9 cấp có thể là nơi cuối cùng trong cuộc đua bổ sung thêm tỷ số truyền. Stefan Sommer nhận định: "Không có một ranh giới rõ ràng cho vấn đề này. Nhưng cũng cần xem xét tới nguyên tắc lợi nhuận giảm dần. Liệu rằng thêm nhiều cấp số có thêm nhiều lợi ích?" ZF tin tưởng bằng việc sử dụng hộp số 8 và 9 cấp trên các dòng xe chủ lực ví như các mẫu xe tải cỡ lớn sẽ giúp tập đoàn Chrysler có doanh số cao vào 2013. Không lâu sau khi ZF tung ra hộp số 8 và 9 cấp, trong một thông báo đưa ra tại Michigan (Mỹ), hãng ôtô Hàn Quốc tiết lộ Theo phát ngôn viên GM: "Hai công ty đang tham gia đàm phán, một bản ghi nhớ chung đã được ký kết. Thỏa thuận cuối cùng sẽ được công bố ngay khi có thể". Đầu năm nay, Julio Caspari, Tổng giám đốc của ZF khu vực Bắc Mỹ, ám chỉ "Bạn có thể vượt trên điều này", cuộc đua tăng thêm tỷ số truyền đang bị kích thích bởi tiếp thị hơn là tiết kiệm nhiên liệu. Rằng bởi vì chỉ còn khoảng cách 11% giữa hộp số hiệu suất cao nhất hiện này và hộp số lý tưởng. Năm 2009, ZF bắt đầu tung ra thị trường hộp số 8 cấp thiết kế cho xe con và xe tải hạng nhẹ với động cơ đặt dọc. Nó tiết kiệm hơn 11% so với hộp số tự động 6 cấp. Chrysler Group sẽ sử dụng chúng cho Chrysler 300 và Dodge Charger. Năm tới, ZF bắt đầu lắp hộp số 9 cấp tại chi nhánh ở Mỹ gần Greenville, tiểu bang South Carolina, trong khi Chrysler sẽ sản xuất cả hộp số 8 và 9 cấp ở chi nhánh của hãng tại Kokomo, Ấn Độ. Theo ZF, hộp số 9 cấp, cái được thiết kế cho động cơ đặt ngang, hiệu suất tăng 16% so với hộp số tự động 6 cấp. Chrysler sẽ sử dụng hộp số này cho các mẫu truyền động cầu trước. Bảo Sơn