Yamaha trình làng FZ-S phiên bản đặc biệt Sau V-ixion Lightning ở Indonesia, Yamaha lại gây chú ý ở thị trường Ấn Độ với bộ đôi FZS và Fazer 150 Limited Edition với giá dưới 1.400 USD.Cả hai mẫu xe thuộc phiên bản giới hạn đều sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 153 phân khối làm mát bằng gió, công suất 14 mã lực và mô-men xoắn 13,6 Nm. Hộp số 5 cấp, tăng tốc lên 60 km/h trong 5,5 giây. Yamaha FZ-S 2012. FZ-S phát triển dựa trên FZ16, đã có mặt tại thị trường Việt Nam từ đầu năm 2010. Xe có màu sơn và tem mới, cụm đồng hồ cá tính với phong cách thể thao cùng đèn pha kiểu dáng hầm hố. Trong khi đó, ngoại hình Fazer 150 khá giống YZF-R15 về phong cách đèn pha và sườn xe. Nhưng Fazer 150 khác biệt do là phiên bản nakedbike. Yamaha Fazer 150. Từ khi FZ serie ra mắt tại thị trường Ấn Độ vào năm 2008, mẫu xe này thu hút một lượng lớn khách hàng, đặc biệt là giới trẻ. Các phiên bản đặc biệt FZ-S và Fazer giúp thương hiệu môtô Nhật Bản giữ chân khách hàng, đồng thời tăng doanh số trong mùa lễ hội cuối năm. Tại thị trường Ấn Độ, Yamaha FZ-S có giá bán 1.300 USD, còn Fazer 150 là 1.400 USD. Minh Thủy