Ford ra mắt Transit Connect Wagon Tiếp nối thành công của dòng xe tải nhỏ Transit Connect, Ford công bố kế hoạch bán xe du lịch 7 chỗ Transit Connect Wagon ở thị trường Bắc Mỹ.Dòng Transit Connect Wagon được kỳ vọng có tất cả những tiện ích linh hoạt của dòng pick-up. Ford cũng tin tưởng đây là chiếc xe gia đình 7 chỗ đầu tiên có mức tiêu hao nhiên liệu thấp nhất. "Transit Connect Wagon dành cho những gia đình trẻ tìm kiếm sự thoải mái, vui vẻ khi lái và là một phương tiện giao thông tốt", Mark Fields, chủ tịch của Ford tại châu Mỹ cho biết. Xe thiết kế mới với 7 ghế, gọn gàng hơn và khách hàng sẽ cảm nhận được phong cách hoà quyện độc đáo, tính tương thích và khả năng thích ứng mà dòng Wagon này mang lại. Bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 4 xi-lanh dung tích 2,5 lít. Ngoài ra còn một phiên bản động cơ 1.6L EcoBoost có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp hơn. Cả hai kiểu động cơ trên đều sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Với tải trọng lên đến 900 kg, Transit Connect Wagon có sức chuyên chở tốt hơn một chiếc Toyota Highlander 4 xi-lanh. Xe sẽ bán trong năm 2013. >> Thêm ảnh Ford Transit Connect Wagon Bảo Khánh