BMW M6 Gran Coupe bất ngờ lộ diện ở Đức Hãng xe Đức chọn một cách khá khác thường khi bí mật tiết lộ chiếc sedan thể thao trong một sự kiện không liên quan diễn ra tại đường đua Nurburgring.Một vài phóng viên tới dự sự kiện trên đã không bỏ lỡ cơ hội ghi lại hình ảnh về phiên bản sản xuất không có lớp bảo vệ, và chia sẻ với người hâm mộ trên toàn thế giới. BMW M6 Gran Coupe xuất hiện bí mật trong một sự kiện riêng ở đường đua Nurburgring. Ảnh: Hiện BMW vẫn chưa đưa ra bất cứ thông tin gì về phiên bản M của Gran Coupe, mẫu xe với ngoại hình của một chiếc sedan 4 cửa phát triển từ serie 6 Coupe. Những thông tin trước đó cho biết M6 Gran Coupe chia sẻ hệ thống dẫn động với M6 loại 2 cửa (coupe và mui trần). Cũng có nghĩa phiên bản sedan sử dụng động cơ V8 tăng áp turbin kép dung tích 4,4 lít với công suất 553 mã lực tại vòng tua từ 6.000-7.000 vòng/phút, mô-men xoắn 680 Nm tại vòng tua 1.750-5760 vòng/phút. Hộp số 7 cấp M-DCT (M-Double Clutch Transmission) truyền sức mạnh tới trục sau. Xe trang bị bộ kit khí động học, mui xe bằng sợi carbon, vành xe 20 inch và bộ khung gầm nâng cấp. BMW M6 Gran Coupe sẽ bán ra từ mùa hè 2013. Phiên bản sedan thể thao sẽ được giới thiệu chính thức trên mạng vào tháng 12 và xuất hiện trước công chúng vào tháng 1/2013 tại triển lãm ôtô Detroit (Mỹ). >>Thêm ảnh BMW M6 Gran Coupe Mỹ Anh