Kawasaki Athlete 125 phiên bản nâng cấp Mẫu xe 125 phân khối tại Indonesia được thực hiện một số thay đổi nhỏ như ở đèn pha hay đồng hồ tốc độ nhằm nhấn mạnh vẻ hầm hố.Đặc biệt, đèn pha của Athlete được thiết kế lại với những đường vuốt sắc nét hơn, tay nắm bằng cao su giúp vận hành dễ dàng hơn. Phuộc giữa của xe cũng được đổi từ màu vàng thành màu đỏ. Động cơ và phần lớn các chi tiết khác giữ nguyên. Động cơ là loại SOHC 2 van sử dụng chế hòa khí và làm mát bằng nước. Công suất xe 9,9 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn 8,6 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Hộp số 4 cấp. Giá bán của Kawasaki Athlete cũng giữ nguyên ở mức 1.500 USD. Kawasaki Athlete phiên bản nâng cấp. Đèn pha mới thiết kế góc cạnh. Đồng hồ tốc độ cũng được thiết kế lại. Mỹ Anh