MG5 đầu tiên đặt chân đến Việt Nam Gần 6 tháng sau khi công bố, những chiếc MG mới thông quan và có mặt trên thị trường.Mẫu xe đầu tiên trong lô hàng là MG5 hatchback, dòng xe hạng trung nằm cùng phân khúc với Ford Focus hatchback 5 cửa. Thiết kế MG5 thừa hưởng nhiều đường nét của MG, dù đang thuộc quyền điều hành và sản xuất của tập đoàn ôtô lớn nhất Trung Quốc - Thượng Hải (SAIC Motor). Nội thất đơn giản với điều hòa cơ, đầu CD tương thích MP34. Trên bản cao cấp có trang bị màn hình cảm ứng trung tâm, đầu DVD, cổng kết nối USB, dàn âm thanh 8 loa và kết nối bluetooth. Gương chỉnh điện. MG5 tại Việt Nam. MG5 có hai phiên bản 1.5 và 1.8 nhưng nhà phân phối CT Brothers Automobile mới nhập bản 1,5 lít, I4 công suất 109 mã lực, mô-men xoắn cực đại 136 Nm. Dẫn động cầu trước. Hộp số sàn 5 cấp. Phiên bản số tự động trang bị loại 4 cấp. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, hai túi khí hàng ghế trước. Bản cao cấp có thêm cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Hỗ trợ lùi. MG5 dự kiến được bán tại Anh vào 2013. Giá bán chưa được công bố. Lịch sử MG bắt đầu từ tháng 1924. Cecil Kimber, nhân viên của Trải qua nhiều biến cố, đến năm 2000, Phoenix Consortium mua lại MG và Rover để tạo nên tập đoàn MG Rover Group. Đến 2005, MG về tay Nam Kinh và SAIC còn Rover thuộc sở hữu của Tata Motors khi Ford bán lại. Nam Kinh chỉ mua lại được công nghệ của mẫu Rover 25 và Rover 75 nên dựa vào đó phát triển thương hiệu mới Roewe. >> Thêm ảnh MG5 tại Việt Nam Trọng Nghiệp