Porsche Panamera độ nội thất siêu sang Hãng độ Nga Topcar tiếp tục thể hiện đẳng cấp với một mẫu xe khác của Porsche. Ấn tượng lần này xuất phát từ loại gỗ bu-lô của đông bắc châu Âu.Tháng 10/2011, Topcar trình làng mẫu Panamera độ bọc da cá sấu cùng gỗ ốp bu-lô. Lần này, Panamera tiếp tục được chọn và chất liệu vẫn có loại vật liệu hiếm là gỗ bu-lô. Ngoại thất chiếc xe độ lần này không có gì khác biệt so với lần trước. Nhưng nội thất thật sự gây ấn tượng với chất liệu gỗ bu-lô và sợi carbon màu nâu cùng da bọc cùng tông màu. Sự kết hợp tuyệt vời của tinh thần thể thao và vẻ thanh lịch. Topcar chỉ sản xuất 25 chiếc của phiên bản độ Panamera Stingray GTR. Trong ảnh là chiếc xe có số thứ tự 08 trong tổng số 25 chiếc sẽ được sản xuất. Mỹ Anh