Phân vân giữa SH 2012 nội và Vespa S 3 van mới? Em hiện có khoảng 80 triệu muốn mua xe ga để đi làm trong thành phố với tiêu chí tiết kiệm nhiên liệu, vận hành ổn định, thời trang và sang trọng (Việt Anh).Em nghe nhiều về SH mới 2012, thấy khá ổn, chỉ có điều xe hơi cao so với em (1m65). Nay Piaggio lại ra Vespa S 3 van mới rất đẹp, được quảng cáo là động cơ 3 van mới tiết kiệm nhiên liệu và không ồn như đời trước chi phí bảo trì cũng thấp hơn. Em đang phân vân không biết nên chọn chiếc nào, bác nào sử dụng SH hoặc Vespa 3 van mới tư vấn giúp em nên chọn xe nào. Em xin chân thành cảm ơn.