Camry sẽ trở thành xe bán chạy nhất Mỹ vào 2013 Toyota Camry, Ford F-150, Honda Accord được dự báo sẽ là những mẫu xe hot nhất năm 2013.Ford F-Series là loại bán tải bán chạy nhất tại Mỹ trong ba thập kỷ qua và đứng đầu bảng xếp hạng về doanh số trong một phần tư thế kỷ. Không nằm ngoài dự đoán, Toyota Camry và Honda Accord cũng là những cái tên dẫn đầu trong danh sách những mẫu xe bán chạy trong năm tới. Trên thực tế, ước tính khoảng 14,3 triệu xe hơi, xe tải và bán tải dự kiến ​​sẽ được bán ra thị trường tính đến hết năm 2012, các dòng xe như F-Series, Camry và Accord chiếm số lượng lớn. Điều đó cho thấy tiết kiệm nhiên liệu là lý do khiến xu hướng chọn Camry, F-150, Accord tại Mỹ thay đổi mạnh mẽ trong các thập kỷ qua. Kể từ giữa thập kỷ vừa qua, tại Mỹ, phân khúc xe nhỏ tăng từ 13% tổng doanh số lên đến hơn 20%, và xu hướng này có khả năng tiếp tục tăng trong những năm sau. Ngay cả khi các nhà sản xuất Detroit có dấu hiệu phục hồi thì sự xuất hiện các đối thủ cạnh tranh mới đến từ Hàn Quốc như Hyundai và Kia sẽ là trở ngại đáng kể trong việc chiếm lĩnh các phân khúc thị trường xe nhỏ, đặc biệt là với dòng xe sedan hạng trung. Dựa vào bảng xếp hạng những năm gần đây và doanh số bán hàng trong 11 tháng đầu năm 2011, xu hướng trong ngành công nghiệp ôtô - Theo danh sách này, có lẽ bất ngờ lớn nhất là Camry thế hệ mới nhất sẽ truất phế ngôi vị F-Series - chiếc xe bán chạy nhất trên thị trường Bắc Mỹ trong nhiều thập kỷ. Để đạt được điều này, Camry sẽ phải đối mặt với một số đối thủ cạnh tranh là những “thiếu gia mới” như Nissan Altima, Ford Fusion, Honda Accord và Chevrolet Malibu. Đáng chú ý nhất là cả 16 mẫu xe đều có giá cơ sở là 25.000 USD, rẻ hơn 5.000 USD so với giá giao dịch trên thị trường Mỹ. Trong khi đó, 14 trong số 16 các mẫu xe này sử dụng động cơ 4 xi-lanh. Hai trường hợp ngoại lệ là Ford F-Series và Chevrolet Silverado. Xe bán tải Ford đã ghi nhận thành công lớn với các tùy chọn bao gồm động cơ 3,5 lít EcoBoost V6. Chevy dự kiến ​​sẽ cung cấp các gói hệ thống truyền động mới, tốc độ cao hơn trên chiếc Silverado dự kiến sẽ được tung ra thị trường vào năm tới. Trong Top 10, bảng xếp hạng dự đoán các nhà sản xuất Nhật Bản thống trị với sáu mẫu xe khác nhau. Detroit có bốn mẫu, bao gồm cả những xe tải, Ford Fusion sedan, Ford Escape phiên bản mới cũng nằm trong top những xe được ưa chuộng nhất. Trong khi đó Hyundai nằm trong danh sách với 2 hai mẫu xe là - Sonata và Elantra. Ba mẫu crossover nhỏ gọn cũng có tên trong danh sách, nhưng chỉ có hai mẫu xe bán tải, F-Series và Silverado. TT Mẫu xe Doanh số 2013 1 Toyota Camry 483.977 2 Ford F-150 455.305 3 Honda Accord 387.779 4 Nissan Altima 358.187 5 Honda Civic 357.621 6 Toyota Corolla 333.933 7 Hond CR-V 327.955 8 Ford Fusion 290.424 9 Chevrolet Silverado 1500 282.627 10 Ford Escape 273.846 11 Chevrolet Malibu 251.403 12 Chevrolet Cruze 247.870 13 Chevrolet Equinox 247.468 14 Ford Focus 243.965 15 Hyundai Sonata 235.218 16 Hyundai Elantra 215.721 Lê Gia