Scirocco độ cửa cắt kéo tại Sài Gòn Mẫu xe thể thao có dáng khá ngầu trong đôi cánh dang rộng khác biệt theo kiểu siêu xe Lamborghini.Thay vì sử dụng bản lề 2 chiều, Scirocco được Drjoegarage độ lại bằng bản lề 4 chiều có sử dụng pít-tông đẩy. Anh Nguyễn Quang Cường quản lý gara cho biết ban đầu cần tháo hai vè chắn bùn bánh trước, bản lề, rồi đến cửa. Tùy vào trường hợp cụ thể, thợ tiến hành đo đạc lựa chọn vị trí gắn bản lề thích hợp. Cửa lắp trở lại, kế tiếp là công đoạn đấu nối thiết bị điện. Cuối cùng là kiểm tra độ kín khít và tiếng kêu (nếu có). Quá trình lắp ráp kéo dài từ 2 đến 3 ngày, do 3 thợ thực hiện, với tổng chi phí 60 triệu đồng. Volkswagen Scirocco độ cửa cắt kéo. Việc thao tác đóng mở có đôi chút khác biệt. Nếu như loại thông thường đẩy sang ngang hết mức, cửa sẽ bị chặn lại thì với loại cửa cắt kéo khi hết biên ngang nhờ lực đẩy pít-tông nó sẽ tự động đẩy lên trên. Quá trình đóng cửa, người sử dụng cần kéo cửa xuống sau đó với đóng ngang được. Theo anh Cường, cửa cắt kéo là một trong những thứ mà dân mê xe muốn độ nhất bởi nó làm xe tăng thêm nét thể thao và tạo ra sự khác biệt. Thế Hoàng