Nguyên nhân đạp phanh chạm sàn vẫn không ăn Đa phần vấn đề do thiếu dầu, hở gioăng, nhưng đôi khi lại do hở xi-lanh bánh xe hoặc ổ trục dơ.Hệ thống phanh bắt đầu từ xi-lanh chính, lực đạp phanh đẩy pít-tông di chuyển nén dầu. Áp suất dầu nén kích xi-lanh bánh xe ép má phanh và đĩa phanh (cơ cấu phanh đĩa), hoặc guốc phanh vào tang trống (cơ cấu phanh tang trống). Lực ma sát tạo ra bên trong cơ cấu phanh kìm bánh quay chậm lại. Trong tình huống đạp phanh chạm sàn vẫn không ăn, tài xế có thể sử dụng phanh tay, phanh bằng động cơ để dừng xe. Các phương án này thường vận hành thiếu ổn định, tùy thuộc vào khả năng xử lý tình huống của từng lái xe. Do đó cần khắc phục vấn đề hệ thống phanh chính không ăn ngay khi có thể. Thiếu dầu phanh Hiển nhiên khi má phanh mòn, dầu trong bầu chứa của xi-lanh chính sẽ tụt xuống. Nhưng nếu má tốt mà thiếu dầu, chứng tỏ hệ thống đã hở ở đâu đó. Các vị trí đấu nối hoặc khu vực liên kết giữa phần cố định và di động của đường dầu thường là nơi dễ bị tổn thương nhất. Sơ đồ nguyên lý làm việc xi-lanh chính. Gioăng dầu (Bore hydraulic seal). Cũng cần kiểm tra rò rỉ ở đuôi xi-lanh chính. Nếu xuất hiện dầu ở vòng đệm thì xi-lanh chính cần phải thay thế, nhưng trước đó hãy kiểm tra và sửa chữa rò rỉ trên đường ống. Dầu đầy trong xi-lanh chính Do hở đệm kín, khi đạp phanh dầu phía trước pít-tông qua khe hở lọt về sau và quay về đường dầu hồi. Không tạo được áp lực dầu, phanh không ăn. Rơ trục bánh xe Ổ trục giữ bánh ở đúng vị trí khi quay. Nếu bị lỗi sẽ làm đĩa phanh hoặc tang trống đảo. Lúc bánh quay, chúng ép má phanh (guốc phanh) tụt vào trong. Khi đạp phanh, dù chân phanh chạm sàn lượng dầu vẫn không bù hết khe hở trong cơ cấu phanh. Trong tình huống này, có thể đạp liên lục 2 hoặc 3 lần, hệ thống sẽ được bù dầu và quay lại làm việc bình thường. Khí lọt vào đường dầu Yên phanh hoặc xi-lanh bánh xe bị lỗi, chúng có thể cho khí lọt vào đường ống khi tài xế nhả phanh (chân phanh hồi về). Áp suất dầu bị các bọt khí triệt tiêu dẫn đến mất phanh. Hệ thống cần được xả e (xả khí), nhưng trước đó phải khắc phục khe hở để tránh sự cố lần sau. Thế Hoàng