Honda FT500 lột xác sau khi độ Mẫu xe độ có thân hình siêu gọn với các chi tiết và màu sắc ấn tượng, khác biệt hoàn toàn so với bản gốc.Nhiếp ảnh gia người Latvia Fjodor Ritikoff dường như muốn mọi thứ nguyên bản trên chiếc FT500 của mình biến mất khi sử dụng rất nhiều bộ phận và chi tiết độ. Bình xăng được cho là của một chiếc Mockba 1967, giảm xóc sau hiệu Koni, động cơ với pistion hiệu Wiseco, lọc gió K&N và tay nắm cũ được thay thế bằng loại Renthal. Ngoại hình mới của FT500 trở nên siêu gọn. Sự kết hợp giữa bộ khung màu bạc, bóng đèn pha màu vàng và màu tím của bình xăng và chắn bùn sau gây ấn tượng lạ. Một chiếc Honda FT500 nguyên bản. Honda FT500 của nhiếp ảnh gia sau khi độ. Mỹ Anh