Honda Cub phong cách đường phố của thợ Bình Định Tay thợ Gò Bồi tối giản các chi tiết, tinh chỉnh động cơ, thay thế hệ thống giảm xóc, hoàn thiện trong 10 ngày, chi phí gần 15 triệu đồng.Thợ Gò Bồi độ Honda Cub cánh én phong cách đường phố. Từ chiếc Honda Cub cánh én 50 phân khối nguyên bản, Đoàn Quý lược bỏ nhiều chi tiết. Tay thợ chỉ giữ lại khung sườn, tinh chỉnh lại động cơ từ 50 lên 125 phân khối và lắp thêm bộ đề. Quý thay hệ thống treo mới với giảm xóc trước hành trình ngược (upside down) lấy từ Honda MSX. Trong khi giảm xóc sau dùng dạng lò xo từ thương hiệu YSS. Tay lái clip-on, bộ công tắc lấy từ Honda Win, đồng hồ của xe cào cào. Đèn pha tròn đơn phong cách cafe racer. Thợ Gò Bồi (Bình Định) chia sẻ, chiếc Cub độ hoàn thiện trong 10 ngày và công đoạn khó khăn và mất nhiều thời gian nhất là ghép cặp giảm xóc trước chẳng ba cho bản độ. Chi phí để hoàn thiện hết gần 15 triệu đồng.