Mua xe BMW được tặng hơn 80 triệu đồng Từ nay đến 18/11, Euro Auto áp dụng mức hỗ trợ đến 80 triệu đồng cùng với bộ chăm sóc nội thất chính hãng trị giá 1,9 triệu đồng khi khách hàng mua X1 xDrive28i và 523i.Ngoài ra, Euro Auto còn cung cấp các dịch vụ hậu mãi như “Dịch vụ trọn gói chính hãng BMW” và “Dịch vụ đồng sơn chính hãng”. Qua đó, nhà phân phối này đưa tới cho khách hàng những lợi ích trong suốt quá trình sở hữu và trải nghiệm BMW. X1 xDrive28i nhập khẩu chính hãng từ Đức được nhiệt nhiệt đới hóa cho thị trường Việt Nam. Hệ thống truyền động 4 bánh xDrive. Xe được giải thưởng thiết kế Red Dot Award; đạt điểm cao nhất trong cuộc kiểm tra va chạm của Euro NCAP, giá từ 1,698 tỷ đồng (đã áp dụng mức hỗ trợ và có VAT cho xe tiêu chuẩn). BMW 523i là phiên bản thích hợp cho khí hậu nhiệt đới. Hộp số tự động 8 cấp mới đây đã nhận được giải thưởng thiết kế Red Dot Award; giải xe dành cho doanh nhân của năm, xe an toàn nhất của năm tại Mỹ. Dòng xe này có giá bán từ 2,068 tỷ đồng (đã áp dụng mức hỗ trợ và có VAT cho xe tiêu chuẩn). Phương Thảo