Hàng sưu tầm Honda Bite 50 ở miền Tây Mẫu xe tay ga sử dụng động cơ 4 thì với dung tích xi-lanh 50 phân khối làm mát bằng dung dịch, êm ái và bảo vệ môi trường được một người chơi xe sưu tầm.Honda Bite xuất hiện lần đầu tiên tại triển lãm xe hơi Tokyo, Nhật Bản năm 2001. Sau đó một năm, những chiếc Bite xuất hiện trên đường phố đất nước mặt trời mọc, được nhà sản xuất Honda nhắm vào nhóm khách hàng trẻ tuổi. Bite trở thành mẫu xe tay ga đô thị với phong cách tự do. Xe được thiết kế đơn giản. Chiều cao yên xe dễ dàng thay đổi với 7 mức khác nhau với một nút khóa màu đỏ gắn bên dưới yên, cho phép thay đổi chiều cao yên xe từ 730 mm đến 840 mm tính từ mặt đất. Mẫu xe đường phố nhỏ gọn của Honda. Để tồn tại và mở rộng phân khúc ở thị trường nội địa, nơi quy định nghiêm ngặt các yếu tố bảo vệ môi trường, Honda đã sử dụng động cơ nhỏ, xi-lanh đơn dung tích 50 phân khối, làm mát bằng dung dịch, sức mạnh 4,9 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số tự động CVT (V-Matic). Để giúp chiếc xe nhẹ nhàng hơn là hệ thống khung sườn được làm từ hợp kim nhôm. Tổng trọng lượng chiếc xe là 72 kg. Honda Bite có kích thước chiều dài 1.715 mm, chiều rộng 665 mm và chiều cao 1.050 mm. Bình xăng dung tích 5 lít. Theo công bố của nhà sản xuất, Bite có mức tiêu hao nhiên liệu 75 km/1lít với tốc độ trung bình 30 km/h. Tại thời điểm xuất hiện Bite, Honda có kế hoạch sản xuất 10.000 xe, với mức giá khởi điểm tại Nhật Bản lúc bấy giờ ở mức 179.000 yên. >> Thêm hình ảnh Honda Bite ở Việt Nam Đức Quang