Khách mua xe Honda CR-V được tặng sổ tiết kiệm Khi mua xe Honda CR-V, khách hàng được tặng sổ tiết kiệm do ngân hàng HD Bank phát hành trị giá tới 65 triệu đồng.Honda CR-V được xem là một trong những mẫu xe SUV ưa chuộng nhất tại Việt Nam. Honda Việt Nam không ngừng sáng tạo nhằm đáp ứng được nhu cầu của mọi đối tượng khách hàng. Honda Việt Nam giới thiệu chương trình khuyến mãi dành cho khách hàng mua xe Honda CR-V. Theo đó, bạn được tặng sổ tiết kiệm do ngân hàng HD Bank phát hành (số lượng có hạn) trị giá tới 65 triệu đồng (đã bao gồm phần thuế thu nhập cá nhân mà khách hàng có nghĩa vụ nộp cho Nhà nước). Trong đó, Honda giữ lại 6,5 triệu đồng để nộp thuế thu nhập cá nhân cho khách hàng. Người mua xe sẽ nhận được sổ tiết kiệm trị giá 58,5 triệu đồng trong tài khoản. Chương trình áp dụng cho khách mua các phiên bản CR-V bao gồm cả phiên bản tiêu chuẩn và phiên bản đặc biệt tại các đại lý ôtô Honda toàn quốc trong khoảng thời gian từ 15/11 đến hết 31/12. Xem thông tin chi tiết tại website Với những giá trị cốt lõi làm nên tên tuổi CR-V như sự tiện nghi, an toàn đi kèm với chất lượng dịch vụ, Honda CR-V sẽ mang đến sự hài lòng cho mọi khách hàng. Chương trình khuyến mãi này sẽ mang đến nhiều niềm vui cho khách hàng bên cạnh những trải nghiệm thú vị khi sở hữu Honda CR-V. Phương Thảo