Lexus RX450h - crossover cho đường phố Việt Nam Chiếc hybrid xăng-điện chạy êm ru, im ắng tới mức khác lạ, tiết kiệm xăng nhưng có phần buồn tẻ với những ai thích cảm giác lái.RX là dòng xe Lexus được ưa chuộng nhất Việt Nam và không ngạc nhiên khi phiên bản nâng cấp 2013 vừa ra mắt tại Mỹ tháng 2 đã được các salon đua nhau nhập về, dù không hề đơn giản do thông tư 20. Đa số RX 2013 ở Việt Nam là phiên bản hybrid 450h bởi giới kinh doanh muốn một phiên bản cao cấp hẳn để đỡ công làm thủ tục. Triết lý thiết kế mới của Lexus áp dụng trên RX khá hoàn hảo. Lưới tản nhiệt hình chữ "X" tăng thêm vẻ mạnh mẽ, bớt đi những đường cong vốn hơi nữ tính trên phiên bản cũ. Cụm đèn pha sử dụng 3 "bi" đẹp mắt và hiện đại. Bộ vành đúc 18 inch với các chấu cụm ba. Tuy nhiên Lexus vẫn sử dụng kiểu lốp dày cỡ 235/60 nên bớt đi sự năng động thể thao như các dòng xe Đức. Nội thất ít thay đổi, ngoại trừ nút chỉnh kiểu con chuột dễ thao tác hơn. Không gian trên RX không chứa đầy các nút, bóng bẩy và hiện đại như Audi Q5, BMW X3 hay Mercedes GLK. Hãng xe Nhật bố trí không gian đơn giản kiểu Venza. Chất liệu cũng không quá đặc biệt, đúng kiểu tiếp cận của Toyota: Không nổi bật ngay từ đầu nhưng lâu dần sẽ đẹp. Lexus RX450h - một trong những dòng hybrid hạng sang được ưa chuộng nhất Việt Nam. Ghế lái có tầm quan sát rộng, ôm lưng, có chức năng sưởi-làm mát. Vô-lăng bọc da và gỗ. Bấm nút khởi động, RX450h chỉ hơi lắc mình, kim đồng hồ báo dung lượng pin nhích lên thay cho đồng hồ tua máy. Ở chế độ không tải, xe sử dụng điện nên cả ca-bin không một tiếng động. Tới khi lượng pin xuống dưới mức yêu cầu, xe tự khởi động động cơ xăng để nạp điện cho pin. Kéo cần số về D, nhả phanh, RX di chuyển như nó tự vận hành. Không tiếng máy, không tiếng pô. Đạp ga, động cơ xăng mới bắt nhịp và tăng tốc. Hộp số vô cấp CVT, cách âm tốt nên mọi thứ với RX giống như một cỗ máy êm ái, nhẹ nhàng. Đôi khi có cảm giác xe hơi quá độc lập với xung quanh. Hệ thống điều khiển của RX450h rất nhạy. Xe sử dụng động cơ xăng, động cơ điện độc lập hoặc phối hợp cả hai tùy theo tốc độ và phản ứng của tài xế. Nếu đạp thốc ga, xe dùng động cơ xăng để đáp ứng. Nhưng nếu chỉ đi chậm, động cơ điện vận hành. Khi đều ga hay phanh, xe nạp năng lượng cho pin. Động cơ điện chỉ sử dụng ở dưới 48 km/h. Người lái có thể ấn nút "EV Mode". Lúc đó RX450h chỉ dùng động cơ điện cho tới khi pin ở dưới ngưỡng yêu cầu và động cơ xăng khởi động trở lại. Chế độ này chỉ thích hợp cho quãng đường ngắn, tốc độ chậm như tắc đường. Quá trình tái khởi động của RX450h rất êm và chỉ ồn hơn một chút. Với người thường xuyên di chuyển trong thành phố, không quá coi trọng cảm giác lái, chiếc crossover hạng sang này là lựa chọn tốt bởi tiết kiệm nhiên liệu, trung bình 7,8 lít cho 100 km, và nhẹ nhàng, êm ái. Nhưng những người thích lái thì con số 7,4 giây lên 100 km/h cho bản dẫn động 4 bánh AWD không làm RX450h hấp dẫn hơn. Một chiếc xe cách âm tốt, lốp dày, hệ thống treo mềm và hộp số CVT tăng tốc như lập trình. Không tiếng pô âm vang, không bứt phá. Tài xế như tách khỏi xung quanh, cách ly luôn với mặt đường. Do đó những người thích sự năng động, thể thao và cá tính không nên "ngó ngàng" tới chiếc hybrid này. Động cơ xăng trên RX450h là loại 3,5 lít V6 tích hợp VVT-i đi cùng động cơ điện, cho công suất tổng 295 mã lực và mô-men xoắn 317 Nm. Hộp số vô cấp với 6 cấp ảo ECVT-i. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử VSC, 10 túi khí. Lexus tích hợp hệ thống kiểm soát động học kết hợp VDIM. Mỗi khi phát hiện ra xe có nguy cơ mất độ bám, VDIM sẽ tác động tới vô-lăng, phanh, hệ thống kiểm soát độ bám đường và cân bằng điện tử VSC để giúp tài xế kiểm soát lái. VDIM được cho là rất hữu dụng khi các bánh đi ở các điều kiện mặt đường khác nhau. Ngoài ra xe còn có hệ thống va chạm đón đầu PCS với các radar phát hiện chướng ngại vật và đưa bộ hỗ trợ phanh khẩn cấp BA ở trạng thái sẵn sàng trước khi tài xế đạp phanh, đồng thời siết chặt dây an toàn. Trang bị gồm điều hòa tự động hai vùng. Đầu DVD một đĩa nối với 12 loa Mark Levinson. Màn hình cảm ứng. Ghế sưởi và làm mát. Vô-lăng bọc gỗ với chức năng sấy. Ghế chỉnh điện và có chức năng nhớ vị trí cũng như Eseay Entry. Cửa sổ trời và một camera lùi. Màn hình Head-up Display hiển thị tốc độ lên phía trước. Hai màn hình gối đầu tiêu chuẩn, cảnh báo áp suất cho từng lốp. Một chức năng thú vị khác trên RX450h là khởi động từ xa. Tài xế có thể thao tác bấm nút từ xa để xe khởi động, điều hòa bật cho mát. Tuy nhiên với khoảng cách xa quá 2 m thì không thể mở cửa được, đề phòng xe bị trộm. Mức giá của RX450h bản dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD tại Mỹ vào khoảng 47.000 USD chưa kể phí giao hàng. >> Ảnh chi tiết Lexus RX450h 2013 Trọng Nghiệp