Audi giành lại chữ 'Q' từ hãng xe Trung Quốc Hãng xe Trung Quốc Qoros từng thông báo sẽ trình làng GQ3 tại triển lãm Geneva diễn ra vào tháng 3. Nhưng dưới áp lực của hãng xe Đức, sản phẩm mới đã phải đổi thành Qoros 3 sedan.Khi Qoros thông báo kế hoạch ra mắt GQ3 tại Geneva Motor Show 2013, Audi lập tức lưu ý và sau đó đệ đơn kiện nhằm ngăn chặn việc chữ "Q" đặc trưng của họ bị sử dụng rộng rãi. Vốn được đặt tên GQ3, nhưng sản phẩm mới của Qoros đã được đổi thành 3 sedan. Một tòa án ở thành phố Hamburg (Đức) đã đứng về phía Audi và ra lệnh cấm Qoros sử dụng tên gọi GQ3. Kết quả là hãng xe Trung Quốc phải dùng một tên gọi khác cho sản phẩm mới: 3 sedan. Trước đó, chính Qoros đã chiến thắng Kia trong trận chiến pháp lý, khiến hãng xe Hàn không thể sử dụng cái tên Quoris cho mẫu sedan chủ lực mới tại châu Âu. Theo tòa án Đức, "Qoros" và "Quoris" phát âm khá giống nhau và có thể gây ra nhầm lẫn đối với khách hàng của 2 hãng. Tuy thua kiện lần này, nhưng Giám đốc thiết kế của Qoros, Gert Hildebrand tỏ ra khá lạc quan trước tương lai của 3 sedan: "Cuộc cạnh tranh thật sự căng thẳng nhưng chúng tôi tự tin rằng màn ra mắt tại Geneva sẽ thành công lớn". Qoros 3 sedan có 2 tùy chọn động cơ, loại 1,6 lít công suất 126 mã lực và mô-men xoắn 155 Nm và loại 1,6 lít tăng áp turbin công suất 156 mã lực và mô-men xoắn 220 Nm. Cả hai đều đi cùng hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số DCT 6 cấp. Xe có kích thước tổng thể 4.615 mm dài, 1.839 mm rộng và 1.445 mm cao, trục cơ sở 2.690 mm. Mỹ Anh