Yamaha trình làng Jupiter phun xăng điện tử Jupiter FI có hai phiên bản RC và Gravita trang bị động cơ mới 115 phân khối phun nhiên liệu điện tử, với mức giá lần lượt 28,9 triệu và 27,4 triệu đồng.Ra mắt vào 2001, Jupiter là một trong những sản phẩm tạo nên danh tiếng và vị thế số 2 của Yamaha trên thị trường xe máy Việt Nam. Thế hệ mới đi theo xu hướng phun xăng điện tử mà hãng này theo đuổi trong những năm qua. Jupiter FI RC mới. Jupiter FI có thiết kế đúng phong cách Yamaha với những đường nét dành cho giới trẻ, đầy màu sắc. Mặt nạ hầm hố, đèn pha đôi, đèn hậu vểnh ngược và mặt đồng hồ kiểu 3D với đèn LED. Cải tiến quan trọng nhất là động cơ chế hòa khí được thay bằng loại phun xăng điện tử 115 phân khối, xi-lanh đơn, cam đơn SOHC, hai van và làm mát bằng không khí. Công suất 9,9 mã lực tại 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,9 Nm tại 6.500 vòng/phút. Vòng tua không tải trong khoảng 1.400-1.600 vòng/phút. Hộp số 4 cấp, truyền động bằng xích. Yamaha cho biết sử dụng công nghệ đúc kiểu ống lót gai đầu tiên tại Đông Nam Á cho lòng xi-lanh. Công suất động cơ tăng lên 20% so với phiên bản cũ.Bình xăng có dung tích 4,1 lít, phanh trước dạng đĩa, phanh sau tang trống. Vành 17 inch với lốp trước 70/90 và lốp sau kích thước 80/90. Chiều cao yên 765 mm và độ cao gầm 125 mm. Mức giá của phiên bản Jupiter FI RC là 28,9 triệu đồng và Jupiter FI Gravita là 27,4 triệu đồng, đã gồm thuế GTGT. Jupiter FI Gravita. Nguyễn Nghĩa