Nissan Leaf độ thành limousine Mẫu hatchback chạy điện với 5 chỗ ngồi sau khi độ có đủ chỗ cho 8 người với giá bán khởi điểm 50.000 USD trên trang đấu giá trực tuyến.Nissan Leaf phiên bản limousine do một hãng có tên Imperial Coach Builders độ tại Springfield (Missouri, Mỹ). Hãng độ đã cố gắng giữ lại phần lớn các bộ phận từ Nissan Leaf bản gốc. Việc biến một chiếc hatchback thông thường thành một chiếc limousine kéo dài khiến chiếc xe tăng thêm 181 kg. Trước khi được rao bán đấu giá trên eBay, Nissan Leaf limousine từng phục vụ tại một khách sạn ở Nashville (Tennesse, Mỹ). Giá bán khởi điểm cho chiếc xe 8 chỗ là 50.000 USD. Mỹ Anh