Honda Freeway 250 - xe tay ga không dành cho số đông Mẫu xe 250 phân khối được đánh giá tốt khi sử dụng ở Việt Nam nhưng phụ tùng thay thế và giấy tờ đăng ký là rào cản không nhỏ.Honda Freeway 250 trên đường phố Sài Gòn. Vào 1985, Honda lần đầu tiên giới thiệu chiếc xe tay ga mới, Elite CH250, tiền thân của Freeway. Trước đó, dòng Elite bao gồm ba mẫu CH80 - sử dụng động cơ xi-lanh đơn, bốn thì, làm mát bằng gió dung tích 80 phân khối; CH150 - động cơ xi-lanh đơn, bốn thì, làm mát bằng gió dung tích 153 phân khối; và CH150 - Deluxe là phiên bản 150 cải tiến cụm đèn pha. Lúc bấy giờ, CH250 là chiếc xe tay ga cỡ lớn của Honda, nhắm vào phân khúc khách hàng đường trường. Freeway sử dụng động cơ bốn thì, làm mát bằng dung dịch có dung tích 244 phân khối, hệ thống cung cấp nhiên liệu thông qua bình xăng con. Freeway sử dụng hộp số tự động V-Matic, với kiểu thiết kế giảm xóc trước và sau phù hợp cho những hành trình dài. Trang bị tiêu chuẩn cho Freeway lúc bấy giờ bao gồm hệ thống khởi động điện (nút đề), tắt xi-nhan bằng kiểu bấm nút giống như trên những chiếc Honda hiện hành, vị trí để chân thoải mái và baga chở hàng phía sau. Ngoài ra xe có đồng hồ điện tử, đèn báo nhớt (dầu máy). Năm 1989, Honda cải tiến Freeway, với phiên bản mới sử dụng hệ thống khung sườn được làm từ thép ống, bình xăng được dời từ phía dưới yên xuống sàn để chân, tạo nên khoang để hành lý dưới yên rộng rãi, phần ốp nhựa thân xe được thiết kế mềm mại hơn, mang đậm hình ảnh của một chiếc xe tay ga. Động cơ vẫn là loại 244 phân khối. Phiên bản Honda Freeway 1989 nổi bật với niềng (vành) nhôm kích thước 10 inch, bơm xăng được đặt trong bình xăng để bơm nhiên liệu lên bình xăng con. Phiên bản Freeway 1989 được sản xuất với màu xanh kim loại sáng duy nhất, trong khi phiên bản Freeway 1990 xuất hiện duy nhất với màu xanh kim loại granit. Giá khởi điểm Honda Freeway 1989 thời bấy giờ ở mức 3.300 USD, Freeway 1990 ở mức 3.400USD. >> Chi tiết Honda Freeway 250 ở Sài Gòn Đức Quang