Xe ga Yamaha T-Max 'biến hình' Nằm trong một trong ba mẫu T-Max Hyper Modified, nhà độ xe chuyên nghiệp Roland Sands biến mẫu scooter cỡ lớn thành sản phẩm khác lạ.T-Max Hyper Modified Roland Sands. Roland Sands cùng Marcus Walz và Ludovic Lazareth tạo thành bộ ba sản phẩm T-Max Hyper Modified với những phong cách khác nhau. Nếu Ludovic Lazareth tập trung cải thiện công suất, tăng tốc độ tối đa lên tới 200 km/h thì Roland Sands lại biến tấu thiết kế để T-Max trở nên điệu đà, đầy cá tính. Phong cách của T-Max giống như những chiếc xe đua, điều mà dòng scooter thường thiếu trong con mắt khách hàng. Toàn bộ phần đầu được cắt gọt, đơn giản chỉ còn bảng số. Đuôi xe vểnh lên và phần thân gọn gàng theo thuật ngữ "pure racing" của Roland Sands. Xưởng độ mất khoảng 4 tuần để thiết kế, chế tạo. T-Max là phiên bản scooter bánh lớn của Yamaha. Phiên bản tại châu Âu trang bị động cơ 530 phân khối, 4 kỳ, 4 van, làm mát bằng dung dịch, công suất 46 mã lực tại vòng tua 6.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 52,3 Nm ở 5.250 vòng/phút. >> Chi tiết Yamaha T-Max Hyper Modified Nguyễn Nghĩa