Honda SH 2012 biển ngũ quý giá gần 300 triệu tại Hà Nội Chiếc xe được mua lại ngay sau 3 ngày đăng bán và chủ mới chỉ cần bớt 5 triệu đồng lấy "hên".Xe biển số 29-X3 111.11, màu nâu cà phê, nhập nguyên chiếc từ Italy đời 2012, đăng ký chính chủ, chất lượng còn khoảng 98%. Người đàn ông trung niên mua lại là chủ thứ hai. Thủ tục mua bán khá gọn gàng nhanh chóng. Người trung gian cho biết, khi anh thông báo bán hộ xe, rất nhiều người quan tâm liên hệ, nhưng không nhiều người sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn để sở hữu. "Những người liên hệ thì rất nhiều do hiếu kỳ về giá, nhưng người mua thật sự thì rất ít thôi, vì những chiếc xe này thường có giá trị gấp rưỡi hoặc gấp đôi xe bình thường. Đặc biệt, xe có biển số đẹp chất lượng thường còn khá tốt, vì người dùng rất giữ gìn", trung gian bán xe cho biết. SH 150 biển số ngũ quý 1 có giá bán là 280 triệu. Một trường hợp SH khác cũng có giá "trên trời" mang biển số 29-Y5 066.66 giao dịch thành công với giá 220 triệu. Xe 150 phân khối nhập khẩu đời 2012, chỉ là biển tứ quý, nhưng với những người thích chơi số thì con số 6 đặc biệt đẹp. Theo cách phiên âm tiếng Hán Việt số 6 đọc chệch đi nghĩa là lộc. Điều này đồng nghĩa với việc, sở hữu những vật dụng gắn liền với con số này có thể mang đến may mắn cho người sử dụng. SH 150 biển 29-Y5 066.66 giá 220 triệu. Những ngày cận Tết Nguyên đán, lượng xe SH cũ được giao dịch khá nhiều, trong đó những chiếc xe biển số đẹp được ưu tiên hơn cho dù giá mua lại khá cao. Trên một trang mua bán xe cũ đăng tải thông tin "Bán đôi SH biển tứ quý". Trong đó, chiếc SH 125 nhập khẩu đời 2010 biển 29-B1 199.99 rao bán giá 165 triệu, trong khi chiếc xe tương tự biển số bình thường chỉ được giao dịch trên dưới 100 triệu tùy chất lượng còn lại. SH 125 nhập khẩu đời 2010 biển 29-B1199.99 rao bán giá 165 triệu Xe nhập khẩu "bị săn và làm giá" đã đành, xe SH Việt Nam biển số đẹp cũng có giá khá cao, như chiếc SH 150 biển 377.77 đời 2014 (độ lên đời 2017) giá bán 116 triệu trong khi xe cũ cùng đời giá giao dịch thực tế chỉ khoảng 40-50 triệu. "Đa số khách hàng mua xe biển đẹp đều là người thích chơi số, thế nên họ không tiếc tiền để sở hữu chiếc xe có biển số như ý, thậm chí nhiều trường hợp người mua chẳng cần xem chất lượng xe, thực ra họ sở hữu biển số là chính. Ngoài ra, với những khách hàng này khi ra giá, họ cũng chỉ cần bớt vài triệu gọi là 'lại quả' chứ cũng không trả giá nhiều", người bán trung gian cho biết thêm.