Rolls-Royce Ghost dành riêng cho Trung Đông Hãng xe siêu sang Anh quốc dành sự ưu ái đặc biệt cho thị trường Trung Đông khi tung ra phiên bản Ghost "nghìn lẻ một đêm" với những tông màu tương phản.Rolls-Royce dự kiến dành 3 phiên bản đặc biệt trong serie "Nghìn lẻ một đêm" cho những khách hàng quan trọng nhất của mình. Phiên bản đầu tiên sử dụng hai tông màu với đường kẻ coach-line màu trắng và biểu tượng của tập truyền dân gian nổi tiếng thế giới "Nghìn lẻ một đêm". Nội thất cũng sử dụng hai tông đen-trắng tương phản. Gỗ là loại sử dụng chế tạo đàn piano. Hệ thống giải trí riêng biệt cho hàng ghế sau. Dự kiến phiên bản Ghost đặc biệt đầu tiên sẽ trình làng tại triển lãm Sharjah International Auto Show diễn ra vào 28/11. Hai bản còn lại sẽ xuất hiện trong năm 2013. Rolls-Royce Ghost phiên bản đặc biệt. Ghost là dòng xe nhỏ hơn Phantom trong danh mục sản phẩm của Rolls-Royce. Đặt cạnh Phantom, Ghost là "đàn em" đúng nghĩa. Mọi kích thước của "con ma" đều thua người anh lừng lẫy. Chiều dài tổng thể Ghost khoảng 5.400 mm, ngắn hơn 440 mm. Chiều rộng cũng nhỏ hơn 41 mm và thấp hơn 89 mm. Thông số quan trọng, chiều dài cơ sở "thua" Phantom tới 277 mm. Ghost lắp động cơ 6,6 lít V12 hoàn toàn mới, phát triển từ kiểu 6 lít V12 của serie 7. Công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 780 Nm tại vòng tua 1.500 vòng/phút. Sử dụng hộp số tự động 8 cấp, Ghost có thể tăng tốc lên 100 km/h sau 4,8 giây từ vị trí xuất phát. Một trong những tính năng nổi bật là hệ thống treo khí nén thông minh. Quá trình chuyển động nằm dưới sự điều khiển của hàng loạt hệ thống như Kiểm soát độ ổn định động ARS (Active Roll Stabilization) và kiểm soát độ rung VDC (Variable Damping Control). Giá một chiếc Ghost mới, bản tiêu chuẩn ở Mỹ khởi điểm từ 245.000 USD. >> Thêm ảnh Ghost "Nghìn lẻ một đêm' Nguyễn Nghĩa