Nissan Skyline độ thành GT-R R34 Không chỉ sở hữu màu sơn thép mờ của máy bay tiêm kích F16, Nissan Skyline còn có nhiều trang bị dành cho xe đua chuyên nghiệp.Wit Tuning thể hiện tâm huyết khi sử dụng toàn bộ phụ kiện nhập từ Thái Lan: dàn đèn sau LED của R34, bộ phuộc thể thao hạ gầm hiệu Tein, tay lái hiệu Momo, ghế đua Recaro, dây đai chuyên dụng dành cho đua với kiểu thắt 4 điểm, mâm 18 inch, cánh gió GT carbon và bộ widebody của Skyline R34. Dàn đèn trước R34 độ, thắng tay chuyên dụng cho drift, bộ thắng đĩa lớn hiệu suất cao Willwood, thanh sturt bar cân bằng, dàn pô Trust, pô air intake carbon… Quá trình độ được lần lượt thực hiện từ ngoại thất, nội thất, và cuối cùng là dàn máy. Việc tu sửa, tạo dán, sơn xe thực hiện trong 3 tháng tổng chi phí khoảng 150 triệu. Nissan Skyline GT-R R34 độ. Xe sơn 2 màu chủ đạo là màu thép mờ của máy bay tiêm kích F16, và màu sơn đổi 7 màu theo góc nhìn ở nắp ca-pô và nóc xe. Phần trang trí, decal cũng được làm với nhiều điểm nhấn của chiếc F16. Với mục đích làm một chiếc xe biểu diễn drift nên trong tương lai nên xe được gỡ hoàn toàn các chi tiết nội thất không cần thiết để nhẹ hơn, gắn dàn khung chống lật và nâng cấp turbin kép công suất đạt 400 – 500 mã lực. Chi phí ước định 10.000 USD. Nissan Skyline R34 là một trong những chiếc “đinh” được chọn để thể hiện màn đua xe điện loạn trong loạt phin “Fast and Furious”. Đây là dòng xe thể thao tính năng cao của Nissan, biểu tượng của giới đua xe đường phố trên toàn thế giới bởi kiểu dáng đẹp, dàn máy dễ dàng nâng cấp và cực mạnh. Sở hữu kiểu dáng cực kỳ đặc trưng, động cơ RB26 DETT turbin kép. Phiên bản mạnh nhất có công suất 520 mã lực nên Skyline R34 xuất hiện ở hầu hết các cuộc đua xe đường phố cho tới tận bây giờ. Ở Việt Nam, kiếm được một chiếc Skyline GT-R R34 gần như không thể bởi xe giá cao kén khách, hơn nữa chúng được sản xuất từ những năm 2000. >> Chi tiết Nissan Skyline độ Trung Hải