Ảnh đẹp siêu xe: Lamborghini Murcielago LP640 Siêu xe với kiểu cửa cắt kéo đặc trưng có sức mạnh 640 mã lực đã dừng sản xuất vào ngày 5/11/2010, nhường chỗ cho kẻ thay thế là Aventador.Lamborghini Murcielago đã kết thúc sứ mệnh "siêu xe" sau chín năm xuất hiện trên thị trường. Murcielago đã mở ra một chương mới cho thương hiệu Lamborghini. Thế hệ Lamborghini Murcielago đầu tiên được biết đến vào năm 2001 khi xuất hiện siêu xe được trang bị động cơ V12 dung tích 6.2 lít có công suất cực đại 580 mã lực. Nhưng khi thế hệ Murcielago LP640 thứ hai xuất hiện sau đó, nó đã được sở hữu một động cơ lớn hơn có dung tích 6.5 lít cùng công suất cực đại lên đến 640 mã lực. Năm 2010, nhà sản xuất xe hơi Italy trình làng Murcielago LP670-4 Superveloce, chiếc xe có công suất cực đại 670 mã lực và nhẹ hơn phiên bản xe trước đó tới 100kg. Murcielago LP670-4 Superveloce có khả năng tăng tốc từ 0 lên đến 100km/h chỉ trong vòng 3,2 giây và vận tốc tối đa 342km/h. Đây là mẫu xe Murcielago cuối cùng của Lamborghini được xuất xưởng. Chiếc Lamborghini Murcielago cuối cùng mang số thứ tự 4.099 dời dây chuyền sản xuất và thuộc sở hữu của một khách hàng Thụy Sĩ. Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Mỹ Anh