Quản lý phương tiện giao thông 'kiểu Mỹ' Một người chuyển từ bang này sang bang khác sẽ được cấp biển số mới của bang chuyển đến và gắn lên xe đang sử dụng. Nếu muốn, biển số này vẫn thuộc về họ kể cả khi bán xe.Biển số xe do các bang phát hành. Và đặc biệt, biển số đi theo người, chứ không phải theo xe. Một số bang cấp cho người sử dụng phương tiện giao thông một số serie sẽ thuộc về người đó cho tới khi họ còn ở bang này. Khi một người chuyển từ một bang hay một vùng sang bang hay vùng khác, họ có thể yêu cầu biển số xe mới từ chính quyền của nơi ở mới. Một số bang thậm chí đề nghị một người nhận biển số mới nếu họ đồng ý làm việc tại bang đó, cho dù người này cho biết sẽ quay trở lại bang khác để sinh sống. Tại Mỹ, biển số xe là tài sản cá nhân và gắn liền với người sở hữu. Ảnh: Khi bán xe, việc sử dụng biển số tùy thuộc vào luật pháp từng bang. Tại một số bang, biển số đi theo xe và thuộc về người chủ mới. Nhưng ở các bang khác, biển số vẫn thuộc về người bán, và người này có thể chuyển biển số cũng như bất cứ thành phần không sử dụng đến của số đăng ký hiện tại cho chiếc xe mới mua sau đó. Các bang khác nhau cũng có những cách tái phát hành biển số khác nhau. Thông thường, biển số được cấp và không bị thay thế cho tới khi người sở hữu đề nghị biển số mới, hay biển số hiện tại được làm lại, hoặc trở nên khó đọc. Ở một số bang lại cho thay biển số khi nó đã có một thời gian sử dụng nhất định, có thể là 7 năm, 8 năm hoặc 10 năm. Nhiều bang còn cấp biển số đặc biệt cho các đại lý, xưởng sửa chữa, các trang trại và nhà thầu xây dựng bởi những nơi này sở hữu một lúc nhiều xe, nên không tiện khi cho đăng ký mỗi chiếc xe một số sở hữu riêng. Vì thế, các cơ sở này được cấp một vài số đăng ký để sử dụng theo hoàn cảnh thực tế. Anh Duy Nguyễn, đang sống tại Mỹ cho biết hệ thống giám sát bảng số do bảo hiểm và đăng kiểm chịu trách nhiệm. Thông thường, sau một năm không lưu thông, tương ứng với thời gian đăng kiểm hoặc bảo hiểm không được thực hiện, các cơ quan này gửi thông báo cho cảnh sát. Bằng hệ thống camera và dữ liệu cung cấp, khi bảng số xuất hiện sẽ được báo về trung tâm kiểm soát. Mercedes SLK55 AMG với biển số cá nhân đặc biệt. Ảnh: Trở lại vấn đề quản lý xe tại Việt Nam, độc giả Với biển số duy nhất đó công dân có quyền đăng ký cho phương tiện mà họ sử dụng, đầy đủ thông tin về xe, bảo hiểm, đăng kiểm. Từ đó những lỗi vi phạm luật giao thông tùy theo tính chất vi phạm mà nhà nước sẽ phạt tiền, tước quyền sử dụng biển số xe có thời hạn hoặc vô thời hạn. Biện pháp tước quyền sử dụng biển số khắt khe nhất và hiệu quả nhất trong các hình thức xử phạt hiện hành bởi lẽ nếu ai đó bị áp dụng biện pháp này đồng nghĩa với việc người đó phải đi bộ...Vì thế mọi người buộc phải có trách nhiệm cao với biển số duy nhất của mình có. Bảo Khánh -