Mercedes trình làng SLS AMG Black Series Chỉ một ngày sau khi để cả thế giới phải "đoán già đoán non" qua một bức ảnh chụp siêu xe được che phủ kín mít, hãng xe Đức đã chịu tiết lộ toàn bộ thông tin và hình ảnh về phiên bản đặc biệt.Chuẩn bị cho màn trình diễn tại triển lãm ôtô Los Angeles diễn ra vào cuối tháng 11, Mercedes có trong tay một trong những sản phẩm gây chú ý lớn với ngoại hình hầm hố, sức mạnh tăng lên và trọng lượng giảm. Siêu xe cửa cánh chim phiên bản Black Series 2014. Dưới nắp ca-pô của SLS, AMG đã độ lại động cơ giúp công suất tăng thêm 39 mã lực. Động cơ 6,2 lít V8 giờ có sức mạnh 622 mã lực. Và dù mô-men xoắn giảm 15 Nm, nhưng thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h lại nhanh hơn, ở mức 3,5 giây. Tốc độ tối đa đạt 315 km/h. Những nâng cấp khác gồm phanh đĩa, hệ thống treo có thể điều chỉnh, bộ vi sai sau điều khiển điện. Để tăng độ cứng, nhiều thanh giằng trong bộ khung ASF thay bằng chất dẻo sợi carbon CFRP. Với trọng lượng 1.550 kg, SLS AMG Black Series đã giảm khoảng 70 kg so với SLS AMG GT nhờ việc nâng cấp hệ thống phanh, sử dụng vật liệu CFRP hay hệ thống xả bằng titan. Thậm chí, pin thông thường cũng được thay bằng pin Li-ion. Hãng xe Đức cho biết, SLS AMG Black Series lấy cảm hứng từ mẫu xe đua GT3, với các yếu tố như cánh gió trước, vành xe hợp kim gia cường, hốc gió sau và thanh nẹp sườn. Phong cách xe đua cũng xuất hiện cả ở nội thất với vô-lăng thể thao với vạch đỏ ở vị trí 12 giờ cùng nhiều chi tiết bằng sợi carbon. Mercedes SLS AMG Black Series 2014 sẽ được bán ra vào mùa hè 2013 và hiện chưa có giá bán cũng như số lượng sản xuất. >>Thêm ảnh Mercedes SLS AMG Black Series Mỹ Anh