Toyota Avalon - sedan cỡ lớn chống lại SUV và bán tải Avalon thế hệ mới được thiết kế và sản xuất ngay tại Mỹ, nơi thị trường ôtô bị dòng bán tải và SUV thống trị.Toyota Avalon 2019 ra mắt ngày 15/1 tại triển lãm ôtô Detroit (bang Michigan), cũng là mẫu xe đậm dấu ấn Michigan nhất của Toyota tại Mỹ. Chiếc sedan cỡ lớn được thiết kế ở Trung tâm nghiên cứu thiết kế Calty và tích hợp công nghệ tại Trung tâm phát triển và nghiên cứu của Toyota ở Saline ( Không còn bảo thủ, cũng không trung tính, các mẫu sedan của Toyota ngày càng cá tính, góc cạnh. Ảnh: Avalon thế hệ mới có chiều dài và rộng nhỉnh hơn nhưng thấp hơn s Phong cách của thế hệ mới cũng gây ấn tượng khác biệt. Lưới tản nhiệt kiểu lưỡi dao cạo cỡ lớn gợi liên tưởng tới thương hiệu hạng sang Lexus thuộc Toyota, đặc biệt với sự kết hợp của đèn pha dẹt. Bổ sung cho phong cách mới của Avalon là những góc cạnh, gờ nổi cơ bắp, đuôi xe thiết kế lại, đèn hậu mới. Xe bán ra gồm bốn phiên bản trang bị: XLE, Limited, XSE và Touring. Avalon thế hệ hiện hành. Hệ thống thông tin giải trí Entune 3.0 là thiết bị mới trong cabin, xuất hiện ở trung tâm bảng điều khiển và cung cấp các dịch vụ kết nối, máy phát WiFi, hệ thống âm thanh... Những tín đồ của âm thanh có thể chọn hệ thống JBL 7.1. Ngoài ra là bộ sạc không dây chuẩn Qi, khả năng kết nối đồng hồ thông minh, trợ lý giọng nói Alexa của Amazon và tương thích Apple CarPlay. Trên xe còn có 5 cổng USB và một loạt chi tiết ốp gỗ và bọc da. Thứ còn thiếu là hỗ trợ Android Auto. Trước mặt tài xế là màn hình 7 inch ở cụm đồng hồ cho phép theo dõi thông tin về chiếc xe, các thiết lập an toàn, định vị và một số tính năng khác. Thiết bị HUD (hiển thị thông tin lên kính lái) với màn hình 10 inch được cho là lớn nhất phân khúc cũng giúp tăng điểm đánh giá cho mẫu sedan cỡ lớn. Có hai phiên bản động cơ: bản nâng cấp của loại 3,5 lít V6 cùng hộp số tự động 8 cấp, và bản hybrid với động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh kết hợp động cơ điện 650 Volt cùng hộp số CVT. Hiện Toyota chưa công bố thông số cụ thể của mỗi phiên bản, nhưng dự kiến sẽ tương tự Camry với các mức công suất lần lượt là 301 mã lực và 203 mã lực. Tài xế có thể chọn một trong số ba chế độ lái: Eco, Normal và Sport. Riêng bản Touring có thêm chế độ thứ tư với tên gọi Sport+. Toyota sẽ nhận đặt hàng Avalon thế hệ mới từ cuối mùa xuân, với giá bán được công bố trong thời gian tới. Tại Mỹ, các đối thủ của Avalon gồm Buick Lacrosse, Ford Taurus, Chevrolet Impala, Hyundai Azera và Kia Cadenza.  Avalon lần đầu ra mắt vào năm 1994 khi được giới thiệu ở triển lãm ôtô Chicago. Chiếc sedan dẫn động cầu trước lớn nhất của Toyota được sản xuất tại Mỹ, chủ yếu bán ra tại Mỹ, Canada, Trung Đông, Hàn Quốc và một số thị trường khác. Thậm chí người Nhật muốn sở hữu Avalon cũng phải nhập từ Mỹ với phiên bản vô-lăng bên phải. Phiên bản hiện hành có giá niêm yết33.500 USD tại Mỹ. Mang thương hiệu Nhật Bản, nhưng Avalon lại được đánh giá là một trong những chiếc xe ngày nay được sản xuất theo đúng kiểu cách truyền thống của người Mỹ nhất. Thiết kế tại bang California, động cơ sản xuất tại trung tâm kỹ thuật Toyota đặt ở bang Michigan, lắp ráp ở bang Kentucky, Avalon còn ứng dụng những công nghệ tiên tiến nhất của Toyota toàn cầu. Chiều dài tổng thể hơn 5 m, Avalon đủ tiêu chuẩn được xếp vào hạng xe mà người Mỹ gọi là "full-size" (cỡ lớn). Đối thủ chính là Nissan Maxima, Buick Lacrosse và Chrysler 300.