Bộ ba Honda 500 phân khối trình làng Ba mẫu môtô phiên bản 2013 gồm Honda CBR500R, CB500F và CB500X cùng sử dụng động cơ hai xi-lanh thẳng hàng dung tích 500 phân khối làm mát bằng dung dịch.Cả ba mẫu xe mới được Honda nhắm tới phân khúc môtô phân khối lớn hạng trung với ưu điểm giá rẻ hơn. CBR500R thuộc phân khúc xe thể thao sportbike, CB500F thuộc dòng nakedbike và CB500X nằm trong phân khúc xe địa hình đường trường adventure. Cả ba mẫu chung động cơ, kiểu hai xi-lanh song song, cam kép DOHC, làm mát bằng dung dịch có dung tích 500 phân khối. Động cơ có sức mạnh 47 mã lực và mô-men xoắn 43 Nm. Xe sử dụng hệ thống phun xăng điện tử. Mỗi mẫu đều sở hữu thiết kế khung sườn dạng thép ống. Thắng đĩa đơn trước đường kính 320 mm và 240 mm trên bánh sau. Honda sử dụng hệ thống giảm xóc cố định, không điều chỉnh trên cả ba mẫu xe. Trọng lượng 195 kg, với bình xăng 17,3 lít. Giá bán khởi điểm cho mẫu xe 500 phân khối mới của Honda ở mức dưới 6.000 USD. >> Ảnh chi tiết Honda CB500X Bảo Khánh