Brutus 750 EI - xe địa hình hai bánh Một trong những mẫu xe ấn tượng nhất EICMA 2012, Brutus dành cho nhiều loại địa hình, động cơ 750 phân khối và thiết kế kiểu "SUV hai bánh".Brutus do Alessandro Tartarini, con trai của nhà sáng lập hãng Italjet, thiết kế với những kỹ thuật đơn khối. Mục tiêu của Brutus không gì hơn là đối phó với mọi loại địa hình. Động cơ xi-lanh đơn 750 phân khối cam kép DOHC, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch, công suất 45 mã lực. Hộp số vô cấp CVT có thêm số lùi. Brutus 750 EI tại triển lãm EICMA 2012. Ảnh: Khách hàng có thể yêu cầu nhiều gói phụ kiện khác nhau, trong đó có "snow kit" dành cho trời nhiều tuyết. Hoặc cũng có thể lắp thêm thùng kiểu sidecar và những đồ gia dụng. Phanh đĩa trước và sau cùng có đường kính 260 mm. Vành 14 inch lắp lốp dành cho địa hình. Chiều dài cơ sở 1.500 mm, rộng 850 mm, chiêu cao yên 850 mm. Dài tổng thể 2.200 mm. Đây mới là phiên bản thử nghiệm. Bản sản xuất hàng loạt sẽ được lắp ráp tại Đài Loan với mức giá chưa được công bố. >> Thêm ảnh Brutus 750 EI Nguyễn Nghĩa