Vespa 946 có mức giá 'không tưởng' Mẫu xe mang phong cách cổ điển, điệu đà sẽ có giá 11.500 USD tại châu Âu và khi nhập về Việt Nam tăng lên thành 22.000 USD.Theo trang Vespa 946 tại triển lãm EICMA 2012. Ảnh: Đang có mặt tại triển lãm EICMA, 946 mới ở dạng tiền sản xuất, với động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối. Phần lớn phong cách của Vespa 946 thừa hưởng từ mẫu concept MP6, một trong những chiếc scooter đầu tiên được Piaggio phát triển từ sau Thế chiến II và ra đời năm 1946. Động cơ của Vespa 946 phát triển và sản xuất tại Pontedera, nhà máy lớn nhất của Piaggio. Động cơ 3 van, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử. Hãng xe Italy cho biết, xe có công suất 11,7 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 10,3 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/phút. Xe đạt tiêu chuẩn khí thải Euro3. Vespa 946 có kết cấu phần lớn bằng nhôm giúp tiết kiệm nhiên liệu và giảm trọng lượng. Không giống những mẫu Vespa đang được bán trên thị trường, mẫu xe mới dường như không có nhiều không gian để đồ phía dưới yên xe. 946 có kiểu phần che của bánh sau dốc cùng yên xe phong cách bập bênh giống những chiếc Vespa đời đầu. Dự kiến Vespa 946 sẽ được bán ra từ tháng 7/2013. >> Ảnh chi tiết Vespa 946 Nguyễn Nghĩa