Siêu phẩm độ Rizoma CR&S DUU Ở triển lãm môtô EICMA năm nay, DUU với động cơ 2 xi-lanh và mang trong mình 2 nền văn hóa với giá bán gần 30.000 USD.Khi hãng sản xuất phụ tùng môtô độ Rizoma muốn tìm một ai đó để phô diễn những "món trang sức" tuyệt vời của mình, họ không phải đi đâu xa. Trụ sở chính của Rizoma nằm ở Ferno, cách nơi "đóng quân" của hãng độ danh tiếng CR&S chỉ khoảng 40 km tại Milan, cũng là địa điểm diễn ra show trình diễn môtô lớn nhất thế giới hàng năm. Rizoma DUU ở triển lãm EICMA 2012. Ảnh: Được mời cộng tác, CR&S bắt đầu với một ống lớn bằng thép không gỉ có đường kính 11 cm, thứ được uốn cong và hàn TIG (hàn hồ quang bằng điện cực không nóng chảy) với đầu lái và thanh ngang khung xe. Nó cũng chính là chiếc giá để động cơ V-Twin S&S X-Wedge 1.917 phân khối cùng bình xăng 15,5 lít. Một chiếc ống khác cũng bằng thép không gỉ đường kính 9 cm tiếp tục được uốn cong và gia cố để tạo thành gắp đơn. Các tấm nhôm 2 bên gắn chỗ để chân, hệ thống treo sau và bộ khung phụ bằng nhôm. Dạng kết cấu này tạo ra sản phẩm cuối cùng là một mẫu môtô kết hợp giữa vẻ thể thao Italy với ngoại hình cơ bắp Mỹ. Rizoma CR&S DUU sử dụng phanh đĩa đường kính 320 mm, có thể kết hợp với bộ kẹp phanh Brembo. Ngoài ra, xe còn có một vài chi tiết bằng sợi carbon. Trọng lượng xe lên tới 245 kg. Với hộp số 5 cấp, siêu phẩm độ có giá 25.800 USD hoặc lên tới 29.400 USD với hộp số 6 cấp. >>Thêm ảnh Rizoma CR&S DUU Mỹ Anh