16 tuổi được phép lái ôtô ở Anh Từ tháng 1/2013, một đạo luật mới sẽ được áp dụng tại xứ sở sương mù, cho phép người đủ 16 tuổi điều khiển những mẫu ôtô nhỏ hạng nhẹ (microcar).Một phân khúc mới cũng xuất hiện, với tên gọi "AM". Xe thuộc phân khúc này phải thỏa mãn 2 điều kiện: trọng lượng dưới 350 kg và tốc độ tối đa 45 km/h. Renault Twizy - ôtô dành cho người đủ 16 tuổi tại Anh. Ảnh: Chiếc xe mới nhất có mặt trong phân khúc này thuộc một hãng ôtô Pháp có tên Aixam, và sẽ đồng hành cùng những mẫu tương tự như Renault Twizy. Thuộc dạng nhỏ nhất trên thị trường xe 4 bánh, microcar vẫn an toàn hơn nhiều so với một chiếc scooter, với kết cấu lồng cuộn (rollcage) và một túi khí. Từ năm 2013, công dân đủ 16 tuổi tại Anh có thể lái những chiếc xe giống Twizy trên đường công cộng, một mình hoặc với một hành khách. Tuy nhiên, "AM" không phải phân khúc xe đầu tiên cho phép người đủ 16 tuổi cầm lái tại Anh. Đã có phân khúc "P" dành cho xe 3 bánh với động cơ không lớn hơn 50 phân khối và được thiết kế để không vượt quá tốc độ tối đa 50 km/h. >>Xe dành cho người đủ 16 tuổi cầm lái tại Anh Mỹ Anh