Honda ưu đãi cho khách mua xe Wave 110 RSX và Vision Honda Việt Nam khởi động chương trình khuyến mại “Xe về nhà, Quà nặng túi” dành cho khách hàng mua xe Wave 110 RSX và Vision tại các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD).Tổng giá trị quà tặng của chương trình khuyến mại dự kiến đến 108 tỷ đồng (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng). Theo đó, từ ngày 15/11 đến hết ngày 31/12, khi mua một trong các kiểu xe Wave 110 RSX (phiên bản tiêu chuẩn hoặc phiên bản thể thao) hay Vision do Honda Việt Nam sản xuất, khách hàng sẽ được tặng một phiếu quà tặng trị giá 888.000 đồng (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng). Phiếu quà tặng sẽ được sử dụng cho việc mua xe do Honda Việt Nam sản xuất, bán tại các HEAD; mua phụ tùng, phụ kiện, dầu nhớt, mũ bảo hiểm của Honda Việt Nam và làm dịch vụ ngay tại HEAD nơi khách hàng đã mua xe và nhận được phiếu quà tặng. Phiếu quà tặng được sử dụng ngay trong lần mua xe trong đợt khuyến mại này, hoặc những lần sau, đến khi hết số tiền hoặc thời hạn sử dụng ghi trên phiếu (tùy theo điều kiện nào đến trước). Xem thông tin chi tiết tại Phương Thảo