Video lắp mui cho Lamborghini Aventador Roadster Phiên bản mui trần của Aventador coupe sử dụng mui cứng chia làm 2 nửa và được làm bằng sợi carbon. Việc tháo hay lắp mui hoàn toàn được thực hiện bằng tay.Aventador Roadster trình làng ngày 12/11 với động cơ và sức mạnh vẫn giữ nguyên như bản coupe. Chỉ có trọng lượng nhẹ hơn khoảng 10 kg do vành xe được làm bằng hợp kim nhôm và màu sơn khác biệt với 2 tông màu đen và xanh ánh kim rất nhẹ. Siêu xe mui trần sử dụng động cơ 6,5 lít V12 công suất 700 mã lực cùng hộp số 7 cấp ly hợp kép. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ say 3 giây. Tốc độ tối đa 350 km/h. Các cột trụ phía sau thiết kế lại giúp tăng sức mạnh cho siêu xe khi chiếc mui được tháo ra. Khoang hành lý phía trước đủ không gian chứa 2 nửa mui xe sau khi tháo ra. Mỹ Anh