Số sàn truyền thống hay 'số điện tử' hiện đại Đi xe số sàn có nhiều thú vị nhưng lái xe số điện tử mới đẳng cấp và an toàn, độc giả Phương Nam nhận định.So với xe số tự động, lái xe số sàn có nhiều điểm thú vị hơn hẳn: tiết kiệm xăng, máy xe bền, đi xe cảm giác thật. Nó là công cụ drift tuyệt vời, cảm nhận trạng thái vừa chạy vừa trượt trên mặt đường. Một tay lái, một tay trên cần số, chân trái côn, chân phải ga, cả người lúc nào cũng bận rộn khiến tạo nên cảm giác thú vị. Tuy nhiên đó là cái truyền thống và thật sự đã trở nên lỗi thời . Số điện tử là sản phẩm trí tuệ và lao động của các kỹ sư. Nó không chỉ mang tính công nghệ cao mà còn thể hiện đẳng cấp của ôtô hiện đại thay cho số sàn truyền thống. Ban đầu là số bán tự động, tự động, CVT( truyền động vô cấp), rồi hộp số ly hợp kép... Thuật ngữ chính xác để gọi chung các loại hộp số này là hộp số điện tử. Xe trang bị số điện tử đúng chuẩn phải tích hợp cần số gần nhưng tách rời vô-lăng, nghĩa là khi đánh tay lái quẹo cua vẫn có thể trả số. Một số xe bắt chước các siêu xe nhưng thiết kế sai vì khi đánh tay lái thì cần số xoay theo khiến việc lên hay trả số rất khó khăn. Đặt lên bàn cân so sánh, có nhiều lý do khiến người ta chọn số điện tử thay vì số sàn. Có nhiều người thích giặt đồ và phơi bằng tay nhưng cũng có rất nhiều người muốn dùng máy. Ngoài sự tiên nghi và nhanh chóng, số điện tử còn an toàn hơn hẳn số sàn. Đó là khi đi nhanh, trong nội thành, đường có nhiều ổ gà hoặc không êm. Đi số sàn khi vào cua gấp có thể banh cua nếu thao tác không thuần vì xe bị dằn, còn số điện tử lúc nào 2 tay cũng trên vô lăng, tăng tốc click cần phải, giảm tốc click cần trái. Vào cua có thể đi tốc độ cao mà không sợ rủi ro vì vừa đi cua vừa có thể lên hoặc xuống số với độ an toàn tuyệt đối và cực kỳ nhanh chóng. Ngày nay đa số các hãng đều đầu tư vào dòng xe phổ thông thay vì cho loại tính năng cao, theo đó lượng xe số sàn cũng chỉ chiếm tỷ lệ khiêm tốn. Trên các dòng xe bình dân vẫn được sản xuất số sàn do chi phí rẻ hơn số điện tử ước tính khoảng từ 2.000 đến 3.000 USD. Thế đấy, bạn thích thế nào thì tùy chọn, hiện đại sẽ tốt hơn nhưng truyền thống thì cũng không tệ. Phương Nam