Honda Super Cub phiên bản mới giá 1.500 USD Mẫu xe huyền thoại nâng cấp công nghệ, tinh chỉnh thiết kế nhưng vẫn giữ phong cách cổ điển, được Honda Thái Lan nhập khẩu từ Nhật Bản.Bán ra tại thị trường nội địa Nhật từ tháng 11/2017, đến nay Super Cub 2018 mới có mặt tại những thị trường khác ở châu Á. Thái Lan là một trong những nơi đầu tiên đón nhận sản phẩm này dưới dạng nhập khẩu nguyên chiếc, theo Honda Super Cub 2018 ra mắt khách hàng Thái Lan ngày 16/1. Ảnh: Đèn pha tròn trịa tích hợp dải LED ngang chính giữa, nằm hai bên là đèn xi-nhan cũng hình tròn. Tăng cường vẻ cổ điển là yên xe hai phần tách biệt. Đồng hồ cũng bo tròn và cho biết những dữ liệu quan trọng gồm công-tơ-mét, tốc độ, nhiên liệu, số... Ngoài ra là những tinh chỉnh nhưxi-lanh và piston cứng hơn và giảm độ ma sát,hệ thống xả sử dụng bộ giảm thanh mới tích hợp bộ xúc tác xử lý khí thải hai giai đoạn... Những nâng cấp chủ yếu nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn về khí thải hiện hành. Xe bán ra tại Thái Lan được nhập khẩu từ Nhật Bản. Trong ảnh là dây chuyền sản xuất Super Cub phiên bản mới tại nhà máy của Honda ởKumamoto, Nhật. Ảnh: Nếu ở Nhật có hai phiên bản động cơ (50 và 110 phân khối), xe bán ra tại Thái Lan chỉ có một phiên bản 110 phân khối. Động cơ 4 kỳ xi-lanh đơn, hệ thống phun xăng điện tử PGM. Bình xăng dung tích 4,2 lít. Honda Super Cub 2018 ở Thái Lan có sáu màu tùy chọn: xanh lục-trắng, xanh dương-trắng, đỏ-trắng, vàng-trắng, hồng-trắng và kem-trắng. Giá bán lẻ đề xuất 1.500 USD. Khách hàng có thể chọn lắp thêm những thiết bị như kính chắn gió, giỏ trước, thùng sau, túi da... Khách hàng muốn tạo cá tính cho Super Cub có thể chọn lắp thêm kính chắn gió, giỏ trước, thùng sau, tay nắm da... Ảnh: Dòng Super Cub được phát triển dưới "triều đại" của nhà sáng lập Soichiro Honda. Sản phẩmtrở nên phổ biến tại nhiều nơi trên thế giới nhờ thiết kế đặc trưng và sự tiện dụng. Với khả năng tiết kiệm nhiên liệu và sự bền bỉ vượt trội, Super Cub còn được sử dụng cho các dịch vụ giao nhận thực phẩm và báo chí. Hiện Super Cub được sản xuất tại 15 địa điểm khác nhau và bán ra tại hơn 160 quốc gia và vùng lãnh thổ.