Việt Nam có hơn 20 xe siêu sang Maybach Tổng số Maybach sản xuất trên toàn cầu là 3.322 chiếc và thị trường Việt Nam chiếm số lẻ trong đó, dù Mercedes không phân phối chính hãng.Số lượng trên do Mercedes thống kê, tham khảo nguồn của Maybach toàn cầu. Chiếm số lẻ nhưng do thuế cao và chính sách nhập khẩu khó khăn nên ông Michael Behrens, Tổng giám đốc Mercedes Việt Nam vẫn đánh giá "là một trong những thị trường trọng điểm của Maybach trong khu vực Đông Nam Á". Maybach hiện sản xuất 3.322 chiếc, trong đó xe mang số thứ tự 3322 được trưng bày tại bảo tàng Mercedes tại Stuttgart (Đức). Hãng này cho biết Maybach vẫn tiếp tục bán xe cho đến giữa 2013. Những chiếc Maybach được kiểm tra tại Việt Nam. Maybach đầu tiên có mặt tại Việt Nam vào tháng 11/2006 do showroom Hoàng Trọng đưa về, mang màu đen và trở thành sự kiện đặc biệt của giới chơi xe, khởi đầu phong trào mua sắm xe siêu sang. Con số 20 chiếc của Maybach thấp hơn nhiều so với gần 60 xe của Rolls-Royce và trùng hợp với thế giới. Trong khi Rolls-Royce ăn nên làm ra thì Maybach phải đóng cửa từ 2013. Tất cả các xe Maybach tại Việt Nam đều không được phân phối chính hãng mà thuộc loại đã qua sử dụng và gần như có mặt đầy đủ các phiên bản như 57, 62, 62S, 57S và các dòng Zeppelin. Phiên bản duy nhất chưa được nhập về là Landaulet. Mercedes đã mời Karlheinz Mueller, một trong 12 kỹ thuật viên Maybach toàn cầu tới Việt Nam kiểm tra và tư vấn cho khách hàng từ 13/11 đến 22/11. >> Thêm ảnh bộ đôi Maybach tại Việt Nam Nguyễn Nghĩa