Vespa 946 - scooter phong cách mới Tại triển lãm môtô diễn ra tại Milan (Italy) vào tuần sau, Piaggio có một sản phẩm mới khiến fan của dòng xe scooter đang nóng lòng chờ đợi.Mẫu xe sẽ xuất hiện tại EICMA được cho là phiên bản tiền sản xuất với động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối kết hợp với ngoại hình cổ điển cùng những cải tiến mang tính tương lai. Phần lớn phong cách của Vespa 946 thừa hưởng từ mẫu concept MP6, một trong những chiếc scooter đầu tiên được Piaggio phát triển từ sau Thế chiến II và ra đời năm 1946. Vespa 946 Động cơ của Vespa 946 được phát triển và sản xuất tại Pontedera, nhà máy lớn nhất của Piaggio. Động cơ 3 van, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử nhằm tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu và giảm khí thải. Hãng xe Italy cho biết, xe có công suất 11,7 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 10,3 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/phút. Xe đạt tiêu chuẩn khí thải Euro3. Vespa 946 có kết cấu phần lớn bằng nhôm giúp tiết kiệm nhiên liệu và giảm trọng lượng. Không giống những mẫu Vespa đang được bán trên thị trường, mẫu xe mới dường như không có nhiều không gian để đồ phía dưới yên xe. 946 có kiểu phần che của bánh sau dốc cùng yên xe phong cách bập bênh giống những chiếc Vespa đời đầu. Dự kiến Vespa 946 sẽ được bán ra từ tháng 7/2013. >>Thêm ảnh Vespa 946 Minh Thủy