Ảnh vui giao thông thế giới (phần 23) Bất cứ nơi nào trên thế giới cũng có thể bắt gặp biển báo hay biển chỉ đường mang đậm phong cách hài hước, dù đôi khi chỉ là do hoàn cảnh thực tế vô tình tạo ra.Mực nước. Ảnh: Đường có khả năng bị lún. Ảnh: Dấu hiệu chỉ có ở vòng Bắc Cực. Ảnh: Đường xấu và có lạc đà. Ảnh: Ở đây, các quái xế vượt tốc độ sẽ bị trực thăng rượt đuổi. Ảnh: Ở Wellington (New Zealand), những kẻ qua đường bất chấp luật lệ là chim cánh cụt. Ảnh: Cũng ở New Zealand, người ta cảnh báo về sự xuất hiện của loài ốc sên trên mặt đường, nhưng không ai thèm tìm hiểu xem chúng xuất hiện cách đó bao xa. Ảnh: Cảnh báo này vừa hài hước, lại vừa đáng sợ và xuất hiện tại Alberta (Canada). Ảnh: >>Xem tiếp Mỹ Anh