Hình ảnh 'độc' của siêu xe Việt Nam Lamborghini Aventador được chuyển bằng đò, còn Bentley Continental GT được xe nâng "bê" từ nơi này sang nơi khác.Siêu xe lừng danh Lamborghini Aventador LP700-4 được vận chuyển bằng đò tại cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh) và tấm ảnh này khi xuất hiện trên mạng xã hội đã thu hút rất đông sự quan tâm. Có người còn nhận xét: "Làm sao đưa xe xuống đò, có lẽ những người sản xuất series phim Bentley Continental GT đi bằng xe nâng. Ảnh: Để đưa Ferrarri 458 Italia nằm trên bãi đá. Ảnh: Không xếp vào hàng siêu xe nhưng Dodge Viper cũng đặc biệt khi được nâng lên bằng khung sắt. Ảnh: Chiếc Ferrari F430 có "tuổi đời" ngắn nhất ở Việt Nam vì bị tái xuất ngay sau khi cập cảng. Động cơ bị lỗi phần mềm, không thể chạy được. Các kỹ thuật viên của một gara Hà Nội đang "ủn" xe vào xưởng. Ảnh: Porsche Carrera GT nép mình giữa những mẫu xe sang. Xuất hiện trong bản đồ siêu xe thế giới chỉ 2 năm với số lượng 1.270 xe được xuất xưởng, nhưng Carrera GT đoạt nhiều giải thưởng uy tín của các trang tạp chí chuyên về xe hơi. Sở hữu khối động cơ V10 dung tích 5,7 lít, công suất 605 mã lực, Carrera GT đạt tốc độ 100 km/h chỉ sau 3,8 giây. Mui xe được tháo lắp hoàn toàn bằng tay. Trình độ xếp xe thuộc hàng đỉnh khi Carrera GT gần như dính vào các xe khác. Ảnh: Mẫu xe quý tộc Rolls-Royce Phantom khi vận chuyển qua cửa khẩu Móng Cái hầu như không có logo ở bánh xe. Ảnh: >> Xem tiếp Lê Hoàn