Dàn xe trong phim 007 mới Jaguar Land Rover cung cấp tổng cộng 77 xe, còn Honda đóng góp 20 chiếc CRF250F trong "Skyfall", tập mới nhất về chàng điệp viên huyền thoại.Nhiều khán giả mong nhìn thấy mẫu Aston Martin Vanquish mới trong "Skyfall" nhưng rồi bị thất vọng khi chỉ có DB5 cổ điển xuất hiện. DB5 là xe của Bond. Đoạn mở đầu phim có xuất hiện một chiếc Land Rover Defender Double Cab bán tải, nhưng không do James Bond (do tài tử Daniel Craig thể hiện) cầm lái. Mà ngồi sau tay lái là nữ diễn viên Naomi Harris, trong vai Eve. Tuy nhiên, Naomi không thực sự lái xe, dù cô ngồi sau vô-lăng. Tài xế là người ngồi trong chiếc khung phụ trên nóc xe. Ngồi trong chiếc khung phụ là tay đua người Anh Ben Collins. Nhân vật phản diện Patrice (diễn viên Ola Rapace đóng) cầm lái chiếc Audi A5 ở đoạn đầu phim. Xe sử dụng động cơ dầu 3 lít TDI Quattro. Honda CRF250F đóng một vai quan trọng trong phim và cũng xuất hiện ngay ở đoạn đầu. Bond dùng "chiến binh" 2 bánh này để truy đuổi nhân vật Patrice. Trong khi Patrice cướp một chiếc CRF250F của cảnh sát để chạy trốn. CRF250F trong một cảnh phim. Trong khi chỉ có 3 chiếc xuất hiện cùng lúc trên phim, thì thực tế hãng Honda đã cung cấp 20 chiếc CRF250F cho đội ngũ làm phim. Một số trong đó được sử dụng để chở người quay. >>Xem tiếp Mỹ Anh