Lexus GS350 F Sport cập cảng Việt Nam Phiên bản thể thao của dòng GS350 chỉ thay đổi ở thiết kế trong khi tính năng giữ nguyên so với bản tiêu chuẩn.GS350 thế hệ mới đảm nhiệm trọng trách khởi đầu cho ngôn ngữ thiết kế mới của Lexus. Lưới tản nhiệt hình chữ X, hầm hố và dữ dằn nhận được những ý kiến trái chiều. Người thì cho rằng Lexus đã tìm được vẻ mạnh mẽ, cá tính nhưng số khác lại thấy hãng xe Nhật đánh mất sự tinh tế và có phần khiên cưỡng khi áp dụng một kiểu mặt nạ chung cho tất cả các dòng xe. Phiên bản GS350 F Sport còn "dữ tướng" hơn khi hốc gió mở rộng thay cho đèn sương mù và những khe gió đen ngòm trên lưới tản nhiệt. Bộ vành đúc hợp kim màu xám mờ mới và cánh hướng gió trên đuôi. Ở nội thất, vài chi tiết bằng hợp kim thay cho gỗ. Chi tiết dễ nhận biết nhất là logo F Sport gắn trên vô-lăng và cụm chân ga, phanh mạ crôm. Ghế lái chỉnh điện 16 hướng. GS350 F Sport tại Việt Nam. Ngoài những chi tiết trên, GS350 F Sport có tính năng và thông số gần như không khác bản tiêu chuẩn GS350. Động cơ 3,5 lít V6 công suất 306 mã lực tại 6.400 vòng/phút, mô-men xoắn 376 Nm tại 4.800 vòng/phút. Tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 5,7 giây và đạt tốc độ tối đa 228 km/h. Hộp số tự động 6 cấp với cần sang số trên vô-lăng. Người lái có thể chọn các chế độ bình thường (Normal), tiết kiệm (Eco) và thể thao (Sport) bằng núm xoay. Tiêu thụ nhiên liệu trung bình 10 lít cho 100 km. F Sport sử dụng da bọc bảng táp-lô. Màn hình cảm ứng 12,3 inch. Cụm điều khiển 17 loa Mark Levinson. Công nghệ tiết kiệm năng lượng S-Flow cho phép hệ thống điều hòa phát hiện vị trí người ngồi để điều khiển hướng gió phù hợp. "Remote Touch" trang bị tiêu chuẩn cho điều khiển audio, điện thoại, điều hòa và hệ thống định vị. Hãng xe Nhật trang bị hàng loạt các thiết bị an toàn chủ động và bị động. Mười túi khi (cho cả lái phụ và hai bên người ngồi sau). Hệ thống tránh va chạm sử dụng hệ thống điều khiển hướng radar dò tìm những nguy cơ tai nạn và một máy quay hồng ngoại hỗ trợ lái xe trong việc quan sát. Khi phát hiện khả năng xảy ra tai nạn, hệ thống tự động phát ra tín hiệu cảnh báo. Nếu lái xe không phản ứng, hệ thống sẽ tự động phanh nhắm làm giảm mức độ nghiêm trọng của tai nạn. Giá của GS350 F Sport tại Mỹ là 52.600 USD. >> Ảnh chi tiết Lexus GS350 F Sport Trọng Nghiệp