Nissan nâng cấp GT-R 2014 Được xây dựng trên công thức cải tiến liên tục, Nissan nâng cấp GT-R chủ yếu nằm bên dưới nắp ca-pô.Bên dưới nắp ca-pô là động cơ 3,8 lít với tăng áp kép cùng hệ thống phun nhiên liệu hiệu suất cao. Các kỹ sư tinh chỉnh bộ tăng áp GT-R để xe duy trì khả năng tăng tốc ở tua máy cao. Một vách ngăn trong khoang chứa dầu động cơ giúp áp suất dầu ổn định hơn, và đảm bảo xe có thể hoạt động liên tục với cường độ cao. Mẫu xe thể thao Nhật Bản được Nissan tiếp tục nâng cấp phần động cơ. Nissan hạ thấp trọng tâm theo tiêu chuẩn của hệ thống treo và bánh, giảm xóc cũng điều chỉnh để tăng độ ổn định. Ngoài hệ thống lái và treo phía trước thiết lập lại, GT-R 2014 liên kết tốt hơn. Nissan tăng cường thêm một thanh giằng ngang thân và một hệ thống cân bằng trên bảng điều khiển. Mt gói nâng cấp bao gồm sử dụng chất liệu da cao cấp, phiên bản Black Edition có vô-lăng đỏ và đen, ghế Recaro với sợi carbon. Phiên bản Prenium có nội thất 2 tông màu đen-đỏ, ghế Semiarinin bằng da thật khâu tay. Một lựa chọn mới cho GT-R 2014 là cánh gió sau bằng sợi carbon trọng lượng nhẹ, mâm Rays sáng bóng và camera lùi. Nissan chưa công bố giá bán của GT-R 2014. >>Thêm hình ảnh Nissan GT-R 2014 Bảo Khánh