Xế hộp của gia đình Mitt Romney Cha từng là chủ tịch hãng American Motors nên người Romney là fan lớn của xe cổ, thích lái xe bán tải và xe cơ bắp Mỹ.Lớn lên ở Michigan và là con trai của cố chủ tịch hãng American Motors, ông Romney dành sự quan tâm lớn tới ngành công nghiệp ôtô. Ông là fan của những mẫu xe được sản xuất tại Detroit, từ xe cổ tới xe mới. Ford Mustang GT mui trần đời 2005 được cho là chiếc xe yêu thích nhất của ông Romney, cũng là một món quà do vợ ông tặng. Ảnh: Xuất hiện trong chiến dịch tranh cử với một chiếc bán tải có những vệt trầy xước và thường là xe cũ được cho là "khôn ngoan". Ông Romney sở hữu một chiếc Chevrolet Silverado đã được một thập kỷ. Ảnh: Gia đình Romney có tới 2 chiếc Cadillac SRX, một chiếc đời 2007, một chiếc 2010, và thường do bà Ann Romney sử dụng. Ảnh: Nash Rambler 1962 - một chiếc mui trần cổ là mối liên hệ giữa ông Romney và hãng American Motors. Đây là quà tặng từ con trai của ông Romney. Gia đình ông Romney trên chiếc Nash Rambler. Ảnh: Ông bà Romney vào những năm 1980 bên chiếc Chevrolet Caprice wagon với những tấm giả gỗ ở thân xe. Ảnh: Mỹ Anh