Triumph Speed Triple độ phong cách chó bun Theo yêu cầu của một khách hàng người Nga, hãng độ Bulgaria Vilner giúp "chiến binh đường phố" có những nét tương đồng với giống chó bun ngộ nghĩnh.Chiếc xe có kiểu mặt tròn và ngắn cùng thân hình mập mạp cũng được đặt lại tên theo tên tiếng Anh của chó bun, "Bulldog". Những thay đổi đáng kể về thiết kế như đèn pha đơn thay cho kiểu đèn đôi ở bản gốc, gương chiếu hậu đặt ngay trên tay lái và được bẻ quặt xuống dưới, ống xả mới màu đen, yên xe và một số chi tiết bọc da, màu sơn khác biệt và vành xe hiệu OZ Racing. Triumph Speed Triple và chó bun. >>Thêm ảnh Triumph Speed Triple "Bulldog" Mỹ Anh