Honda Việt Nam ra mắt Vision mới Mẫu xe ga phiên bản 2012 hướng tới mục tiêu dành cho cả nam giới khi trang bị bộ vành trắng, tem không rườm rà, đồng màu và giá bán 28,5 triệu đồng.Vision phiên bản mới với một số thay đổi về thiết kế. Tem xe 3D với 3 màu đen, đỏ và nâu cùng logo 3D. Vành trắng thay cho vành đen. Sơn xe đồng màu và không dùng tem. Vì thế Vision không quá thiên về khách hàng nữ. Các chi tiết khác không thay đổi. Vành đúc kiểu mới với 6 chấu cùng lốp không săm đường kính 14 inch. Honda Vision 2012 và hotgirl. Hộc đựng đồ U-box có dung tích 18 lít, đủ chỗ cho một mũ bảo hiểm cả đầu. Ngăn chứa đồ phía trước đựng được một chai nước 500 ml. Khóa từ "3 trong 1" gồm khóa điện, khóa chống trộm và khóa cổ. Honda Vision 2012 vẫn sử dụng động cơ 4 thì dung tích 110 phân khối phun xăng điện tử PGM FI làm mát bằng không khí. Phanh kết hợp (Combi Brake) phân bổ lực phanh giữa bánh trước và bánh sau mà chỉ cần dùng phanh trái. Công tắc chân chống bên giúp ngắt động cơ ngay khi gạt chân chống. Động cơ sẽ chỉ hoạt động trở lại khi chân chống bên được gạt lên. Honda Vision bán ra từ 3/11 với giá bán lẻ đề xuất cho bản tiêu chuẩn là 28,5 triệu đồng và bản thời trang 28,7 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Lợi thế của Vision là dáng xe "trung tính", kích thước nhỏ gọn, tiết kiệm xăng nhưng hộc chứa đồ nhỏ và thiết kế không phải là thế mạnh. >>Thêm ảnh Honda Vision 2012 Minh Thủy