Bộ sưu tập môtô của hãng độ Nhật Bản Ken's Factory từng có thiết kế đứng thứ 3 tại hạng mục FreeStyle của giải Vô địch môtô độ châu Âu năm 2010. Hãng này còn nhiều tác phẩm khác và đều rất ấn tượng.Ken's Factory có trụ sở tại Nagoya Aichi (Nhật Bản). Trong ảnh là mẫu xe có tên Blow'n Digger. Blow'n Digger vừa hoàn thành trong năm 2012 và chưa xuất hiện nhiều trên mạng. One Eyed King. One Eyed King từng giành giải "Best of Show" tại Los Angeles Calendar Motorcycle Show 2009. Cafe Rod độ từ Harley Davidson. Orange Passion từng tham gia giải Vô địch môtô độ thế giới 2011. Noble Black cũng hoàn thành trong năm 2012. FTC4 Z-Rod. Bella Rosso Due. Grooving Phantom Namikaze. Ice Blue Eyes. >>Xem tiếp Mỹ Anh