Vespa LX mới - vượt qua chính mình Piaggio đã làm mọi cách để LX mới nổ êm hơn, bớt rung và ì ở tốc độ chậm trong khi thiết kế vẫn giữ nguyên.Vespa LX mới ra mắt tại Italy từ tháng 6 nhưng Việt Nam mới là thị trường tâm điểm. Piaggio thành lập một đoàn nghiên cứu xem người tiêu dùng Việt Nam cần gì ở một chiếc scooter khi họ di chuyển trung bình 19 km/h trong thành phố, chở đủ các thứ, cho đủ nhu cầu như đi chợ, đón con hay dã ngoại? Mới đầu, những kỹ sư từ Italy quan niệm LX mới phải mạnh hơn, khỏe hơn, hầm hố hơn. Nhưng rồi họ phải thay đổi bởi người Việt Nam chỉ cần động cơ tiết kiệm nhiên liệu, êm ái và vận hành ổn định ở tốc độ thấp. Piaggio tiếp thu điều đó và động cơ là nơi thay đổi nhiều nhất trong khi ngoại hình LX đã gần như thành chuẩn mực trong dòng scooter dành cho nữ giới. Ít mẫu xe nào có được đường nét, tỷ lệ hài hòa và hợp với thị hiếu khách hàng như LX. Vespa LX 3V và Vespa S 3V mới. Giải pháp mà Piaggio chọn là trang bị 3 van, hai van nạp, một van xả. Hành trình piston tăng lên thành 58,6 mm trong khi đường kính xi-lanh giảm còn 52 mm (với bản 125ie) và 58 mm cho 150ie. Với thay đổi đó, động cơ có khả năng hòa trộn khí tốt hơn nhờ 2 vạn nạp. Lý giải tại sao không chọn công nghệ 4 van, đại diện Piaggio cho rằng với động cơ dung tích dưới 175 phân khối thì 4 van hay 3 van không có nhiều khác biệt về tính năng trong lúc 4 van tốn kém và khó bảo dưỡng hơn. Theo Piaggio thay đổi lớn nhất là cả hai động cơ đều đạt công suất và mô-men ở vòng tua thấp hơn khắc phục nhược điểm xe bị ì và rung ở tốc độ chậm. Bấm nút khởi động, LX kêu một tiếng "xoẹt" rồi nổ máy, êm như hầu hết các dòng xe Honda. Những người quen với tiếng "pằng pằng" loẹt quẹt như kim loại va vào nhau của LX cũ sẽ thấy rõ nhất điểm này. Thông số động cơ của LX mới và cũ. Để ở chế độ không tải, tay lái chỉ rung nhẹ, tiếng máy không tròn như xe Nhật, vẫn phảng phất âm thanh Piaggio nhưng bớt ồn ào hơn rất nhiều. Trên LX cũ, tay người lái rung mạnh và để lâu thường gây mỏi khớp cổ tay. Xoay tay ga để chuyển bánh, LX khởi hành điềm đạm, chắc chắn, không "run rẩy" như thế hệ trước. Tăng tốc lên 10 km/h, đến 30 rồi 50 km/h, xe đáp ứng nhanh với cảm giác ga, tăng tốc tốt và ưu điểm lớn nhất là mất hẳn độ ì. Honda sẽ gặp không ít khó khăn khi đối thủ biến một chiếc scooter nặng nề thành năng động và thoát không kém mình. Ngay cả khi đi ở tốc độ 5-10 km/h, Vespa LX vẫn nhẹ nhàng, trên cả bản 125 và 150. Trên những cung đường đèo Đà Lạt, LX125ie 3V leo dốc, đổ dốc gọn gàng. Tiếng máy khi đi trên 40 km/h bắt đầu ồn. Ở một vài đoạn dốc quá mới thấy xe hụt hơi và kéo hết ga chỉ lên tầm 50 km/h. Bộ khung dạng liền khối có lẽ là điểm mà Piaggio có lẽ không bao giờ bỏ. Vì thế, hệ thống treo cứng gần như là điều bắt buộc và trên những đoạn đường xấu, xe xóc và làm người lái nhanh mỏi. Bù lại nếu cho LX một mặt đường tiêu chuẩn, độ cứng vững và đầm tốt hơn nhiều các dòng khác. Đặc điểm đặc trưng nữa của LX là tiếng kêu "tè tè" ở phanh đĩa trước khi bóp phanh ở tốc độ trên 15 km/h. Càng đi nhanh tiếng kêu càng rõ. Và nếu đang đổ đèo mà nhấp phanh, tiếng kêu như ở đâu vọng lại, rõ như tiếng ve kêu. Cốp xe vẫn bé, bình xăng nằm dưới yên là những thứ mà Piaggio chưa tìm ra cách cải tiến. Ngoài cam kết tính năng lái sẽ tốt hơn, hãng xe Italy còn khẳng định Vespa LX 3V mới cải thiện đáng kể mức tiêu thụ nhiên liệu, trung bình khoảng 2,2 lít cho 100 km, tính gộp cả của bản 125 và 150. Đây là điều mà khách hàng cần có thời gian kiểm chứng, bởi số liệu thực tế sẽ khác biệt so với thử nghiệm ở điều kiện chuẩn. Mức giá cho bản LX125 mới là 66,9 triệu đồng; LX150 là 80,7 triệu đồng. Phiên bản Vespa S125 là 69,7 triệu đồng trong khi S150 là 82,2 triệu đồng. Tất cả đã bao gồm thuế GTGT. Xe có mặt trên thị trường từ ngày 1/11. >> Thêm ảnh Vespa LX và Vespa S mới Trọng Nghiệp