Honda ra mắt xe tay ga Spacy 2013 Hãng xe Nhật tung ra mẫu Spacy Helmet-in đời 2013 với dàn tem mới, bóng bẩy hơn. Động cơ vẫn là loại 110 phân khối.Xe trình làng tại Malaysia và Indonesia với những thay đổi khá ít. Ở Việt Nam, Spacy Helmet-in được đổi tên thành Vision. Phuộc sau dạng đơn. Phanh trước dạng đĩa còn phanh sau tang trống kết hợp với bộ phanh kết hợp CBS. Tại thị trường Malaysia, Vision có tên Spacy Helmet In và giá bán khoảng 1.600 USD. Thiết kế pha trộn giữa nhiều phong cách khác nhau. Một chút của Click ở phần đầu, đường vuốt bên thân giống SH trong khi cụm đèn hậu mang phong cách PCX. Động cơ là nơi Honda áp dụng nhiều kỹ thuật mới. Bộ phun xăng điện tử PGM-FI thuộc thế hệ thứ tư. Dung tích xi-lanh 108 phân khối, làm mát bằng gió cưỡng bức. Công suất 8,3 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,7 Nm ở vòng tua 6.500 vòng/phút. Đối thủ của Spacy là mẫu Nozza của Yamaha. >> Thêm ảnh Honda Spacy 2013 Mỹ Anh