Màn tránh xe thót tim Tránh chiếc xe sang đường, tài xế lấn sang làn bên cạnh, lọt thỏm giữa hàng loạt xe ở tốc độ cao.Tránh xe đang sang đường, một tài xế nga có chuyến "thám hiểm" ở tốc độ cao trong làn đường ngược chiều. Chuyển làn đột ngột Hai lái có "cuộc gặp gỡ" khi một xe chuyển làn không quan sát. Khó như lái container Xe container kềnh càng lật nhào khi qua vòng xuyến dù đi chậm. Lái xe nghịch dại Chạy tốc độ cao, người lái môtô dang rộng chân mất cân bằng và ngã văng khỏi xe. Hậu quả khi phóng nhanh vượt ẩu Hai xe đâm sầm vào nhau khi chiếc Ford Focus phóng nhanh. Bảo Sơn