Tỷ phú Qatar độ siêu xe Aventador thứ hai Sau Aventador độ màu tím đã rất nổi tiếng trên mạng, tỷ phú Nasser Al Thani tậu chiếc thứ hai và nhờ hãng độ Oaklay Design trổ tài biến hóa.Màu sơn nguyên bản màu cam hoàn toàn biến mất, siêu xe được sơn lại màu xanh lá. Điều đặc biệt nằm ở chỗ, dưới lớp sơn màu xanh là các lớp sơn làm từ 18 carat vàng lá do chính vị tỷ phú cung cấp cho hãng độ. Vì thế, khi có ánh sáng chiếu vào, lớp sơn màu xanh lá còn ánh lên màu vàng đặc biệt. Lamborghini Aventador độ thứ hai của tỷ phú Qatar. Ảnh: Không chỉ dừng lại ở màu sơn, Oakley Design trang bị cho Aventador một số chi tiết bằng sợi carbon, trong đó có cánh gió trước giúp tăng lực ép. Các hốc gió cũng được mở rộng hơn. Chiếc Aventador đầu độ trước đó của Al Thani có màu tím. Ảnh: Về sức mạnh của siêu xe, vị khách hàng nổi tiếng quyết định giữ nguyên hệ thống dẫn động 4 bánh. Những nâng cấp của hãng độ nằm ở hệ thống quản lý động cơ. Hệ thống xả bằng titan thay cho bộ phận nguyên bản và chỉ nặng 6 kg. Tuy nhiên, công suất chính xác của xe không được hãng độ lẫn chủ xe công bố. >>Thêm ảnh Aventador sơn vàng của tỷ phú Qatar Mỹ Anh