'Siêu môtô' Iron Man Khuôn mặt bí ẩn, thân hình vạm vỡ là những ấn tượng đầu tiên về "siêu môtô" Iron Man do nam thanh niêm 24 tuổi người Philippines độ từ Yamaha FZ.Lòng ái mộ nhà phát minh thiên tài Leonardo Da Vinci chính là động lực để Preslie Saraza quyết định biến chiếc môtô của mình thành một biến thể "Iron Man". "Tôi hâm mộ Leonardo Da Vinci, ông ấy đã nghĩ ra nhiều phát minh, vẽ chúng và hiện thực chúng. Tôi có thể vẽ Iron Man và vì thế tôi cũng muốn biến nó thành hiện thực", tác giả "siêu môtô" Irion Man Preslie Saraza chia sẻ với Yamaha FZ độ thành "siêu môtô" Iron Man. Ban đầu, Preslie định làm với một chiếc mũ bảo hiểm nhưng khi đó lại không đủ tiền. Sau này được gợi ý, anh đã quyết định làm trên chiếc Yamaha FZ. Preslie sử dụng những tấm bìa carton lượm được để xây dựng mô hình, sợi thủy tinh tăng cứng, bổ sung thêm chất độn, làm nhẵn bề mặt chi tiết và cuối cùng làm sơn màu. Một vài chi tiết cơ khi được làm từ nhôm hợp kim. Gần như mọi công việc đều do chính Preslie thực hiện, một vài công đoạn sơn cuối cùng có thêm sự giúp sức của anh trai. Sản phẩm được làm cách đây 2 tháng, dự kiến hoàn thành sau 1 tháng nữa với tổng chi phí dự kiến 25.000 Piso (610 USD). >> Ảnh chi tiết "siêu môtô Iron Man" Thế Hoàng