Rolls-Royce Phantom họa tiết lạ ở Abu Dhabi Abu Dhabi Motors, đại lý BMW, Mini và Rolls-Royce lớn nhất thế giới đang trưng bày mẫu Phantom vẽ nghệ thuật ấn tượng.Rolls-Royce Phantom vẽ nghệ thuật do họa sĩ Hussain Albagali (Abu Dhabi) thực hiện. Mẫu siêu sang có những đường kẻ sọc màu đen trên nền trắng bên thân xe. Còn trên nắp ca-pô và mui xe là hình cờ Anh. Phiên bản vẽ nghệ thuật đặc biệt đang được trưng bày tại đại lý Rolls-Royce lớn nhất thế giới nằm ở Abu Dhabi. Mini Cooper S vẽ nghệ thuật nằm cùng showroom với Rolls-Royce Phantom. BMW serie 6 gran coupe màu sắc sặc sỡ. Mỹ Anh