Báo hiệu chuyển làn ôtô kiểu đánh đố? Nhiều lúc đi đường, tôi chẳng biết (trước) chỗ nào cần chuyển làn mới được đi thẳng, chỗ nào được phép đi thẳng không cần chuyển làn. Toàn phải đến sát cột đèn mới thấy cái vạch mũi tên kẻ đường (Việt Cường).Nhiều khi bị phạt oan do đứng sai làn hoặc bị "hớ" vì chuyển làn sớm. Tôi đi xe đã gần 10 năm, bằng lái thi đàng hoàng, luật cũng được 30/30 điểm. Ấy thế lúc đi trong phố vẫn phân vân, đôi lúc bị phạt mà không tâm phục khẩu phục khi đi qua giao lộ có đèn và phân vạch. Xin hỏi các bác có kinh nghiệm, nắm vững luật làm sao để nhận biết sớm giao lộ nào cần chuyển làn mới được đi thẳng, giao lộ nào không cần?