Smart Highway - đường cao tốc thông minh Không chỉ sáng rực vào ban đêm, Smart Highway còn phát ra tín hiệu cảnh báo khi nhiệt độ xuống thấp và tiết kiệm năng lượng triệt để.Theo hai hãng thiết kế Studio Roosegaarde và Heijmans Infrastructure, con đường sẽ trang bị nhiều công nghệ tương tác tự thích nghi với điều kiện thời tiết và giao thông để cung cấp cho người điều khiển xe những thông tin hữu ích. Hai công ty sẽ thuê 5 công nghệ sẵn có trong 5 năm. Smart Highway được Dutch Design Awards 2012 đặt tên Best Future Concept (Ý tưởng tương lai tốt nhất). Một phần của dự án này giới thiệu tại sự kiện Dutch Design Week diễn ra hồi giữa tháng 10 tại Hà Lan. Hai công ty có kế hoạch đưa ra một mô hình thí điểm vào năm 2013. Dynamic Paint - sơn đổi màu theo nhiệt độ Trong điều kiện bình thường màu sơn trong suốt. Nhưng khi nhiệt độ giảm xuống thấp gây nguy hiểm như đường phủ băng, sơn sẽ đổi màu để lộ các ký hiệu cảnh báo trên mặt đường. Đường phát sáng Dải phân cách sử dụng sơn phát quang. Nó sẽ hấp thụ năng lượng ánh sáng mặt trời vào ban ngày và phát quang trên 10 tiếng vào ban đêm giúp cải thiện khả năng quan sát và giảm nhu cầu chiếu sáng so với kiểu đường truyền thống. Interactive Light - đèn tương tác Cảm biến tự động phát hiện xe tới gần, tại những nơi này đèn bật sáng, cường độ sáng mạnh hơn khi xe tới gần hơn, sau đó sẽ mờ dần khi xe đi qua. Với cách này đèn chỉ bật sáng tại khu vực cần thiết thay vì trải khắp đường. Wind Light - đèn gió Các máy phát điện giống như những bông hoa đặt dọc đường sử dụng sức gió khi xe chạy qua để phát điện cung cấp cho đèn. Induction Priority Lane - làn đường dành riêng cho xe điện Smart Highway có riêng một làn đường dành cho xe điện. Các cuộn dây gắn dưới đường sẽ nạp thêm năng lượng cho xe điện đang chạy. Bảo Sơn