Những mẫu xe trường thọ nhất thế giới Chiếc xe "già" nhất trong câu lạc bộ xe "cao tuổi" đã có tuổi đời 76 năm và người ta vẫn có thể mua một chiếc mới tinh.Mới đây, hãng xe Đức Volkswagen cho biết, sau 63 năm sản xuất liên tục, kể từ năm 2013, mẫu xe cổ điển Volkswagen Kombi sẽ không còn được xuất xưởng. Volkswagen Kombi được sản xuất từ 1950 cho đến nay. Những mẫu Kombi cuối cùng sẽ lăn bánh khỏi xưởng sản xuất tại Brazil vào ngày 31/12/2013, sau 6 thập kỷ tồn tại kể từ khi xuất hiện vào năm 1950. Mẫu xe cắm trại hay bus cỡ nhỏ từng bị thay thế ở châu Âu vào năm 1979 nhưng vẫn được sản xuất tại Nam Mỹ và Anh. Chính những quy định mới nhất về an toàn xe hơi tại Nam Mỹ gây ra vụ "bức tử" này. Volkswagen sẽ phải thiết kế lại Kombi để đáp ứng các quy định an toàn vào năm 2014 và đó không phải là giải pháp hợp lý về tài chính. Tuy nhiên, Volkswagen Kombi không phải mẫu xe lâu đời nhất vẫn còn được sản xuất. Còn rất nhiều sản phẩm khác, dù nổi tiếng hay không, còn giữ lại những đường nét thiết kế từ những năm 1950 và tiếp tục lăn bánh từ xưởng sản xuất tới các showroom. >>Danh sách xe trường thọ nhất thế giới Mỹ Anh