Exciter phong cách Aprilia tại Sài Gòn Sau những nâng cấp phụ kiện bằng món đồ độc đáo, mẫu xe côn tay Yamaha Exciter tiếp tục được trau chuốt vẻ ngoài theo kiểu xe ở giải đua WSBK .Người chơi thay đổi nhiều chi tiết trên xe, khiến chiếc xe có ngoại hình mới bắt mắt hơn. Ở phần đầu cụm đèn pha và đồng hồ thay mới bằng cụm đồng hồ Koso. Cặp niềng (vành) mới cho cả bánh trước và sau. Cùng với niềng, cụm thắng (phanh) cũng mới. Nước bóng xử lý kỳ công làm tăng độ bóng và bên màu cho xe. Màu cam chủ đạo tạo sự liền lạc tuyệt đối với dàn chân RCB. Ảnh: Hệ thống giảm xóc hàng hiệu Ohlins. Ống xả Arrow "chế" của bản độ trước đã được bỏ. Theo chủ xe, chiếc Exciter thay bộ nòng và piston tăng thêm công suất. Ngoài ra, gắp (càng sau), thống gác mới sáng bóng. Yên xe may lại để phù hợp với vóc dáng của chiếc xe độ. Cụm tay lái làm lại dễ cầm hơn, bình dầu Rizoma cho thắng đĩa trước, hệ thống trợ lực lái gắn thêm giúp điều khiển tốt hơn ở tốc độ cao. Sau khi độ các chi tiết, Exciter được xưởng ABMiracle gọt bớt, tạo dáng lại và vẽ tem đấu theo phong cách Aprillia tham gia giải WSBK. >> Ảnh chi tiết Yamaha Exciter Bảo Sơn