Honda SuperCub - ngôi sao một thời tại Việt Nam SuperCub 70 đời 1997 là mẫu Cub cuối cùng được nhập khẩu về Việt Nam trước trào lưu của Dream, Wave hiện tại.Honda SuperCub 70 trên đường phố ở Việt Nam. Honda Cub gắn bó với người Việt bởi sự duyên dáng, mảnh mai phù hợp với đô thị nhỏ. Thời bao cấp, xe gắn máy ở miền bắc thuộc về đông Âu như Minsk, Simson, Babetta..., hàng hiếm là những chiếc Honda "cánh én" đời 78, 79 với động cơ bền bỉ. Trong khi ở miền nam, những chiếc cub đã gắn với đời sống đô thị từ năm 60. Khoảng 750.000 chiếc cub bán tại miền nam và tên gọi ăn sâu vào tâm thức đến mức mọi loại xe gắn máy đều tên gọi: "honda". Với ưu điểm bền bỉ, chắc chắn và kinh tế, Honda Cub trở nên thời thượng. Chỉ những gia đình có "điều kiện" mới sắm xe "đập hộp". Số còn lại là hàng bãi còn nhưng nước sơn vẫn long lanh, động cơ êm ái. Cub còn nuôi sống nhiều thợ. Vỡ yếm thì thì hàn, đẹp hơn thì đánh bóng, xưởng đúc thì cho ra đời để chân gắn thêm cho người ngồi sau, bởi ở Nhật nó chỉ dùng để chở hàng. Tiếp đến là công nghệ "chế" giỏ đựng đồ phía trước, khung chở đồ gắn phía trên yếm, chụp bảo vệ đèn hậu... Ngay cả cây bơm mỡ cũng được sử dụng mỗi ngày bôi trơn bạc-giảm xóc. Cub vẫn là ngôi sao của làng xe máy cho tới khi làn sóng Dream xuất hiện. Rồi tới Wave, Suzuki Viva. Vào lúc Honda Việt Nam cho ra đời Super Dream thì cub bắt đầu thưa thớt. Wave Thái, Wave Tàu, Dream Việt Nam, rồi Lifan, Loncin khiến xe máy không còn là tài sản, và cub cũng vì thế lui vào dĩ vãng. Cub bắt đầu về vùng ngoại thành, nông thôn và trở về chức năng chở hàng. Hiện tại vẫn có những người đi Super Cub trên những con phố Hà Nội, nhưng rất nhỏ nhoi. Không có mẫu xe máy nào vượt qua Super Cub về tiện dụng, tiết kiệm xăng và bền bỉ, giúp Honda gắn liền với khái niệm "xe máy" ở rất nhiều quốc gia với doanh số cộng dồn 72 triệu chiếc. Cub có nhiều phiên bản khác nhau, ở Nhật có hai phiên bản động cơ 50 và 110 phân khối còn ở nhiều thị trường là 100 - 125 phân khối. Tháng 12/2009, ban lãnh đạo của Honda Indonesia, Việt Nam, Thái Lan hội ý nhanh bên mô hình đất sét của một mẫu xe nhỏ đề bàn về khả năng tung ra phiên bản mới nhất của dòng xe từng làm nên câu chuyện thành công nhất mang tên Super Cub. >> Thêm hình ảnh Honda SuperCub 70 ở Sài Gòn Bảo Khánh