Những lỗi 'oan ức' nhất của tài xế Tôi lái ôtô 6 năm tại Hà Nội, ngày nào cũng đi làm. Đường, đèn, vạch phân làn...thuộc từng điểm một, ấy thế mà vẫn bị mắc lỗi không thể tránh, độc giả Lân Tùng viết.Rẽ phải, bật đèn xi-nhan nhưng đột ngột gặp chướng ngại vật phía trước nên phải đánh lái trái. Xi-nhan tự tắt và chưa kịp xi-nhan lại thì đã bị chỉ gậy. Trình bày thế nào CSGT cũng không hiểu cho. Tiếp đến là vượt ở nơi cấm vượt. Trên đoạn đường dài, biển chỉ dẫn làn đường chỉ nằm ở đầu đường, tôi rẽ từ nhánh ở giữa đường sang đoạn đường này và đương nhiên không nhìn thấy biển báo hiệu cấm vượt, và thế là dính chưởng (lần đầu đi trên đường đó). Lỗi vượt phải cũng phổ biến. Đang đi thì ôtô trước xin rẽ trái, thì mình đánh phải chút để tránh, đúng lúc đó xuất hiện CSGT và kết quả cũng như 2 điều trên. Cuối cùng là vượt đèn đỏ. Đèn xanh vẫn còn đến tận 10 giây, đến giữa đường thì lại gặp xe máy chen ngang, kết quả là qua ngã tư thì đèn đỏ. Lại bị gọi và lại không trình bày được. Các bạn còn có lỗi nào nữa thì đóng góp thêm nhé.