'Biển quảng cáo thì rõ, biển báo giao thông thì mờ' Tại sao quảng cáo thì tìm mọi cách để người đi đường nhìn thấy, còn biển giao thông ảnh hưởng tới cả tính mạng thì như trò chơi trốn tìm, độc giả Nguyễn Văn Cường thắc mắc.Biển báo giao thông ở Việt Nam như đánh đố. Biển bé cắm thấp ở bên phải lề đường nên người tham gia giao thông rất khó quan sát. Mật độ xe lớn như đường quốc lộ 1A và đường 5 thì xe nhỏ mà đi làn trong không thể thấy gì. Đương nhiên rât dễ "dính gậy". Cãi nhau với CSGT thì được trả lời cắm biển là bên giao thông. Vậy tôi kiến nghị tất cả biển báo giao thông phải giăng ngang đường, độ cao khoảng 4,5 m và có kích thước đủ lớn để quan sát từ xa ở khoảng cách 150-200 m. Việc in các chỉ dẫn ở trên đường là cần thiết, nhưng trong đô thị xe nối đuôi nhau không thể quan sát được. Bộ giao thông cần ban hành tiêu chuẩn biển báo, cách lắp đặt biển lấy ý kiến rộng rãi nhân dân sau đó ban hành. Biển nào không đúng tiêu chuẩn thì không được phạt. Việc lắp đặt không tốn nhiều tiền, nếu thiếu tiền tôi tin nhân dân sẵn sàng đóng để có biển rõ ràng, dễ quan sát. Biển quảng cáo đập vào mắt còn biển báo thì như trò chơi trốn tìm. Có phải ngành giao thông muốn người dân vi phạm luật? Đã đến lúc việc cắm biển phải giao cho nhân dân giám sát, đừng để bên giao thông tự làm tự khen nữa. Nguyễn Văn Cường