Range Rover Evoque - xe địa hình điệu đà 'Thoát xác' khỏi ngoại hình hầm hố, thô cứng của những chiếc vượt địa hình, Range Rover Evoque 2012 mềm mại hơn khi lướt phố, tuy nhiên, chiếc xe đa địa hình khó quan sát phía sau cho người lần đầu cầm lái.Range Rover Evoque là sự phá cách đầu tiên của Land Rover, vốn nổi tiếng bảo thủ. Evoque thoát khỏi hình ảnh vuông vắn, thô ráp của dòng Range Rover. Thay vào đó là những đường nét mềm mại, đầy tính khí động học và vẻ yểu điệu hơn rất nhiều. Những cải tiến đó là tất yếu bởi các đối thủ đang ngày càng năng động, đặc biệt là phân khúc có sự quy tụ của Audi Q5, BMW X3 và Mercedes GLK. Với Evoque, khách hãng nữ có thể thoải mái cầm lái một chiếc Land Rover mà không ngần ngại. Thay đổi theo xu thế nhưng với niềm kiêu hãnh thiên bẩm, hãng xe Anh cố gắng tạo ra thứ mà đối thủ chưa có. Đó là khả năng off-road toàn diện thừa hưởng từ những thế hệ “đàn anh” - hệ thống kiểm soát địa hình Land Rover - Terrain Response. Nhưng dẫu sao với chiếc xe được hãng đưa vào dòng xe đô thị (city car) có lẽ người cầm lái không thể mạo hiểm dời xa những con đường phố, quốc lộ, dũng cảm đưa “con cưng” của mình leo đèo dốc đá hay lội suối băng rừng. Range Rover Evoque 2012 trên đường phố Sài Gòn. Evoque 5 cửa dài 4.365 mm, rộng 2.125 mm và cao 1.635 mm. Dài cơ sở 2.660 mm. Khoảng sáng gầm điều chỉnh được từ 215 mm đến 240 mm. Thiết kế Evoque phá vỡ sự "mất cân đối" mà giới ngoại đạo vẫn thường chê Land Rover. Phần đuôi ngắn và được cắt xén giống như các dòng crossover. Mui xe dài và dốc xuống phía sau, gợi nhớ đến hình ảnh mui Mini Cooper phóng to. Nội thất Evoque sử dụng da hai màu tương phản. Ngồi vào vị trí cầm lái, ghế da ôm trọn lưng thoải mái. Nút điều khiển bố trí xung quanh và vừa tầm thao tác. Bảng điều trải dài, uốn lượn rất hợp mắt, khác hẳn vẻ vuông vức của các dòng Land Rover. Khởi động nút bấm, núm xoay hộp số lấy từ người anh em cùng nhà Jaguar nhô lên khi nổ máy. Động cơ 2 lít 4 xi-lanh là điều mới mẻ ở hãng xe vốn chỉ quen sản xuất các dòng V8. Nhưng với hệ thống tăng áp Evoque vẫn có sức mạnh 240 mã lực, mô-men xoắn cực đại 340 Nm. Số tự động 6 cấp với cần chuyển số gắn trên vô-lăng. Với cùng dung tích, Evoque có công suất cao hơn nhưng thấp hơn về mô-men xoắn so với Audi Q5 (225 mã lực, 350 Nm mô-men xoắn). Land Rover công bố thời gian tăng tốc lên 100 km/h là 7 giây, tương đương với Q5. Với người lần đầu cầm lái, cảm giác dễ dàng hơn nhiều so với một chiếc Range Rover như Sport hay Supercharged. Tầm quan sát trước thoải mái. Đạp ga, Evoque phản ứng nhanh, bốc khác hẳn các dòng 2.0 khác. Phiên bản Dynamic cho tiếng pô đúng điệu thể thao. Ưu thế của Evoque là sự năng động khi cua ở tầm 60 km/h trong những đoạn phố vắng. Mỗi khi đánh lái xe như một khối, không bị bềnh hay vặn. Hạn chế tầm quan sát phía sau là một điểm trừ đối với Range Rover Evoque. Những khách hàng đi dốc nhiều sẽ dễ chịu với chức năng hỗ trợ khởi động trên dốc. Khi dừng ngang dốc cầu, bỏ hẳn chân phanh, xe vẫn "treo" trên dốc khoảng thời gian đủ để tài xế chuyển qua chân ga. Tuy nhiên hệ thống kiểm soát đa địa Terrain Response không thực sự phát huy tác dụng khi phần lớn khách hàng chỉ sử dụng trong phố. Hạn chế của Evoque là tầm nhìn tổng thể. Với mui hạ thấp phía đuôi, cùng với cánh hướng gió thể thao gắn đèn phanh thứ ba, khoảng quan sát phía trong qua kính hậu hẹp hơn. Góc quan sát của gương chiếu hậu ngoài cũng gây khó khăn khi đi vào chỗ hẹp - một đặc sản của phố phường Việt Nam. Để hỗ trợ, Land Rover trang bị dàn 5 camera, trong đó có hai camera quan sát phần hông, một camera lùi và hai phía trước, hiển thị trên màn cảm ứng ứng 8 inch. Hệ thống giải trí trên xe gồm màn hình cảm ứng 8 inch, kế nối Bluetooth, Ipod/USB cùng hệ thống âm thanh 380 W. Phiên bản tiêu chuẩn trang bị dàn âm thành 13 loa. Nếu muốn khách hàng có thể chọn bản 18 loa. Rửa đèn pha tự động. Cửa hậu mở thường tới tự động. Lốp dự phòng hoặc có thêm bộ đồ tự vá. Mui toàn kính nên Land Rover trang bị mành vải thay cho mành thường để nội thất không bị nóng khi đi dưới nắng. Tại Việt Nam, Evoque có mức giá khởi điểm khoảng 2,2 tỷ đồng. >> Ảnh Range Rover Evoque trên đường phố Sài Gòn Đức Quang