Mua trả góp Yamaha NVX với lãi suất 0% Mua xe tay ga NVX, khách hàng chỉ cần trả trước 50%, nửa còn lại được trả dần trong 9 tháng với lãi suất 0%.Yamaha liên kết với hai công ty tài chính, tung ra chương trình trả góp “NVX trao tay, thổi bay lãi suất”. Cụ thể, khi mua xe Yamaha NVX phiên bản bất kỳ, khách hàng chỉ cần trả trước 50% (từ 20 triệu đồng). Nửa còn lại sẽ trả dần trong 9 tháng không bị tính lãi, có nghĩa lãi suất chỉ 0%. Để tham gia chương trình, khách hàng chỉ cần xuất trình bản gốc CMND và hộ khẩu (hoặc giấy phép lái xe). Các công ty tài chính sẽ kiểm tra thông tin trong khoảng 10 phút. Mọi thứ hợp lệ, khách hàng có thể nhận xe ngay tại cửa hàng. Khách hàng mua NVX phiên bản bất kỳ đều có thể tham gia chương trình. NVX trang bị động cơ 4 thì Blue Core, SOHC làm mát bằng dung dịch, xi-lanh đơn, hệ thống phun xăng điện tử, bình xăng 4,6 lít. Xe còn có hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS (Stop & Start System). NVX mang thiết kế đậm nét khỏe khoắn, nam tính, trẻ trung mà không quá cồng kềnh. Xe hiện có hai phiên bản là 125 và 155 phân khối với nhiều màu tùy chọn cá tính. Đặc biệt phiên bản NVX màu cam đen mới ra mắt vào mùa xuân năm nay.Phiên bản màu mới mang lại cho NVX 155 ngoại hình đậm chất thể thao và trẻ trung hơn. NVX phiên bản cam đen vừa ra mắt thị trường Việt. Chương trình ưu đãi “NVX trao tay, thổi bay lãi suất” kéo dài từ ngày 3/1 đến 15/2, áp dụng tại các đại lý Yamaha Town trên toàn quốc. Khách hàng có thể đến đại lý Yamaha gần nhất hoặc gọi điện đến các số hotline: 1800 1588 (Yamaha Motor Việt Nam), 0283 8999666 (Home Credit) hay 0283 9111555 (FE Credit) để biết thêm chi tiết.