Kia Morning rồ ga bất ngờ Tôi sử dụng xe KIA Morning đời 2005 (nhập nguyên chiếc), chạy được 6,5 vạn km. Thời gian vừa rồi xe đang chạy tự nhiên tăng ga đột ngột, bỏ chân ga vòng tua máy không giảm (Lương Viết Mạnh).Vừa khởi động vòng tua máy đã lên đến 1.500 vòng/phút dù bình thường khi bỏ chân ga vòng tua máy chỉ là 1.000 vòng/phút. Có lúc đang chạy ở 1.500 vòng/phút xe lại rồ lên 2.000 - 2.500 vòng/phút. Nguy hiểm nhất là khi xe chạy trong phố và vào ngã tư có đèn đỏ, chuyển cần số về chế độ N thì máy gầm lên đạt 2.500 vòng/phút. Hiện tượng này không xảy ra thường xuyên mà lúc bị lúc không. Tôi đã vào Kia Long Biên kiểm tra, tại đây thay lọc xăng; kiểm tra bảo dưỡng thân bướm ga. Lúc ở gara sửa thì hết nhưng hôm sau lại bị, đem đến xưởng kiểm tra lại thân bướm ga rồi thử lại tốt nhưng khi về nhà lại bị. Đến bây giờ tôi không biết phải làm gì nữa. Bạn nào biết bệnh này giúp tôi với!