Mercedes Ener G Force - tương lai hầm hố của G-class Sản phẩm mà hãng xe Đức mang tới tham gia cuộc thi thiết kế trong khuôn khổ triển lãm ôtô Los Angeles 2012 là hiện thân của G-class trong tương lai.Mercedes Ener-G-Force - thiết kế tham gia cuộc thi tại Los Angeles Motor Show 2012. Các nhà tổ chức của triển lãm năm nay yêu cầu các hãng xe dựng lên hình ảnh của một mẫu xe cảnh sát vào năm 2025 để tham gia cuộc thi thiết kế. Ener-G-Force concept là thiết kế của Mercedes Bắc Mỹ. Hãng xe Đức không hề che giấu ý tưởng rằng chiếc concept có thể là hiện thân của xu hướng thiết kế tương lai cho mẫu G-class cổ điển được sản xuất từ năm 1979. Gorden Wagener, Giám đốc thiết kế của Mercedes cho biết: "Ener-G-Force là cái nhìn về một mẫu off-road, phản ánh những cuộc phiêu lưu trong tương lai, đồng thời vẫn mang gien của biểu tượng off-road của Mercedes, G-class. Hiện đại và thú vị, thiết kế này có thể là manh mối về sự khởi đầu mới cho thiết kế off-road của hãng". Theo nhà thiết kế của Ener-G-Force, chiếc concept sử dụng những đặc tính di truyền quan trọng như tỷ lệ và yếu tố thiết kế từ G-class nguyên bản cùng sự thích nghi với thế giới hiện đại. Dưới nắp ca-pô, mẫu xe ý tưởng khẳng định ý nghĩa tên gọi với việc sử dụng một loại pin nhiên liệu tương lai hỗ trợ quãng đường đi tới 800 km. Mercedes Ener-G-Force sẽ xuất hiện tại triển lãm ôtô Los Angeles (Mỹ), diễn ra từ ngày 28/11 đến 9/12. Minh Thủy