Kymco People One 125i 2013 đến châu Âu Hãng xe Đài Loan đưa phiên bản tiền sản xuất của chiếc scooter 125 phân khối tới triển lãm EICMA với thiết kế mang nặng ảnh hưởng của SH 125.Kymco People One 125 đời 2013 sử dụng bộ vành kích thước 16 inch phía trước và 14 inch phía sau. Động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử làm mát bằng gió. Kymco People One 125 có mặt trên thị trường muộn hơn dự kiến. Theo tờ People One 125i từng được Kymco trình làng tại chính triển lãm EICMA 2011. Phiên bản ra mắt tại EICMA năm nay được cho là mẫu tiền sản xuất. Xe dự kiến được bán ra trong năm 2013 với giá bán chưa được tiết lộ. Honda SH là nguyên mẫu thiết kế của Kymco People One 125. Tại Việt Nam, Kymco, hãng xe máy lớn nhất Đài Loan và là nhà sản xuất xe tay ga lớn thứ 5 trên thế giới, từng ra mắt mẫu Like do Kymco Việt Nam lắp ráp vào cuối năm 2010 với giá bán 36 triệu đồng, đã gồm thuế. >>Thêm ảnh Kymco People One 125 Minh Thủy