Bộ đôi Triumph cổ điển giữa Sài Gòn Bộ đôi môtô phân khối lớn thuộc dòng xe cổ điển Triumph Scramber và Bonneville T100SE - phiên bản đặc biệt vừa xuất hiện tại Việt Nam.Mẫu xe Triumph Bonneville T100 SE 2012 được Motorsport nhập về Việt Nam. Triumph Bonneville T100 SE 2012 dài 2.115 mm, rộng 790 mm và cao 1.130 mm. Tư thế ngồi khá thoải mái và phần đầu đơn giản cùng cụm đèn pha tròn kết hợp đồng hồ hiển thị với hai hình khối tròn. Cụm tay lái và các nút bấm điều khiển khá đơn giản dễ sử dụng. Vị trí ổ khóa của Triumph Bonneville T100 đặt tương tự như trên phiên bản đầu tiên, phía bên trái cụm đèn pha. Từng là niềm đam mê của các tay lái hoài cổ, Bonneville T100 phiên bản 2012 vẫn giữ nguyên thiết thiết kế cổ điển Triumph. Phiên bản đặc biệt của Bonneville T100 SE với bánh đúc (mâm đúc) kích thước 17 inch và hai màu sơn nâu truyền thống tương phản được sơn thủ công. Mẫu xe T100 SE sử dụng động cơ hiện đại nhưng thiết kế theo kiểu dáng parallel-twin truyền thống, làm mát bằng không khí, dung tích 865 phân khối, công suất cực đại 67 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn 68 Nm tại 5.800 vòng/phút. T100 SE có tổng trọng lượng 225 kg. Bonneviile T100 SE sử dụng hệ thống giảm có trước Kayaba đường kính 41 mm, giảm xóc sau kiểu hai bên cổ điển cũng được Kayaba cung cấp, thắng đĩa Nissin đường kính 310 mm trên bánh trước, 255 mm trên bánh sau. Bình xăng dung tích 16 lít. Triumph Scramber 900 tại Sài Gòn. Dựa trên nền tảng mẫu xe đua địa hình của những thập niên 60, Triumph Scrambler 900 2012 là mẫu xe có thiết kế đẹp, mang đậm chất cổ điển nhưng ẩn chứa bên trong sức mạnh của một cỗ máy hiện đại. Ngoài ra, Scrambler 900 còn sử dụng kiểu lốp địa hình có gai lớn đảm bảo tính năng vận hành "off-road" mạnh mẽ. Scrambler 900 nổi bật với cặp bánh gai lớn, cặp ống xả mạ crôm sáng bóng đặt cao và kéo dài ra phía đuôi xe, phần đầu nhô cao và cụm đèn pha đơn. Chiều dài 2.213 mm, rộng 860 mm và cao 1.202 mm. Yên xe cao 825 mm, niềng trước có kích thước 17 inch, niềng sau 19 inch giúp Scrambler có vóc dáng cao lớn. Động cơ hai xi-lanh song song có dung tích 865 phân khối, công suất 59 mã lực, mô-men xoắn cực đại 68 Nm tại vòng tua máy 4.750 vòng/phút. Phun nhiên liệu điện tử đa điểm, làm mát bằng gió. Những công nghệ hiện đại thiết kế khéo léo nằm trong vỏ bọc của các chi tiết cổ điển, hài hòa nhưng vẫn đảm bảo sức mạnh của một chiếc xe đời mới. Scrambler sử dụng hộp số 5 cấp với bộ ly hợp ướt đa đĩa. Scrambler vẫn sử dụng hệ thống đĩa phanh Nissin với đĩa thắng đường kính 310 mm trên bánh trước, đĩa thắng sau 255 mm. Cũng sử dụng bình xăng 16 lít, Scramber 900 có trọng lượng 230 kg. Bảo Khánh