Toyota nâng cấp Corolla đời 2013 Các phiên bản của Corolla tại Mỹ thay đổi một chút tại lưới tản nhiệt và có thêm màn hình cảm ứng 6,1 inch.Thay đổi trên Corolla 2013 không quá lớn bởi mẫu xe này vẫn đang bán tốt ở Mỹ. Hãng xe Nhật chỉ trang bị thêm cho bản LE và S gói trang bị mới như màn hình cảm ứng và khe cắm iPod, kết nối bluetooth, khe cắm USB và dàn âm thanh 6 loa. Corolla 2013 có ngoại thất gần như không khác đời 2012. Phiên bản LE và S còn có thêm gói phụ kiện chọn thêm mới như vành 17 inch đúc, cửa sổ trời, đèn pha tự động, vô-lăng bọc da, điều hòa tự động. Động cơ vẫn là loại 1,8 lít I4 (4 xi-lanh thẳng hàng), công suất 132 mã lực và mô-men xoắn cực đại 173 Nm. Hộp số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Trong khi đó tại Đông Nam Á, Corolla trang bị hộp số tự động vô cấp CVT. Edmunds thử nghiệm Corolla đạt tốc độ 100 km/h trong 10,1 giây, chậm nhất trong số các xe cùng phân khúc. Mức tiêu hao nhiên liệu trong khoảng 8,1 lít cho 100 km đường hỗn hợp. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử VSC, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Sáu túi khí. Bản thấp nhất Corolla L có giá 16.230 USD. Bản Corolla S có giá 18.230 USD. >> Thêm ảnh Toyota Corolla 2013 Nguyễn Nghĩa