Mercedes GLK 2013 - hành trình khám phá Đổ dốc Mộc Châu, vượt qua những cung đường ngoằn ngoèo ven sông Mã hay đi đường Hồ Chí Minh, GLK 2013 vẫn chứng tỏ là mẫu xe hấp dẫn nhất của Mercedes Việt Nam.GLK có những thứ mà các dòng xe Mercedes lắp ráp trong nước không có. Cao hơn sedan nhưng lại không quá đồ sộ như GL-class, động cơ không quá lớn, nhưng đủ khỏe để chinh phục những con đường từ đồng bằng tới miền núi. Không may là người hâm mộ Mercedes ở Việt Nam lại khó tính với thiết kế có phần quá góc cạnh, mất đi vẻ mượt mà vốn có của hãng xe Đức. Vì thế sang phiên bản nâng cấp (facelift) GLK được làm mềm hơn. Đèn pha ôm vào thân, trang trí thêm dải LED, lưới tản nhiệt hai mang kiểu 3D, hốc gió uốn lượn. Phần còn lại vẫn được giữ nguyên "chất" của một chiếc SUV hạng sang nhiều thú vị. Bộ vành đúc 19 inch kích thước lốp 235/50 của bản cũ nay thay bằng vành 17 inch lốp 235/60 nên GLK có phần không hầm hố bằng. Bù lại lốp dày đi tốc độ chậm trên phố sẽ êm hơn. Nếu thích khách hàng có thể chọn bản GLK300 AMG với vành 19 inch. Mercedes GLK 2013 trong "Hành trình đam mê" đi dọc đất nước. Xuất phát từ Mộc Châu vào buổi sáng đầy sương, một cung trong hành trình Autocar Roadtrip, GLK bắt đầu thể hiện những tính năng mà ở thành phố ít khi dùng đến. Đường đèo ươn ướt, sương phủ mờ lối đi, chiếc SUV vẫn thoải mái đổ dốc, vào cua ở 60-70 km/h. Vị trí tài không quá cao, quá thấp là điểm mà những ai đi nhiều sẽ "nghiện" bởi nó đảm bảo tầm nhìn rộng hơn sedan nhưng trọng tâm lại thấp hơn những chiếc gầm cao nên độ ổn định khi cua tốt hơn. Dĩ nhiên, với khoảng sáng 201 mm thì GLK không dành cho mọi loại địa hình. Khi mới bắt đầu hành trình, hộp số 7G-Tronic để ở chế độ C (Comfort) theo cơ chế sang số nhanh, chân ga bắt chậm nên GLK có phần hơi trễ so với nhu cầu vượt hay bám đoàn. Chuyển sang chế độ S (Sport), ga nhạy và xe thốc hơn nhờ cơ chế sang số chậm. Nhưng chế độ bán tự động, sang số bằng cần gạt trên vô-lăng mới làm GLK thực sự thoát và là cảm hứng mới trên phiên bản 2013. Các đời trước GLK sử dụng hộp số 7G-Tronic thường, không phải kiểu Direct Select gắn trên vô-lăng. Đang đổ dốc 70 km/h và số 6, gảy cần trái, đưa về số 5 hoặc 4 hoặc 3, xe sẽ phanh bằng động cơ, tốc độ xuống 50 hoặc 40 km/h. Qua đỉnh cua, lại nhấn ga, đợi tua máy lên cỡ 3.000 rồi gẩy "tách" cần phải, GLK thoát như một chú ngựa ngoan. Suốt hành trình đổ dốc Mộc Châu rồi men theo con những con đường dọc sông Mã, một chiếc SUV vốn sinh ra cho thành thị không ngần ngại khúc cua hay đoạn đường lầy lội nào nhờ hệ dẫn động 4 bánh 4Matic. Mỗi cú gảy giảm hay tăng số, 7G-Tronic đáp ứng tốt nhưng ít độ nẩy nên khó cảm nhận sang số hay chưa. Khi đã quen chế độ này thì kể cả về đường Hồ Chí Minh hay vào quốc lộ 1A, người lái cũng ít muốn chuyển về D. Chỉ cần giảm số, đạp ga, lách làn một cái "vèo", GLK đã gọn gàng ở phía trước. Mercedes chỉ cho phép GLK lên số 6 nên nhiều người lầm tưởng 7G-Tronic chỉ có 6 số tiến. Để chuyển từ chế độ bán tự động sang tự động (D) phải qua số 6, gẩy thêm nấc nữa, một thao tác hơi phức tạp với ai chưa quen Direct Select. GLK 2013 vẫn sử dụng động cơ 3 lít V6 công suất 231 mã lực, mô-men xoắn cực đại 300 Nm tại vòng tua 2.500-5.000 vòng/phút. Hộp số tự động 7G-Tronic. Mercedes công bố tăng tốc lên 100 km/h trong 7,6 giây. Hệ dẫn động toàn thời gian 4Matic. Các tính năng an toàn giữ nguyên như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA còn có đèn pha thông minh ILS, điều chỉnh theo chế độ như lái đô thị, xa lộ và sương mù. Khởi động xe trên dốc. Mercedes GLK 2013 phiên bản tiêu chuẩn có mức giá 1,654 tỷ đồng, trong khi phiên bản AMG với bộ AMG kit và cửa sổ trời toàn cảnh panorama có giá 1,791 tỷ đồng. >>Ảnh Mercedes GLK 2013 xuyên Việt Trọng Nghiệp