Sidercar Road King 105th hàng độc Việt Nam Harley Davidson Road King phiên bản kỷ niệm 105 năm với hai tông màu đen-đồng đặc trưng, gắn thùng sidercar và đánh số thứ tự 3.000 xe.Harley Davidson Road King 2008 phiên bản kỷ niệm 105 năm thuộc sở hữu của một người chơi xe tại Đà Nẵng. Road King mệnh danh là "ông vua đường phố" bởi kiểu dáng khỏe khoắn, thích hợp cho những chuyến đi đường dài. Động cơ Twin Cam 96, dung tích xi-lanh 1.584 phân khối cùng hệ thống phun xăng điện tử ESP-FI. Hộp số 6 cấp. Phiên bản tiêu chuẩn Road King có kích thước dài 2.380 mm, rộng 876 mm và cao 1.400 mm. Phiên bản sidercar gắn thêm cabin bên hông, có khả năng tháo lắp với thân xe chính. Phiên bản xe đời 2008, kỷ niệm 105 năm thành lập Harley Davidson ngoài màu sơn đặc trưng còn được hãng xe Mỹ trang bị nhiều chi tiết mạ crôm theo tiêu chuẩn, logo phiên bản 105th nổi trên bình xăng và đánh số thứ tự. Hệ thống phanh Brembo với hai đĩa thắng trước và một đĩa thắng sau, bình xăng lớn có dung tích 22,7 lít, hệ thống điều khiển điện tử như Drive System hay hệ thống điều chỉnh ga tự động (cruiser control). >> Ảnh Harley Davidson Road King 2008 105th Annniversary Đức Quang