Hyundai Santa Fe 2013 có giá từ 1,3 tỷ đồng Thế hệ thứ ba của mẫu crossover chính thức trình làng tại thị trường Việt Nam với hai phiên bản máy xăng 2.4 và máy dầu 2.2, giá khởi điểm gần 1,3 tỷ đồng.Ra mắt tại Mỹ từ tháng 4 nhưng Santa Fe 2013 đã không thể có mặt sớm tại Việt Nam như các thế hệ trước bởi rào cản thông tư 20 khiến các doanh nghiệp nhập khẩu không chính thức không thể đưa về. Quyền quyết định thuộc nhà phần phối Hyundai Thành Công. Santa Fe 2013 là sự lột xác hoàn toàn, đúng phong cách của Hyundai. Triết lý thiết kế "Điêu khắc dòng chảy" trên các dòng sedan hay hatchback được thay bằng "Biên bão", nhằm lý giải những đường cong cơ bắp trên một chiếc crossover. Lưới tản nhiệt đã đồng bộ hóa với các sản phẩm khác của Hyundai bằng kiểu hình lục giác. Đèn pha mở rộng theo thân với những nét cắt hài hòa với đèn hậu. Thân nổi hơn với những mảng gấp khúc. Santa Fe thế hệ mới tại Việt Nam. Phong cách thiết kế cầu kỳ và phá cách của Hyundai kéo khách hàng mục tiêu xuống tầm trẻ hơn, khoảng 30 tuổi. Trong khi thế hệ thứ hai hợp với những người phong trần và từng trải. Nội thất Santa Fe còn trẻ trung hơn nữa với kiểu bố trí đối xứng, trải dài và có phần giống với sedan hơn là một chiếc crossover. Những người thích kiểu bố trí nội thất đơn giản trên Santa Fe cũ hẳn sẽ nuối tiếc bởi thế hệ mới giờ đây không còn chất địa hình như trước. Hệ thống giải trí gồm đầu CD nối với 6 loa kèm cổng kết nối USB. Điều hòa tự động hai vùng. Khởi động bằng nút bấm, đèn soi sáng bậc cửa, gương chiếu hậu chống chói. Ghế lái chỉnh điện. Hàng ghế thứ hai gập kiểu 40/20/40 nên linh động hơn. Xe đủ chỗ cho 7 người. Nội thất trên Santa Fe 2013. Hai phiên bản động cơ mà Hyundai Thành Công phân phối là máy xăng I4 dung tích 2,4 lít Theta II MPi, công suất 176 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 231 Nm tại 3.750 vòng/phút. Tăng tốc lên 100 km/h trong 10,6 giây. Hộp số tự động 6 cấp với các chế độ chạy bình thường (Normal), êm ái (Comfort) và thể thao (Sport). Phiên bản máy dầu 2.2 CRDi 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 197 mã lực tại vòng tua 3.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 445 Nm tại 1.800-2.500 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Hyundai i30 mới. Cả hai phiên bản máy xăng và dầu đều sử dụng dẫn động cầu trước và trang bị tương đương. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử ESC, điều khiển lực kéo TSC, hỗ trợ đổ đèo DBC, phân bổ lực phanh điện tử EBD. Hai túi khí phía trước. Mức giá khuyến nghị dành cho Santa Fe 2.4 máy xăng gần 1,3 tỷ đồng trong khi bản máy dầu 2.2 CRDi là 1,33 tỷ đồng, đã gồm thuế GTGT. Ngoài Santa Fe, Hyundai Thành Công còn giới thiệu mẫu i30 thế hệ mới với trang bị động cơ xăng Gamma 1.6, công suất 130 mã lực, hộp số 6 cấp. Mức giá cho i30 là 758 triệu đồng, đã gồm thuế GTGT. >> Thêm ảnh Hyundai Santa Fe và i30 mới Trọng Nghiệp