Honda Cub 79 độ kiểu Bobber tại Đà Nẵng Rũ bỏ bộ yếm, không giảm xóc sau, ống xả vắt cao tạo nên vẻ tươi mới cho mẫu xe kinh điển những năm 80 ở Việt Nam.Bén duyên với phong cách Bobber tình cờ thấy trên mạng, anh Trần Mạnh Hùng sống tại Đà Nẵng quyết định tự chế một chiếc tương tự. Ý tưởng độ xuất hiện từ đầu năm 2012. Tìm mua được Cub 79 giá 1 triệu đồng, anh bắt đầu công cuộc hồi sinh chú ngựa già. Anh tháo rời toàn bộ chắn bùn sau và cắt ngắn. Cụm giá đỡ bánh sau chế lại hoàn toàn. Riêng khung sau mất một ngày để đo đạc, tính toán. Honda Cub 79 độ tham gia cuộc thi Tay lái lấy từ xe đạp mini. Yên là tấm thép được cắt và uốn hơi cong, lót mút, bọc da ngoài. Dây dẫn điện đặt ẩn trong khung xe trong trạng thái chờ bởi chủ nhân chưa tìm được đèn ưng ý. Do một vài sự vấn đề, nắp máy đang điều chỉnh lại. Ống xả vắt cao dùng bông thủy tinh để cách nhiệt. Mức xăng trong bình hiển thị qua ống nhựa trong đặt ngay dưới yên theo nguyên tắc bình thông nhau. Anh Hùng cho biết xe không có khóa điện, nút khởi động đặt ở đuôi tay lái bên trái, còn bên phải là công tắc đèn. Xe dùng đi dạo phố với vận tốc thấp nên việc tháo giảm xóc sau cũng không ảnh hưởng nhiều. Bằng việc loại bỏ các chi tiết 'thừa', trọng lượng giảm, việc đánh lái cũng khá dễ dàng. Thế Hoàng