Honda đưa động cơ dầu 1.6 lên Civic 2013 Mẫu động cơ dầu nhỏ nhất của hãng xe Nhật đạt công suất 118 mã lực, mô-men xoăn cực đại 300 Nm, tiêu thụ 3 lít cho 100 km.i-DTEC 1.6 là thành quả của chương trình Earth Dreams Technology của Honda, bằng việc cải tiến các chi tiết nhỏ nhằm tiết kiệm nhiên liệu, giảm khí thải. Từng phần tử thiết kế với mục tiêu giảm kích thước, trọng lượng. Động cơ chỉ nặng 45 kg, nhẹ hơn loại 2.2. Cả nắp và thân máy đều làm bằng nhôm, khoảng cách giữa các xi-lanh giảm, xi-lanh chỉ dày 8 mm. Pít-tông và thanh truyền cũng được giảm nhẹ. Áo nước pít-tông thiết kế lại mỏng và ngắn hơn. Tại tốc độ 1.500 vòng/phut tổn thất ma sát giảm 40% so với loại i-DTEC 2.2. Động cơ diesel i-DTEC 1.6 Cỗ máy tí hon cũng tự hào khi sở hữu turbin Garrett thế hệ thứ 4 cùng thiết kế miệng thay đổi điều khiển điện cho phép phản ứng nhanh hơn với thay đổi của bướm ga. Theo Honda, thay đổi này cải thiện quá trình trộn nhiên liệu ở tốc độ thấp và trung. Đặc trưng khác là hệ thống phun điện từ Bosh có áp suất phun 1.800 bar, nhiên liệu phun nhanh và xé tơi hơn. Đồng thời khuếch toán nhờ dòng khí nạp xoáy và quá trình tái tuần hoàn khí thải. Nhờ đó giảm oxit ni-tơ ở áp suất thấp và cao. "Không chỉ giảm khí thải, tăng hiệu suất nhiên liệu, khả năng phản ứng động cơ cũng tăng lên, cả lúc vào và ra ga, tạo thêm niềm vui khi lái xe. Chúng tôi giảm ma sát trong động cơ tới mức tương đương động cơ xăng hiện tại, đó là một thành tích xuất sắc", người đứng đầu dự án động cơ i-DTEC 1.6 Tetsuya Miyake nói. Theo >> Hình ảnh kết cấu bên trong động cơ i-DTEC 1.6 Thế Hoàng