Yamaha R15 - môtô cỡ nhỏ cho người Việt Động cơ 150 phân khối, không cần bằng A2 và một vóc dáng vừa đủ hầm hố là những điểm R15 thích hợp với những người "tập tành" chơi xe phân khối lớn.R15 đang ở version 2.0 mới những thay đổi như yên rời, bánh lớn hơn. Thiết kế mang phong cách sportbike. So với đối thủ CBR150R, R15 có vóc dáng mạnh mẽ và "chất chơi" hơn. Giảm xóc trước dạng telescopic, giảm xóc sau monoshock với đuôi vểnh cao. Chiều cao yên 800 mm là bộ lọc khiến những người cao dưới 1m70 hơi vất vả khi chống chân. Chiều cao gầm 160 mm thoải mái cho những cú leo lề. Bộ lốp to bản hơn mang lại cho R15 đúng kiểu thể thao với kích thước 90 mm bánh trước và 130 mm bánh sau. Vành 17 inch. Đèn pha và hậu sử dụng công nghệ LED. Tư thế lái của R15 giống hầu hết các dòng sportbike và hơi mỏi tay khi mới làm quen. Nhưng sẽ dần thú vị lúc đã quen. Yamaha YZF R15 kiểu sportbike. R15 là một trong những xe mạnh nhất trong phân khúc với động cơ 150 phân khối, tỷ số nén 10,4:1, xi-lanh đơn, cam đơn làm mát bằng dung dịch. Phun xăng điện tử. Công suất 17 mã lực tại tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 15 Nm ở 7.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Đi trong phố, R15 không quá vất vả như những dòng trên 500 phân khối. Động cơ không quá gằn nên xe không bị chồm hay giật. Côn khá mềm và thật tay. Với 150 phân khối thì R15 không thể tạo tiếng pô hay tăng tốc như các đàn anh, nhưng đủ để người lái vọt, lách và tăng tốc lên 60-70 km/h trên những đoạn đường đủ an toàn trên phố. Với mức giá tham khảo tại Motor Club (Hà Nội) vào khoảng 118 triệu đồng thì R15 là lựa chọn tốt cho những ai bắt đầu bước vào con đường chinh phục tốc độ. Rẻ hơn một chiếc SH125i nhập khẩu, R15 tạo ra cá tính cho người đi, khác biệt với số đông và thực sự tạo ra những cảm giác khởi đầu của môtô phân khối lớn. Ngoài ra, lợi thế 150 phân khối giúp chủ nhân "mua là chạy" chứ không cần lo lắng bằng A2 như các dòng trên 250 phân khối. >> Ảnh chi tiết Yamaha R15 Nguyễn Nghĩa