Mercedes S-class mui trần trên đường thử S-class thế hệ tiếp theo chắc chắn có phiên bản mui trần với mục tiêu cạnh tranh với "gã khổng lồ" Bentley Continental GTC vào năm 2014.Phát triển dựa trên S-class coupe thế hệ mới, phiên bản mui mềm kiểu 2+2 gần như buộc phải cạnh tranh với Continental GTC, bởi chưa có đối thủ từ các thương hiệu cạnh tranh quen thuộc là BMW và Audi. Mẫu xe chạy thử được cho là Mercedes S-class mui trần. Ảnh: Theo tờ So sánh với E-class mui trần, S-class mui trần có cabin rộng rãi hơn và cao cấp hơn với phong cách cổ điển và nội thất với chất lượng hướng tới đối thủ tương lai là phiên bản mui trần của Continental GT. Cũng giống S-class sedan thế hệ mới, chiếc mui trần sẽ trang bị hệ thống treo Magic Ride lấy lại từ chiếc concept F700. Công nghệ này sử dụng các camera để ghi lại hình ảnh đường đi phía trước và cho phép kiểm soát điện tử hệ thống giảm xóc nhằm điều chỉnh xe trước những bề mặt gồ ghề. Ảnh: Ngoài ra, S-class mui trần được kỳ vọng trang bị công nghệ sưởi ấm Airscarf của Mercedes. Hệ thống này từng xuất hiện lần đầu trên SLK mui trần 2 chỗ thế hệ thứ 2 (năm 2004). Mẫu xe mới còn có thể sử dụng phiên bản động cơ V12 tương tự phiên bản concept Ocean Drive. Trước đó, Mercedes đã hé lộ ý tưởng về một chiếc mui mềm dưới hình dạng mẫu concept Ocean Drive 2006 từng xuất hiện tại triển lãm Detroit (Mỹ) vào năm 2007 và để lại ấn tượng với thiết kế 4 cửa và mui mềm gấp được. Mỹ Anh