Honda phát triển công nghệ an toàn ‘không va chạm’ Hệ thống phanh khẩn cấp tự động (AEB) sử dụng camera và radar tính toán xác định vật cản và có khả năng dừng xe hoàn toàn từ tốc độ 60 km/h.Honda đặt ra bước đi đầu tiên là phải có khả năng tránh xảy ra va chạm với người đi bộ bằng hệ thống phanh tự động. Hệ thống kiểm soát hành trình thông minh i-ACC sẽ gắn trên xe hơi Honda trong tương lai. Hệ thống hiện tại có thể phanh xe khi bị xe khác bất ngờ đi vào làn đường, bằng cách sử dụng một camera và sóng rada. Ngoài ra, i-ACC có thể theo dõi cùng lúc 6 xe trên đường và bằng các thuật toán tiên tiến để máy tính có thể dự đoán nếu một xe cắt ngang làn đường. Kết quả, i-ACC có thể đáp ứng sớm đến 5 giây so với hệ thống phản ứng, tạo ra một kết quả phanh êm ái và nhẹ nhàng trong khi giảm khả năng bị tác động từ phía sau. Ngoài ra, hãng cũng nghiên cứu hệ thống công nghệ mới mang tên Green Wave không chỉ cải thiện sự an toàn mà còn khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Kết hợp với các cảnh báo bên đường, thông tin tín hiệu giao thông truyền tải đến xe và hướng dẫn người lái đi với tốc độ hợp lý, tránh những điểm ùn tắc. Honda truyên bố hệ thống sẽ cải thiện được 5-7 % lượng nhiên liệu tiêu thụ. Hãng này cũng nỗ lực hợp tác với một số hãng phát triển hệ thống thông tin liên lạc giữa xe và xe để có thể góp phần loại bỏ việc va chạm từ những tình huống bất ngờ. Cảnh báo quá trình điều khiển hoặc thậm chí thông báo cho người lái thay đổi cách điều khiển và lộ trình. Theo đại diện Honda, hệ thống đèn tìn hiệu giao thông phải được đồng bộ, ngoài ra nó có thể truyền tải thông tin giao thông của những điểm giao thông sắp đi qua. Bảo Khánh