Kawasaki độ tuyệt đẹp - từ bản vẽ đến tác phẩm thực Hãng độ Darizt Design (Indonesia) tiếp tục trình làng sản phẩm mới, vẫn dựa trên mẫu Kawasaki KZ200 nhưng đã chế lại hoàn toàn.Nếu ai đó muốn tìm một bộ phận gốc của Kawasaki sẽ chỉ nhận được sự thất vọng. Bởi chiếc xe độ có tên Darizt 16th Attempt đã thay đổi hoàn toàn, "từ đầu đến chân". Darizt 16th Attempt trên bản vẽ thiết kế. Bình xăng chế với những đường nét cổ điển theo phong cách cafe racer, bộ phuộc làm lại với giảm xóc đơn, thiết kế kiểu phô bày và bộ khung mới khiến người đối diện không thể nhận diện được phiên bản gốc. Và Darizt 16th Attempt "bằng xương bằng thịt". Phần đuôi xe gần như không có gì với chắn bùn sau được thu gọn tối thiểu trong khi chắn bùn trước hoàn toàn biến mất. Yên xe được thiết kế gần như gắn liền với khung. >>Thêm ảnh Darizt 16th Attempt Mỹ Anh