Audi có thể sản xuất Q8 crossover kiểu coupe Việc thị trường ôtô đã tràn ngập các mẫu crossover vẫn không làm hãng xe Đức nản lòng khi có khả năng hãng này sẽ cho ra đời mẫu crossover, giúp ngăn chặn sự bành trướng của những đối thủ như Range Rover mới.Theo tạp chí Audi Q8 theo phán đoán của tạp chí Bộ phận marketing tại trụ sở của Audi ở Ingolstadt (Đức) cũng được cho là tỏ ra vui mừng trước khả năng một chiếc crossover kiểu coupe - phần mui xe dốc về phía sau giống những chiếc coupe 2 cửa - sẽ ra đời. Mức độ tự tin trong nội bộ hãng xe cao đến mức số lượng sản xuất của Q8 được dự đoán sẽ đạt 25.000 xe mỗi năm. Dòng Q của Audi hiện đã có Q3, Q5 và Q7. Sắp tới còn có thêm Q2, Q4 và Q6 và đều là những mẫu xe kiểu coupe thể thao hơn những sản phẩm hiện hành. Audi Q8 mới sẽ trang bị kết cấu bằng nhôm, được thiết kế để giảm trọng lượng với dự kiến nhẹ hơn Q7 khoảng 300 kg. Chiếc crossover có thể sử dụng động cơ xăng và dầu từ V6 đến V8, cùng phiên bản plug-in hybrid và phiên bản thể thao RS 550 mã lực. Nếu là chắc chắn, Audi Q8 cũng sẽ không xuất hiện trước năm 2017. Mỹ Anh