Hyundai trình làng Veloster mui mềm cuộn Chiếc concept C3 Roll Top là minh chứng cho sự siêu đa dụng có thể tìm thấy ở một thiết kế thể thao như Veloster.Có cùng động cơ 1,6 lít turbo như phiên bản tiêu chuẩn, nhưng Veloster C3 Roll Top có kiểu mui mềm độc đáo có thể cuộn theo lớp trên nóc xe. Đặc biệt, chiếc mui vải có thể được cuộn từ trước ra sau cũng như từ sau lên phía trước. Veloster C3 Roll Top ra mắt tại Los Angeles Auto Show 2012. Ảnh: Khi mui xe xếp lại, cùng với cửa sau kiểu hatchback, Veloster có một không gian đặc biệt rộng rãi để chứa đồ. Lúc đó, khoang hành lý có thể xếp được 2 chiếc xe đạp, một số thiết bị đi cắm trại hoặc thậm chí là một chiếc xuồng kayak. Các nhà thiết kế cho biết, mẫu xe ý tưởng lấy cảm hứng từ những chiếc xe đạp thông thường với trọng tâm là sự cải tiến với chi phí thấp. Dưới nắp ca-pô, Veloster C3 Roll Top sử dụng động cơ 1,6 lít 4 xi-lanh với công suất 201 mã lực và mô-men xoắn 264 Nm. >>Thêm ảnh Hyundai Veloster C3 Roll Top concept Mỹ Anh