Gần 200 triệu đồng cho Honda SH150i đời cũ Những chiếc SH nhập khẩu đời cũ tăng giá lên tới 30% trong khi cả thị trường đang đi xuống.Theo khảo sát của Việc tăng giá của SH nhập khẩu đời cũ đi ngược với xu thế ế ẩm của toàn thị trường. Lý giải cho việc này, một thợ xe tại khu vực này cho rằng các dòng xe tăng giá chủ yếu do đã dừng sản xuất hàng khan hiếm dẫn tới giá xe tăng. "Cách đây vài tháng, chợ đìu hiu, giá bán xe rớt thê thảm. Nhưng một tháng nay, khách hàng tấp nập hơn và cũng vì dịp cuối năm nên các cửa hàng đồng loạt đẩy giá lên", anh cho biết thêm. Anh Quang Dũng, chủ một showroom xe nhập cho rằng nguyên nhân chính của việc SH tăng giá nằm ở mẫu xe mới đời 2013 vừa được Honda tung ra. Do mang tính toàn cầu nên SH ở Italy giờ đây giống hệt SH do Honda Việt Nam lắp ráp. Trong khi đó giá chênh lệch tới 40-60 triệu đồng nếu nhập về. "Khách hàng không dại mua một chiếc xe nhập đắt gấp đôi trong khi mẫu mã không khác gì. Chính vì thế thị trường SH nhập khẩu không còn hấp dẫn nữa và SH đời cũ lên ngôi nhờ quý hiếm, khan hàng hơn là lý do chất lượng", anh Dũng phân tích. Khi Honda Việt Nam trình làng chiếc SH mới với giá hạ tới 40%, chỉ còn 66 triệu cho bản 125i và 80 triệu cho 150i, giới kinh doanh xe nhập vẫn cho rằng SH ở Italy có thiết kế khác. Họ hy vọng khách vẫn mua bởi giá cao nhưng mẫu mã và chất lượng tốt hơn. Nhưng cuối cùng SH Italy lại giống hệt SH Việt Nam, vì thế hy vọng về sự khác biệt không còn nữa. "Honda gián tiếp xóa sổ thị trường SH nhập khẩu như họ từng lấy Lead triệt tiêu SCR trước đây", anh Dũng kết luận. Phiên bản SH 2013 có thiết kế mang tính toàn cầu và Việt Nam là thị trường ra mắt đầu tiên. So với đời cũ, SH có những cải tiến đáng kể về mặt công nghệ như động cơ phun xăng điện tử eSP, chế độ tự ngắt động cơ khi đỗ quá 3 giây. Tuy nhiên SH 2013 bị đánh giá có thiết kế phần mặt nạ không đẹp và tỷ lệ nội địa hóa 93% làm nhiều người so bì về chất lượng với SH nhập Italy. >> Ảnh Honda SH Italy đời cũ Đức Quang