BMW trình làng i3 Coupe concept Mẫu xe ý tưởng mới của hãng xe Đức mang đậm tính thể thao, xuất hiện trên mạng ngay trước khi ra mắt tại Los Angeles Auto Show.Theo BMW, i3 Coupe concept "thể hiện tiềm năng nối dài dòng sản phẩm" của hãng. Phiên bản 3 cửa, với phong cách thể thao hơn nhưng kém tiện dụng hơn bản concept 5 cửa, sẽ được đưa vào sản xuất trong năm 2013. BMW i3 Coupe concept - xe coupe 3 cửa mới đến từ Đức. Với i3 Coupe, các kỹ sư thiết kế không còn tận dụng phong cách nhìn xuyên thấu qua cửa xe như i3 bản 5 cửa. Xe có trục cơ sở dài 2.570 mm. Kích thước tổng thể 3.964 mm dài, 1.768 mm rộng và 1.555 mm cao, cùng kích cỡ với Ford Fiesta bản hatchback. Nhìn thoáng qua, i3 Coupe cùng kiểu thiết kế nội thất như i3 bản 5 cửa. Nhưng quan sát kỹ hơn, có thể nhận ra một số chi tiết kiểu "sản xuất hàng loạt" mà BMW đã thêm vào cho chiếc concept, như hệ thống thông tin giải trí ở bảng điều khiển trung tâm, hệ thống iDrive và cụm điều khiển cửa sổ ở bảng điều khiển dưới thấp. BMW i3 phiên bản 5 cửa với kiểu nhìn xuyên thấu qua cửa xe. BMW i3 Coupe concept sử dụng động cơ điện công suất 168 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm. Hệ dẫn động cầu sau. Gói pin Li-ion nằm dưới sàn xe. Chiếc coupe 3 cửa sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Los Angeles khai mạc từ ngày 28/11. Ngoài ra, còn có một phiên bản plug-in hybrid sẽ xuất hiện muộn hơn. >>Thêm ảnh BMW i3 Coupe concept Minh Thủy