Toyota RAV4 thế hệ mới không còn động cơ V6 Một tuần sau khi từ chối đề cập tới những hình ảnh rò rỉ của chiếc crossover ăn khách thế hệ tiếp theo, hãng xe Nhật mang RAV4 ra mắt tại Los Angeles Auto Show 2012.Thực tế, Toyota RAV4 2013 sẽ không còn sử dụng sức mạnh từ động cơ 6 xi-lanh. Hãng sản xuất thông báo rằng động cơ tiêu chuẩn sẽ là loại 2,5 lít 4 xi-lanh với công suất 176 mã lực và mô-men xoắn 233 Nm cùng hộp số tự động 6 cấp mới. Ngoài ra, khách hàng của RAV4 còn có thể lựa chọn giữa hệ dẫn động cầu trước và dẫn động 4 bánh. Mức tiêu hao nhiên liệu của chiếc crossover dự kiến 9,8 lít/100 km đường nội thị và 7,6 lít/100 km đường quốc lộ cho bản dẫn động cầu trước. Số liệu của bản dẫn động 4 bánh là 10,7 và 8,1. Toyota RAV4 với thiết kế nhiều thay đổi cùng sự biến mất của động cơ V6. Ảnh: So với mẫu xe hiện hành, RAV4 thế hệ mới không còn kiểu cửa sau mở sang bên. Phong cách cũ được thay bằng cửa mở lên trên nhằm tăng độ tiện dụng và không gian. Những trang bị tiêu chuẩn trên mọi phiên bản gồm Display Audio với màn hình cảm ứng LCD 6,1 inch (với camera hỗ trợ lùi và kết nối Bluetooth) hay các phụ kiện điện tử. Về thiết kế tổng thể, RAV4 mới có ngoại hình bắt mắt hơn mẫu xe hiện hành, phần đầu xe thể thao hơn với lưới tản nhiệt góc cạnh, đèn pha cá tính và phần ốp nhựa phía dưới thấp. Ngoài ra còn có đường viền mui dốc hơn, thêm cánh gió trên nóc cửa hậu. Đèn pha gần như lấy từ Camry. Nội thất của chiếc crossover cũng được thiết kế lại với bảng điều khiển mới tích hợp hệ thống thông tin giải trí, hệ thống điều khiển phụ với phần nhô ra theo hình lượn sóng. Vô-lăng 3 chấu kiểu thể thao, những chi tiết kim loại và các hốc gió hình tròn. Toyota RAV4 thế hệ mới sẽ được sản xuất từ tháng 1/2013 với giá bán chưa được công bố. >>Thêm ảnh Toyota RAV4 thế hệ mới ở Los Angeles Minh Thủy