Ford Việt Nam xuất xưởng Focus thế hệ mới Mẫu Focus thiết kế toàn cầu trang bị nhiều tính năng chính thức được bán tại Việt Nam từ giữa tháng 12, song song với các phiên bản hiện tại.Ford Focus mới sẽ có hai lựa chọn về kiểu dáng: hatchback 5 cửa hoặc sedan 4 cửa cùng với hai phiên bản động cơ mới dung tích 1,6 hoặc 2 lít. Focus là sản phẩm thứ hai trong chiến lược toàn cầu OneFord mà người tiêu dùng Việt Nam có cơ hội sở hữu, sau Fiesta. Mẫu xe tại Việt Nam có thiết kế giống hệt với sản phẩm bán tại Mỹ và châu Âu. Dáng thể thao, hốc gió rộng. Đèn pha vuốt ra sau, tích hợp dải đèn LED. Nội thất là cuộc cách mạng của Ford với triết lý "thiết kế người lái trước khi thiết kế xe". Ford mô phỏng một khách hàng điển hình, rồi dựa trên những xu hướng, thói quen để xây dựng nội thất. Vì thế Focus mới tập trung nhiều hơn vào người cầm lái. Lễ ra mắt Ford Focus mới. Là dòng xe hạng trung dành cho gia đình, Focus mới sở hữu nhiều tính năng thông minh mà theo đánh giá của Tổng giám đốc Ford Việt Nam ông Laurent Charpentier sẽ mang lại nhiều thú vị cho người cầm lái. Hệ thống kết nối thông minh SYNC điều khiển bằng giọng nói (tiếng Anh): tìm và bấm số điện thoại có tính năng Bluetooth; bật tắt máy nghe nhạc; chuyển kênh radio; điều chỉnh điều hòa không khí. "Dấu ấn" công nghệ xe hơi châu Âu cũng xuất hiện trên phiên bản mới. Chức năng Auto Parking kích hoạt, người cầm lái đi với tốc độ dưới 20 km/h qua một khoảng trống giữa hai xe đủ để Focus "lọt thỏm" với khoảng cách trước và sau xe khoảng 0,5 m. Người lái buông tay khỏi vô-lăng và chỉ thao tác trên chân ga và chân thắng, việc đánh lái sẽ tự động hoàn toàn do Focus điều khiển, một chức năng được đánh giá là tiện lợi cho tài "non" khi đỗ xe trong phố. Ford Focus thế hệ mới. Chạy tốc độ dưới 30km/h trong phố, kích hoạt chức năng Active City stop, Focus tự phanh "dúi" người về phía trước khi khoảng cách với xe phía trước dưới 50 cm. Đồng hồ điện tử trung tâm báo lực phanh trên cả bốn bánh đạt 100% và yêu cầu người cầm lái đạp phanh. Khi được can thiệp, hệ thống tự động ngắt và nạp lại bộ nhớ cho lần kế tiếp. Chức năng khởi động bằng nút bấm trên phiên bản cao câp cho phép lái xe không cần tra chìa vào ổ khóa chỉ cần thao tác ấn nút. Loại xe Động cơ Hộp số Giá Số tay 5 cấp 689 749 749 849 849 Thế Hoàng