Kia Sorento 2014 - bình cũ rượu mới Thoạt nhìn, phiên bản nâng cấp của chiếc SUV hạng trung thế hệ thứ 2 có thể không mấy khác so với mẫu xe hiện hành, nhưng theo hãng xe Hàn, 80% các bộ phận là mới hoặc được thiết kế lại.Kia Sorento 2014 sử dụng động cơ V6 mới có dung tích 3,3 lít GDI công suất 290 mã lực kết hợp hộp số tự động 6 cấp với hệ dẫn động 4 bánh là tùy chọn. Trong đó, phiên bản thấp cấp nhất trang bị động cơ 2,4 lít GDI 4 xi-lanh công suất 191 mã lực và mô-men xoắn 245 Nm thay cho động cơ 2,4 lít MPI và cũng đi cùng hộp số tự động 6 cấp. Kia Sorento 2014 tại Los Angeles. Ảnh: Trang bị tiêu chuẩn của phiên bản nâng cấp là hệ thống lái trợ lực điện với 3 chế độ (tiện nghi, bình thường và thể thao) thay cho trợ lực lái thủy lực trên mẫu xe hiện hành. Theo Kia, Sorento 2014 hoạt động dựa trên bộ khung gầm mới giúp tăng độ cứng khi xoắn lên 18%, hỗ trợ tốt hơn cho cả tính năng lái và vận hành. Trong số những thay đổi dành cho nội thất là việc làm mới bảng điều khiển, với những thiết bị cao cấp như màn hình TFT LCD 7 inch, đồng hồ tốc độ kỹ thuật số cùng đồng hồ cơ cho vòng tua máy cùng đồng hồ đo mức nhiên liệu và nhiệt độ động cơ. Ngoài ra, Sorento còn là mẫu xe lần đầu "trình diễn" hệ thống thông tin liên lạc UVO kích hoạt bằng giọng nói của Kia. Kia Sorento phiên bản hiện hành được bán tại Việt Nam. Ảnh: Bên cạnh các phiên bản LX, EX và SX, Kia còn ra mắt phiên bản SX Limited cùng một số bộ phận đặt theo yêu cầu như vành xe 19 inch và ghế bọc da Nappa. Kia Sorento 2014 đang có mặt tại Los Angeles Auto Show với giá bán chưa được công bố. >>Ảnh chi tiết Kia Sorento 2014 Mỹ Anh