Yamaha 'thai nghén' động cơ 3 xi-lanh mới Nhà sản xuất Nhật Bản chuẩn bị trình làng khối động cơ 3 xi-lanh mới dự kiến sử dụng cho mẫu môtô phân khối hàng đầu YZR-M1 và YZF-R1.Mẫu thiết kế động cơ 3 xi-lanh mới của Yamaha. Theo đại diện Yamaha, động cơ 3 xi-lanh mới đóng vai trò quan trọng trong tương lai. Năm 2009, Yamaha trình làng công nghệ crossplane ứng dụng cho động cơ R1, đây là công nghệ thường được ứng dụng trên động cơ 4 xi-lanh của Yamaha. Crossplane sẽ bố trí các cổ trục khuỷu của động cơ theo các góc 90° kéo theo thời điểm đánh lửa trong xi-lanh được chia theo các góc 270°- 180°- 90°- 180°. Nhờ vậy khả năng truyền động ra bánh sau cũng nhịp nhàng hơn, tăng độ cân bằng khi xe tăng tốc, đặc biệt là trong các góc cua, giảm và tăng tốc đột ngột. Tương tự như những động cơ 3 xi-lanh thẳng hàng hiện hành, kiểu động cơ đang được hai hãng xe Triumph và MV Agusta sử dụng trên những chiếc môtô phân khối lớn của mình, kiểu động cơ 3 xi-lanh mới của Yamaha tiếp tục nghiên cứu giúp chiếc xe vận hành được êm ái hơn, giảm độ rung lắc và cân bằng hơn. Dự định, hãng này sẽ gắn động cơ 3 xi-lanh thế hệ mới trên những chiếc xe đường phố (streetbike) của mình trong thời gian tới. Bảo Khánh