Siêu xe Porsche Carrera GT duy nhất tới Việt Nam Không còn cơ hội nhập khẩu vào Việt Nam nhưng Carrera GT, huyền thoại một thời của Porsche, vẫn có thể ghé qua dưới dạng tạm nhập tái xuất.Porsche không phải là một hãng siêu xe, nhưng danh mục sản phẩm vẫn có những mẫu xếp vào hàng siêu xe, trong đó có Carrera GT. Nhưng do ngừng sản xuất từ 2006 nên Carrera GT không thể nhập khẩu về Việt Nam dù theo đường xe cũ (quy định xe phải sản xuất trong vòng 5 năm). Dẫu vậy giới mê xe Việt Nam vẫn có thể chiêm ngưỡng siêu phẩm Porsche khi nó đi qua Quảng Ninh trước khi tới Trung Quốc. Ra đời 2004 nhưng Carrera GT đã giành lấy danh hiệu siêu xe bán chạy nhất trong lịch sử. Dù quãng đường đời chỉ kéo dài đến tháng 5/2006 nhưng Porsche kịp tiêu thụ 1.270 chiếc, với giá xuất xưởng 450.000 USD và 604 xe dành cho khách hàng Mỹ. Carrera GT tại Quảng Ninh. Ảnh: Fanpage Trong quãng thời gian hiện diện ngắn ngủi, giữa quần hùng đông đảo, Carrera GT gây tiếng vang ngay từ khi "hạ sơn". Chiếc xe từng nhận các danh hiệu Best Dream Car 2004 (xe trong mơ đẹp nhất) do tạp chí Nhờ vào các công nghệ hiện đại cùng những cải tiến trong thiết kế, xe được tạp chí Với động cơ V10 dung tích 5,7 lít, có công suất 612 mã lực tại 8.000 vòng/phút, Carrera GT dễ dàng xuất phát và đạt tới tốc độ 100 km/h chỉ sau 3,9 giây. Kim đồng hồ nhích tới mốc 160 km/h và 200 km/h ở các mức thời gian lần lượt là dưới 7 giây và dưới 10 giây. Tốc độ tối đa 330 km/h. Chỉ trang bị hộp số sàn 6 cấp và khả năng tăng tốc quá nhanh nhưng Carrera GT vẫn là một trong số ít siêu xe mà khách hàng thích lái mỗi ngày. Sự ra đời của Carrera GT cũng gặp khá nhiều trục trặc. Năm 2000, Porsche lên kế hoạch chế tạo một mẫu xe đua mới thay thế chiếc cho 911 GTI đã dừng sản xuất năm 1998. Tuy nhiên, dự án bị bỏ dở giữa chừng với lý do Liên đoàn ôtô quốc tế FIA đã thay đổi một số điều luật đối với giải đua Le Mans 24h, ở hạng GT1. Giới thạo tin lại khẳng định chính Ferdinand Piech, khi đó kiêm nhiệm chức Chủ tịch Volkswagen và Audi, đã can thiệp. Piech, một thành viên của gia đình Porsche đồng thời giữ vị trí trong ban quản trị công ty, không muốn Audi R8 mới ra mắt gặp phải một đối thủ nặng ký. Thêm vào đó, Porsche cũng đang mải mê tập trung vốn và nhân lực để phát triển Cayenne, chiếc SUV đầu tiên của mình. Nhưng Carrera GT mẫu vẫn được chế tạo và mang tới Triển lãm ôtô Geneva 2000 để trang hoàng cho khu trưng bày. Phản ứng của khách tham quan góp phần thôi thúc Porsche quyết định đưa nó vào sản xuất. Một phần lý do nữa là lợi nhuận thu được từ Cayenne càng giúp quyết tâm đó dễ thực hiện hơn. Porsche đầu tư rất nhiều để bến Carrera GT đáp ứng các tiêu chuẩn cho xe chạy đường công cộng. Ngày 31/1/2004, Carrera GT đầu tiên được bán tại Bắc Mỹ. Ban đầu, Porsche dự tính sản xuất 1.500 xe. Nhưng đến tháng 8/2005 hãng này lại tuyên bố dừng sản xuất trong năm 2006. Nguyên nhân được giải thích là do sự thay đổi các quy định về túi khí bảo vệ ở Mỹ. Tuy nhiên, các chuyên gia khẳng định lượng tồn kho khá cao và khoản khấu hao cho đại lý mới là những lý do thực chất. Đến 6/5/2006, Porsche chính thức dừng dây chuyền sản xuất Carrera GT tại nhà máy ở Leipzig, Đức, đánh dấu chấm hết cho một trong những mẫu xe huyền thoại trong làng xe hơi thế giới. >> Thêm ảnh Porsche Carrera GT tại Quảng Ninh Trọng Nghiệp