Honda Metropolitan - scooter nhỏ xinh cho nội thị Sau 4 năm vắng bóng tại thị trường Mỹ, mẫu xe ga 49 phân khối tái xuất vẫn với ngoại hình đáng yêu cùng khả năng tiết kiệm nhiên liệu hơn và giá bán 2.000 USD.Một trong những mẫu scooter nằm trong danh sách khách hàng được khuyên nên mua khi thường xuyên di chuyển trong đô thị là Honda Metropolitan 2013. Xe được đánh giá cao về thiết kế, khả năng tiện dụng, mức tiêu hao nhiên liệu thấp và trải nghiệm lái thú vị với mức giá hợp lý. Honda Metropolitan 2013 có giá 2.000 USD tại Mỹ. So với mẫu xe cũ, Metropolitan 2013 được thiết kế lại đèn pha, đèn hậu, đèn xi-nhan, tay lái và bảng đồng hồ. Quan trọng nhất là sự có mặt của hệ thống phun xăng điện tử thay thế cho bộ chế hòa khí. Metropolitan 2013 sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 49 phân khối. Với công nghệ phun xăng điện tử PGM-FI cùng hộp số tự động V-matic, xe đi được quãng đường 226 km với bình xăng 4,5 lít được đổ đầy, tương đương 2 lít/100 km. Mẫu xe cũ có mức tiêu hao nhiên liệu 2,1 lít/100 km. Chiếc scooter có thể dùng để đi làm hoặc shopping đều tiện loại. Xe trang bị hệ thống phanh kết hợp của Honda và hộc để đồ dưới yên xe có dung tích 22 lít. Vành xe 10 inch với lốp trước và lốp sau cùng kích thước 80/100. Metropolitan 2013 có trục cơ sở dài 1.181 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 719 mm. Trọng lượng xe 81 kg với bình xăng đổ đầy. Có 3 màu tùy chọn là đen ngọc trai, trắng ngọc trai và đỏ-đen ngọc trai. >>Thêm ảnh Honda Metropolitan 2013 Mỹ Anh