Nhà sản xuất lo ngại về tấm cản pô inox trên xe máy Không hãng xe nào tại Việt Nam sử dụng những tấm inox sắc cạnh để làm cản pô trên xe máy và khuyến cáo người sử dụng không được lắp thêm.Một bé gái 4 tuổi sống tại Gia Lâm (Hà Nội) là nạn nhân gần nhất của những chiếc ốp pô inox gắn trên những chiếc xe tay ga. Bốn ngón chân của bé bị cắt gần như đứt rời do pô của chiếc Air Blade đi bên cạnh cứa vào. Những tai nạn này xuất hiên liên tục trong vài năm qua. Trả lời "Việc lắp thêm phụ kiện inox rất nguy hiểm, đặc biệt với người ngồi sau. Từ 29/1/2010, chúng tôi có văn bản khuyến cáo gửi đến tất cả cửa hàng Honda ủy nhiệm, yêu cầu tư vấn rõ ràng và không lắp cho khách. Ngoài ra đại lý in thông tin tại phòng chờ để mọi người hiểu rõ", đại diện Honda Việt Nam cho biết. Tấm chắn nhựa thường bị vỡ khi va chạm nên nhiều người thay bằng tấm chắn inox với giá 90.000-150.000 đồng cho bền hơn. Nhưng không ít khách lắp ngay cả khi tấm nhựa bên trong vẫn còn với lý do duy nhất là để cho đẹp, bóng bẩy. "Chúng tôi từng đề nghị khách tháo tấm inox ra do nó làm nóng tấm nhựa chính hãng bên trong. Nhưng rồi về nhà họ lại lắp lại. Trên thực tế tấm ốp inox không có bất cứ lợi ích nào về mặt kỹ thuật", anh Đỗ Mạnh Hùng, phòng dịch vụ xe máy Honda Việt Nam cho biết. Tấm chắn nhiệt pô xe chính hãng làm từ nhựa. Ảnh: Hiện tại rất nhiều cơ sở chế tạo loại phụ kiện này và thường đi theo bộ gồm cản pô, tấm ốp quạt gió. Do chế tạo không theo chuẩn an toàn, dùng loại inox mỏng, không uốn cong để giảm chi phí, nên cạnh của tấm cản này rất sắc. Nếu lắp vào các dòng xe pô vểnh cao như Yamaha Nouvo, Air Blade thì khi đi đường chúng có thể cứa vào chân người đi xe máy bên cạnh, hoặc cho chính chủ nhân lúc lau chùi. Người lớn khi chở trẻ em cần lưu ý giữ khoảng cách an toàn, không len vào những khe hẹp khi chưa quan sát kỹ và nhắc nhở các em để chân đúng vị trí, không buông thõng hoặc bàn chân thò ra ngoài. "Đa số các vụ tai nạn xảy ra lại do xe đi bên cạnh. Còn chính chủ xe lắp tấm cản inox lại không bị. Đó là điều bất công và cần cảnh báo để mọi người có ý thức bảo vệ nhau", một chuyên gia hướng dẫn lái xe an toàn cho biết. Độc giả Sỹ Quang cũng viết trên Trọng Nghiệp