Ford Escape đi hết 22 lít/100 km, làm thế nào để giảm Tôi đang đi Ford Escape 3.0 đời 2003, hai tháng trước trung bình trong nội thành TP HCM là khoảng 18.5-19 cho 100 km. Sua khi chỉnh hộp số tăng lên 22-23 lít (Nguyễn Hữu Hoàng).Do hộp số bắt hơi chậm nên tôi có nhờ garage chỉnh sửa như thay dầu hộp số và làm thông các ống dẫn dầu trong hộp số, sau đó thì hộp số bắt rất đúng nhịp nhưng lại rất tốn xăng (khoảng 22-23l/100km) cũng cùng tuyến đường như trước giờ tôi vẫn đi. Tôi đến garage và nhờ kiểm tra lại, và họ đã vệ sinh lọc xăng, vệ sinh béc, và nâng xe lên để kiểm tra đường ống xăng cũng không bị rò rỉ, sau đó còn dùng máy để kiểm tra khi chạy trên đường trường kết quả là không bị lổi, bugi xe vẫn đỏ không bị đen hoặc dư xăng, đo áp lực phun xăng vẫn bình thường, máy nổ rất êm. Xin các bạn tư vấn giúp có cách nào để giảm bớt hao tốn nhiên liệu (vì 22-23l/ 100km là quá hao, trước đây khi còn mới xe chỉ tốn khoảng 15l/100km trong nội thành và cùng đi trên một tuyến đường). Cám ơn rất nhiều