Volkswagen Beetle mui trần 2013 giá từ 24.500 USD Với ngoại hình hầm hố hơn, "con bọ" thế hệ mới thu hút thêm nhiều khách hàng nam. Phiên bản mui trần đắt hơn bản hatchback hơn 4.500 USD.Với thế hệ thứ 2 của Beetle phiên bản hiện đại, Volkswagen giúp tạo cá tính mới cho một biểu tượng đã trở nên quen thuộc, đặc biệt đối với phái đẹp. Theo hãng xe Đức, có từ 40 đến 50% là khách hàng nam giới mua phiên bản New Beetle Turbo. Trong khi đó, New Beetle thế hệ đầu chỉ có 28% chủ xe là phái mạnh. Volkswagen Beetle mui trần ra mắt tại Los Angeles Auto Show 2012. Ảnh: Mang Beetle convertible 2013 tới ra mắt tại triển lãm ôtô Los Angeles, hãng xe Đức đồng thời công bố giá bán của phiên bản mui trần tại Mỹ. Giá khởi điểm từ 24.500 USD cho phiên bản động cơ 2,5 lít 5 xi-lanh hộp số tự động với công suất 170 mã lực và mô-men xoắn 240 Nm. Giá bán tăng lên thành 27.800 USD cho bản 2.0 Turbo (công suất 200 mã lực, mô-men xoắn 281 Nm) với hộp số sàn và tùy chọn hộp số ly hợp kép. Nếu thích động cơ dầu, khách hàng có thể chọn phiên bản TDI có công suất 140 mã lực và mô-men xoắn 320 Nm với giá bán tiêu chuẩn 27.900 USD và có thể lên tới 31.200 USD nếu thêm tùy chọn gói thiết bị hệ thống định vị và âm thanh hiệu Fender. Để so sánh, một chiếc Beetle hatchback 2013 bản tiêu chuẩn có giá bán từ 19.800 USD với hộp số sàn 6 cấp và 20.900 USD cho hộp số tự động. Chọn phiên bản mui mềm, khách hàng phải trả nhiều tiền hơn nhưng có một chiếc xe cá tính hơn cùng những trang bị tiêu chuẩn cao cấp, trong đó có ghế bọc da V-Tex có chức năng sưởi ấm, vành xe hợp kim, kết nối Bluetooth và iPod... Theo hãng xe Đức, chiếc mui vải được gấp gọn trong vòng 9,5 giây và dựng lên sau 11 giây. Volkswagen Beetle mui trần với 3 màu tùy chọn. Xe có 3 màu sơn cùng tông màu nội thất và kiểu vành xe khác nhau tượng trưng cho các năm 1950, 1960 và 1970. Tượng trưng cho những năm 1950 là xe màu đen với nội thất màu nâu vàng. Xe màu xanh nhạt tượng trưng cho những năm 1960 cùng ghế 2 tông màu. Màu nâu đậm là của những năm 1970. Tại Los Angeles Auto Show 2012, Volkswagen còn khiến khách hàng Mỹ cảm thấy thiệt thòi khi ra mắt Beetle mui trần phiên bản R-Line và Exclusive - hai phiên bản dành cho thị trường châu Âu. >>Thêm ảnh Volkswagen Beetle mui trần 2013 Mỹ Anh