Diavel Strada - xế đường trường mới của Ducati Ducati trang bị thêm "đồ chơi" như kính chắn gió, thùng sau, yên xe thể thao... cho chiếc Diavel Strada của mình.Mẫu touring mới phát triển dựa trên mẫu xe đường trường Diavel ra mắt cách đây hai năm. Diavel Strada dành cho khách hàng có nhu cầu thực hiện những chuyến hành trình dài với kính chắn gió, tay lái cao hơn, hệ thống sưởi tay lái và yên. Thùng hai bên thân xe có tổng dung tích 41 lít để chứa đồ và phụ kiện. Diavel Strada 2013 còn có ghế ngồi sau với tựa lưng và tay nắm hai bên tạo sự thoải mái, ngoài ra khung xe và niềng (vành)sơn màu đen titanium độc quyền của hãng. Động cơ Testastretta với góc nghiêng 11 độ dung tích 1.198 phân khối giúp, công suất 162 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút. Mô-men xoắn cực đại 127,44 Nm tại tua máy 8.000 vòng/phút. Chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát độ bám đường của Ducati (DTC), điểu chỉnh chế độ vận hành động cơ và hỗ trợ sang số ở tốc độ cao. >> Thêm hình ảnh Ducati Diavel Strada Hà Sâu