Piaggio Fly 2013 dùng động cơ mới Mẫu scooter có thiết kế toàn cầu phiên bản 2013 gần như không thay đổi về ngoại hình. Khác biệt lớn nhất nằm ở phần động cơ.Fly 50 phiên bản mới có những điểm nhấn màu đen với thiết kế tổng thể sắc nét. Sự thay đổi khó nhận ra bằng mắt thường là phần yên xe cho người ngồi sau đã được cắt gọn hơn. Piaggio Fly 2013. Dưới yên xe, cũng giống những chiếc scooter khác cùng gia đình Piaggio là hộc để đồ với không gian chứa đủ 2 mũ bảo hiểm kiểu nửa đầu. Bình xăng 6,8 lít nằm phía dưới chỗ để chân. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 760 mm. Bộ khung của Fly 2013 làm từ thép ống. Vành xe kích thước 12 inch với 5 chấu kép. Lốp không săm kích thước 120/70. Hệ thống phanh đĩa đường kính 220 mm phía trước và phanh tang trống sau đường kính 140 mm cho phiên bản 50 phân khối. Bản 125 phân khối dùng phanh đĩa cho cả bánh trước và sau. Cả 2 phiên bản đều sử dụng động cơ 4 thì. Riêng bản 125 phân khối động cơ xi-lanh đơn với 3 van (hai nạp một xả) theo công nghệ động cơ mới nhất của tập đoàn Piaggio. Mức tiêu hao nhiên liệu 2 lít/100 km ở tốc độ ổn định 50 km/h. Trong khi đó, phiên bản Fly 50 phân khối trang bị động cơ 4 thì 4 van. Đây là loại động cơ hiện đại được phát triển nhằm kết hợp giữa sức mạnh và sự thân thiện với môi trường, ưu tiên cần thiết cho một chiếc scooter nội thị. Xe có công suất 4,2 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút. >>Thêm ảnh Piaggio Fly 2013 Minh Thủy