Độc giả đề xuất xử lý tấm cản pô xe máy Có 3 hướng xử lý chính đối với miếng inox gắn thêm trên ống xả xe máy, nguyên nhân của nhiều tai nạn cắt đứt chân người đi bên cạnh. Phần lớn đề nghị cấm sản xuất và xử phạt nếu xe lắp thiết bị này.Trả lời Những tai nạn liên tiếp đã gây phản ứng không đồng tình của đa số độc giả. Kết quả từ việc thăm dò ý kiến độc giả trên Độc giả Phan Như Tùng Bé gái với 4 ngón chân bị cứa gần như đứt rời vì va vào tấm cản pô bằng inox của xe máy đi bên cạnh. Ảnh: Độc giả tên Với những ai vẫn muốn sử dụng, bạn Hoặc có thể làm theo cách của độc giả "Theo tôi, cho phép CSGT được thổi phạt xe gắn thêm tấm inox này tại các ngã tư: phạt 500.000 đồng và bắt buộc tháo và tịch thu tại chỗ. Vì trong hồ sơ kỹ thuật của hãng sản xuất không khuyến khích gắn thêm tấm inox này vào", theo độc giả lấy nickname thể hiện sự bận tâm Có cùng suy nghĩ là độc giả tên Là người thường xuyên tiếp xúc với những nạn nhân của tấm cản pô inox, một bác sĩ ngoại khoa tên Chúng tôi xin đề nghị cấm ngay và tuyệt đối, thậm chí phạt nặng những trường hợp có lắp thêm tấm cản inox vì như thế là gây nguy hiểm cho các phương tiện giao thông khác trên đường". Nickname Minh Thủy