Phụ nữ biết lái xe nhiều hơn đàn ông Lần đầu tiên trong lịch sử Mỹ số lượng nữ giới lấy bằng lái xe nhiều hơn đàn ông, theo một nghiên cứu của đại học Michigan. Điều này có thể làm thay đổi quan điểm thiết kế của các hãng.Viện nghiên cứu giao thông TRI của đại học Michigan (Mỹ) nghiên cứu dựa tình trạng cấp bằng lái xe trên toàn nước Mỹ. Kết quả này không chỉ ảnh hưởng tới cách bán hàng, tiếp thị mà còn khiến các hãng thay đổi thiết kế, an toàn và tính kinh tế khi sản xuất. "Phụ nữ thích lái xe nhỏ hơn đàn ông và thích những mẫu xe an toàn, tiết kiệm nhiên liệu. Họ không quá quan tâm tới cảm giác lái, nhưng lại đề cao chi phí sử dụng" Michael Sivak, giáo sư của đại học Michigan phân tích. Vì thế nhà sản xuất phải có những thay đổi để tiếp cận khách hàng tốt hơn. Nghiên cứu xu hướng chuyển dịch giới tính của người lái xe thực hiện trong giai đoạn 1995-2010. Trong 15 năm, tỷ lệ nam giới trong độ tuổi 25-29 lấy bằng lái giảm 10,6%. Trong khi tỷ lệ nữ giới trong độ tuổi này lấy bằng tăng 4,7%. Vào những năm 1950, chỉ một nửa nữ giới trưởng thành biết lái xe. Cuộc sống hiện đại khiến khoảng cách giữa nam và nữ lái xe giảm đi. Vào 1995, có khoảng 89,2 triệu nam giới có bằng, trong khi nữ là 87,4. Nhưng đến 2010, các con số trên tăng lên thành 105,7 triệu cho nữ và 104,3 triệu cho nam. Nguyễn Nghĩa