Honda Civic 2013 - thay đổi để tránh chỉ trích Tại triển lãm ôtô Los Angeles 2012, hãng xe Nhật ra mắt Civic phiên bản nâng cấp thay đổi đáng kể cả nội và ngoại thất, với hy vọng thoát khỏi những chê bai từng phải hứng chịu với mẫu xe hiện hành.Với mục tiêu trên, Honda thiết kế lại cả phần đầu và đuôi của Civic 2013, với những ảnh hưởng rõ rệt từ dòng Accord. Chiếc sedan cỡ nhỏ có thiết kế mũi xe thể thao hơn với lưới tản nhiệt rộng hơn với kiểu tổ ong màu đen cùng đường viền mạ crôm. Đèn pha vuốt dài, nắp ca-pô thiết kế lại và một thanh ngang mạ crôm kéo dài suốt hốc gió được đặt thấp hơn. Honda Civic 2013 tại triển lãm ôtô Los Angeles. Ảnh: Ngoài ra, vành xe hợp kim kiểu mới là một đặc điểm khác của Civic 2013, trong khi phần đuôi xe có những chi tiết mới như nắp cốp, đèn hậu kiểu chữ L, ba-đờ-sốc và hốc gió sau. Đây cũng có thể coi là phiên bản "sửa sai" của Honda khi mà thế hệ thứ 9 bị nhiều phàn nàn về thiết kế. Trong cabin, các nhà thiết kế mang tới những loại vật liệu mềm mại hơn so với Civic hiện hành. Khách hàng còn được sử dụng công nghệ cuộc gọi rảnh tay qua Bluetooth GPS và Streaming audio như các trang bị tiêu chuẩn bên cạnh camera hỗ trợ lùi, cổng USB và hệ thống điều khiển trên vô-lăng. Các tùy chọn cũng tốt hơn so với mẫu xe hiện hành, với công nghệ an toàn như cảnh báo chệch làn đường và cảnh báo va chạm phía trước. Tuy nhiên, một thiết bị tiện ích trên Accord mới lại không thấy trên Civic 2013, là camera phát hiện điểm mù LaneWatch. Nhưng phiên bản nâng cấp lại có túi khí trước 2 tầng đa ngưỡng, chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ cân bằng VSA với kiểm soát hành trình, cảnh báo áp suất lốp và thiết kế làm giảm thương tích nếu có va chạm với người đi bộ ở đầu xe. Chiếc sedan cỡ nhỏ sử dụng động cơ i-VTEC 1,8 lít 16 van với 4 xi-lanh công suất 140 mã lực, giống Civic hiện hành. Mô-men xoắn 174 Nm tại vòng tua 4.300 vòng/phút với hộp số sàn 5 cấp hoặc 5 cấp tự động. Thiết kế mới của Civic vay mượn nhiều từ Accord. Ảnh: Mạnh nhất trong dòng Civic là bản Si với động cơ i-VTEC 2,4 lít DOHC 16 van công suất 201 mã lực kết hợp với hộp số sàn 6 cấp. Mô-men xoắn 231 Nm. Mức tiêu hao nhiên liệu 7,6 lít/100 km đường quốc lộ theo tiêu chuẩn EPA. Civic sedan và coupe 2013 có các phiên bản LX, EX, EX-L và Si. Ngoài ra còn có Civic Hybrid, Civic Natural Gas (khí tự nhiên) và Civic HF (high fuel efficiency - khả năng tiết kiệm nhiên liệu cao) chỉ có ở bản sedan. Bản nâng cấp sẽ không còn Civic DX. Trên các phiên bản Civic sedan và coupe, mức tiêu hao nhiên liệu trên đường nội thị, đường quốc lộ và đường hỗn hợp lần lượt là 8,4 lít, 6 lít và 7,4 lít/100 km. Riêng Civic HF là 8,1 lít, 5,7 lít và 7,1 lít. Giá bán đề xuất từ 18.200 USD cho bản thấp cấp nhất Civic LX sedan tại thị trường Mỹ. >>Thêm ảnh Honda Civic 2013 tại Los Angeles Minh Thủy