Subaru Legacy 2.5GT - hàng hiếm Việt Nam Mẫu xe sedan sử dụng động cơ thường thấy trên những chiếc SUV của hãng, với bộ tăng áp, Subaru Legacy 2.5GT sức mạnh 265 mã lực khá bốc mỗi khi nhấn ga trên đường trường.Subaru Legacy ra đời từ 1989 nhằm cạnh tranh với hai đối thủ Toyota Camry và Honda Accord. Sau đó, hãng xe Nhật liên tục nâng cấp với động cơ boxer cùng hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian AWD nên với tham vọng đưa Legacy lên ngang hàng BMW serie 3 hay Audi A4. Tại Việt Nam, sự xuất hiện một cách muộn màng, khiến Legacy trở nên khó khăn hơn khi tiếp cận với khách hàng. Subaru Legacy 2.5GT trên đường phố. Thế hệ Subaru Legacy thứ 5 ra mắt năm 2010. Trong đó, Legacy 2.5GT với bộ tăng áp, đang được phân phối tại Việt Nam. Dài tổng thể 4.730 mm, rộng 1.780 mm và cao 1.505 mm. Ngoại hình thể thao vừa lòng người trẻ nhưng là rào cản với doanh nhân. Sự hầm hố của Legacy dễ bị so sánh khi đặt cạnh Toyota Camry hay Honda Accord. Ấn tượng dễ thấy là phần cản trước được thiết kế khá góc cạnh. Với khoảng cách từ gầm xe xuống mặt đất 150 mm cùng với cản trước kiểu lưỡi cày. Nắp ca-pô với hốc hút gió turbo nhô lên khiến. Nội thất ốp kim loại đúng chất nam tính, không mềm mại kiểu Camry. Bảng đồng hồ trung tâm với hai tông màu tương phản. Trần cao, thoáng với cửa sổ trời phía trên. Hai ghế trước chỉnh điện. Cách âm khá tốt. Ngồi trong khoang lái, đóng kín cửa và tăng tốc, hầu như không có tạp âm từ phía ngoài lọt vào xe, kể cả tiếng động cơ. Tay lái khá nhạy và không quá nặng cho người lần đầu tiên cầm lái. Động cơ boxer nằm ngang giúp Legacy 2.5GT có trọng tâm thấp hơn những chiếc xe cùng loại. Tăng tốc lên 120 km/h dễ như trở bàn tay nhờ động cơ tăng áp 4 xi-lanh đối xứng dung tích 2,5 lít, 261 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại tua máy 2.400-5.200 vòng/phút. Tăng tốc từ lên 100 km/h trong vòng 6,2 giây, theo công bố của Subaru. Khoang lái với băng ghế trước chỉnh điện. Legacy 2.5GT "tận hưởng" các công nghệ Subaru nên luôn kích thích người cầm lái. Ôm cua nhẹ nhàng ở 80 km/h mà không cần rà phanh, độ ổn định tốt khi không "xô đổ" hành khách. Ưu điểm của động cơ nằm ngang với trọng tâm thấp và hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian phát huy khi người cầm lái cho xe chạy với tốc độ 50 km/h trên đoạn đường vắng và bất ngờ đánh lái, không dùng thắng. Tiếng lốp rít, xe chuyển động theo đúng những gì tài xế muốn mà không hề trượt. Hệ thống lái thông minh SI-Drive với ba chế độ lái. Ở chế độ lái thể thao S (Sport) chuyển số chậm hơn. Chế độ lái êm ái S# (Sharp) với số chuyển nhanh hơn, ga bớt nhạy nên xe êm ái và tận dụng tốt công suất. Ở chế độ lái thông minh I (Interlligent) xe gần như hoạt động theo ý mình khi điều chỉnh gần hết các thông số để đạt độ trơn tru khi đi trên phố. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, phanh tay điện. Hỗ trợ leo dốc cho những cung đường đèo. Vô-lăng ba chấu thể thao ốp kim loại, tích hợp hệ thống điều khiển âm thanh bên trái, và phía bên phải vô lăng là hệ thống cài đặt ga tự động (cruiser control). Với mức giá 1,575 tỷ đồng, Legacy 2.5GT có mức giá cao hơn so với những đối thủ lắp ráp trong nước. Nhưng với một chiếc xe nhập khẩu, nhà phân khối xe Motor Image kỳ vọng sẽ chinh phục được những khách hàng khó tính. >> Thêm ảnh Subaru Legacy 2.5GT ở Việt Nam Hà Sâu