Va chạm bung mọi túi khí, nữ tài xế xe sang quyết bỏ chạy Chiếc Acura bung mọi túi khí sau khi đâm rụng ba-đờ-sốc sau một chiếc Audi nhưng người gây tai nạn không dừng lại.Alan Wang đang lái xe thì phát hiện có tai nạn xảy ra liền lấy điện thoại di động ra quay. Chiếc Acura TSX vọt qua với miêu tả của Wang là "mọi túi khí đều bung, người phụ nữ vẫn lái xe chạy tiếp". Tài xế gây tai nạn không có ý định dừng lại và tiếp tục gây tai nạn khi suýt đâm lật một xe van. Lúc này, chiếc Acura mới leo lên hè và đứng im. Khi Wang tiếp cận và hỏi vài câu, người phụ nữ ngồi sau vô-lăng chiếc xe sang dường như không hoàn toàn tỉnh táo với trán bên phải sưng u. Ngay sau đó xe cảnh sát cũng tới nơi. Tai nạn xảy ra hồi tháng 8 ở Pleasant Hill, California, Mỹ. Người phụ nữ được cho là đang ở tình huống y tế khẩn cấp, theo