Khi rượu lái xe Chủ nhân chiếc môtô không biết làm thế nào để dựng xe dậy.Láng trái rồi lạng phải, chiếc môtô đổ nhào giữa phố. Toyota thức thức Lexus Va quệt xảy ra giữa "anh em một nhà" Lexus RX và Toyota Vios. Tai nạn kinh hoàng khi vượt đèn đỏ Lao nhanh qua giao lộ, xe bán tải gây tai nạn kinh hoàng giữa ngã tư. Cảnh sát rượt đuổi như trong phim Chiếc ôtô cảnh sát có những pha lạng lách thót tim để đuổi bắt môtô. Không nên đi cạnh xe khách Xe khách chuyển làn va chạm với xe Toyota Corolla khiến xe này chạy loạn choạng gây tai nạn. Bảo Sơn