Chevrolet nâng cấp Cruze Chevrolet Cruze trình làng tại Malaysia với những thay đổi ở thiết kế ngoại thất và mức giá 34.000 USD.Chevrolet Cruze tại Malaysia. Cruze mới thay đổi ở cản trước với cụm đèn sương mù thiết kế rộng hơn, theo kiểu hình là chứ không phải hình chữ nhật. Khu vực lưới tản nhiệt nổi hơn. Đèn pha giữ nguyên nhưng chỉ từng đó cũng giúp Cruze có vẻ ngoài dữ dằn, mạnh mẽ và cho cảm giác nhiều năng lượng hơn. Cản sau cũng thay đổi một chút trong khi bộ vành 16 inch mới. Nội thất sử dụng hỗn hợp chất liệu da và nỉ. Khe cắm USB. Động cơ dung tích 1,8 lít, sử dụng công nghệ cam đôi biến thiên DCVCP và hệ thống tối ưu khí nạp VIS, công suất 140 mã lực và mô-men xoắn 176 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Phiên bản Cruze lắp ráp tại Việt Nam trang bị hai loại động cơ 1.6 và 1.8. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử ESP. Hai túi khí. >> Thêm ảnh Chevrolet Cruze mới Nguyễn Nghĩa