Honda Shadow 1100 mang hình hài khác Hãng độ Studio Motor có trụ sở tại Jakarta (Indonesia) ghi tên trên bản đồ của làng độ xe thế giới bằng mẫu xe chế lại từ chiếc Shadow 1100 đời 1993.Honda Shadow 1100 độ với thiết kế toát lên vẻ thanh lịch. Phiên bản gốc đời 1993 gần như được làm lại hoàn toàn phần thân xe theo yêu cầu của khách hàng. Mẫu xe độ sử dụng bộ vành 19 inch phía trước và 18 inch phía sau. Cả phần đầu và đuôi xe được làm lại với vẻ hầm hố theo phong cách cafe racer. Những họa tiết kiểu batik trên bình xăng hay đầu xe cùng những điểm nhấn màu vàng phong cách xe đua. Hệ thống xả được bọc lại và tay lái theo phong cách xe đua mang đến cho Shadow 1100 đời 1993 dáng vẻ mới. Mỹ Anh