Khi nào cần đảo lốp? Đảo lốp là một trong những hoạt động bảo dưỡng đơn giản góp phần giảm thiểu mòn không đều, kéo dài tuổi thọ và nâng cao an toàn khi lái xe.Về mặt lý thuyết xe có thể đỗ thăng bằng với 3 bánh. Nhưng thực tế do tải trọng phân bố không đều giữa các bánh, do cách chạy hoặc do địa hình nên lốp xe sẽ có xu hướng mòn không đều. Ôtô ngày nay thường thiết kế cầu trước dẫn hướng, lực cản xuất hiện khi đánh lái khiến lốp trước mòn nhanh hơn lốp sau. Bên cạnh đó cũng phải kể đến hiện tượng dồn tải trọng về bánh trước khi phanh xe và vấn đề sai góc đặt bánh xe. Thay vì mài mòn đều trên bề mặt lốp, nó lại chỉ tập trung vào một vài khu vực nhất định, hoa lốp bị bào nhanh, tuổi thọ giảm. Lốp mòn khác nhau cũng có tạo ra lực bám khác nhau, ngăn cản xe chạy và phanh theo một đường thẳng, gây nguy hiểm cho người lái. Đảo lốp chính là biện pháp khắc phục tình trạng mòn không đều bằng cách chuyển lốp xe từ vị trí này sang một số vị trí khác nhất định. Khuyến cáo từ nhãn hàng lốp xe Một số phương án đảo lốp: Sơ đồ bên trái dùng cho xe cầu trước chủ động, sơ đồ bên phải dành cho xe cầu sau chủ động với loại lốp không định hướng. Ảnh: Sơ đồ trái cho xe 2 cầu chủ động. Sơ đồ đảo thẳng(giữa) xuất hiện trong một vài năm trở lại đây dùng cho loại lốp có cấu trúc lớp xương mành loại radial. Sơ đồ đảo 5 lốp (phải) tương tự như với trường hợp xe cầu trước chủ động nhưng lốp phải sau được thay bằng lốp dự phòng. Ảnh: Chú ý: Bảo Sơn