BMW sẽ sản xuất X4 Hãng xe Đức xác nhận sẽ cho ra đời mẫu xe mới X4 gia nhập thị trường trong thời gian tới và dự kiến trình làng tại triển lãm Detroit (Mỹ) tháng 1 tới.Mẫu xe BMW X4 sẽ sớm được hãng xe Đức trình làng. X4 sẽ gia nhập gia đình X-serie, Ian Robertson, thành viên lãnh đạo tập đoàn BMW xác nhận với Mẫu xe mới dựa trên hệ thống khung sườn của X3, với 4 chỗ nhưng mang đậm dáng dấp của một chiếc crossover. Có thể, kiểu dáng X4 sẽ là sự pha trộn giữa X5 và X6. BMW X4 chia sẻ động cơ cùng với mẫu X3 hiện hành. Tuy nhiên, phiên bản động cơ diesel sẽ được nâng cấp. Với động cơ diesel 2 lít có sức mạnh 141 mã lực, và phiên bản cao cấp nhất của BMW X4 sử dụng động cơ 3 lít có sức mạnh 309 mã lực. Dự kiến, khi được đưa và kinh doanh, giá bán BMW X4 sẽ cao hơn giá bán X3. Bảo Khánh