Siêu xe ở Việt Nam lên báo nước ngoài Những hình ảnh "độc" về những mẫu xe tính năng cao và siêu đắt có mặt tại Việt Nam xuất hiện trong một bài có tiêu đề "Siêu xe ở những nơi khác thường - Việt Nam".Tờ Bugatti Veyron giữa dòng xe xuôi ngược tại Việt Nam. Loạt ảnh trong bài có nhiều loại xe khác nhau xuất hiện ở những địa điểm khác nhau. Như một chiếc Bugatti Veyron giữa dòng xe máy đông đúc, hay một chiếc Lamborghini Aventador nằm trên đò bên sông. Lý do để GTspirit >> Ảnh siêu xe tại Việt Nam Mỹ Anh