Phantom 2013 có giá 1,3 triệu USD tại Thái Lan Phantom serie II đời 2013 được phân phối chính hãng tại Thái Lan với mức giá lên tới gần 1,3 triệu USD, gấp 3 lần so với thị trường Mỹ.Thái Lan là một trong những nước Đông Nam Á đầu tiên đón nhận thế hệ Phantom thế hệ thứ hai, mang tên Serie II. Ra mắt từ 2003, sau 10 năm hãng xe Anh mới thay đổi căn bản thiết kế cũng như công nghệ. Đó là điểm riêng biệt của các nhà sản xuất siêu sang nếu đặt cạnh chu kỳ 5 năm của xe bình dân như Honda hay Toyota. Phantom Serie II ra mắt trong một showroom Rolls-Royce tại Bangkok. Rolls-Royce mang tới hai phiên bản của Phantom sedan, gồm bản tiêu chuẩn và bản cơ sở dài EWB. Thiết kế của mẫu mới dễ nhận ra nhất là đèn pha LED mới, cụm đèn tròn phía dưới thay bằng dải LED mỏng. Phần thấp hơn của ba-đờ-sốc trước sau cũng được hoàn thiện trong sự điều chỉnh ngoại thất. Bên trong nội thất, hệ thống dẫn đường vệ tinh cập nhật bản đồ 3D, địa hình phong cảnh, hướng dẫn du lịch và các điểm nổi bật cũng được quan tâm, tất cả được hiện thị qua màn hình rộng 8,8 inch. Mặt trước sau và hệ thống camera quan sát trước cũng được Rolls-Royce cải tiến. Các nút bấm chỉnh điều hòa hàng ghế sau được đưa lên cửa thay cho trụ trung tâm. Hệ thống truyền động chứng kiến bước ngoặt đáng kể, hộp số tự động 8 cấp, vi sai sau mới. Hãng cho biết, những thay đổi này sẽ giúp động cơ V12 tiết kiệm khoảng 10% nhiên liệu, đồng thời giảm lượng khí CO2 từ 388g mỗi km xuống 347 g. Công suất đạt 453 mã lực tại vòng tua 5.350 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 720 Nm tại 3.500 vòng/phút. Động cơ có thể đạt 75% giá trị mô-men xoắn tại vòng tua 1.000 vòng/phút. Dù có trọng lượng trên 2,5 tấn nhưng Phantom có khả năng tăng tốc lên 100 km/h trong 5,9 giây. Theo >> Ảnh chi tiết Rolls-Royce Phantom 2013 Nguyễn Nghĩa