Tân binh K-XCT 125i và 300i 2013 của Kymco Là tác phẩm của nhà thiết kế Massimo Zaniboni người Italy, K-XCT được kỳ vọng chinh phục được những khách hàng châu Âu.Mẫu xe tay ga mới của hãng xe Đài Loan. Mẫy xe tay ga đô thị với hai phiên bản động cơ 125 phân khối và 300 phân khối, bắt mắt hơn. K-XCT 125i và 300i 2013 sử dụng động cơ bốn van và hệ thống làm mát bằng dung dịch. Với hệ thống khung sườn chắc chắn, K-XCT mới được hứa hẹn ổn định, cân bằng khi tăng tốc trên xa lộ. Hãng xe Đài Loan cũng dự định bán mẫu xe mới của mình vào tháng tới tại thị trường châu Âu, tuy nhiên giá bán của K-XCT chưa được tiết lộ. >> Hình ảnh Kymco K-XCT 300i 2013 Hà Sâu