Hành trình độ Honda Dax Tôi độ Honda Dax bởi mê mẩn "em" ngay từ lần đầu gặp mặt, từ kiểu dáng đến phụ tùng cái gì cũng đặc biệt, Nguyễn Hoàng Phi người độ minibike chia sẻ sau cuộc thi “Xe đẹp qua ảnh”.Dax có bánh và gắp giống như xe Chaly, nhưng lại là sườn ngang và côn tay mới thú vị. Bình xăng nằm gọn trong sườn chứ không phô ra như dòng 67, 68 hay CD. Bởi thế nó khác biệt với hầu hết những dòng xe côn tay của Honda. Giống Chaly, Dax xếp vào dòng minibike vì dáng nhỏ, sở hữu cặp bánh size 10. Dax kén dân độ bởi xe dáng chuẩn, khó cắt gọt nếu ý tưởng không táo bạo. Hầu như ở Việt Nam, việc độ chỉ dừng lại ở việc gắn đồ chơi, hay chế cháo linh kiện. Tôi cũng vậy, từng buồn vì nhiều ý tưởng lắm nhưng không thực hiện được. Là dân mê Dax, tôi se duyên với cả ST50 và ST70. Chẳng tiếc các "em ấy" thứ gì, sẵn sàng độ từ "nội công" đến "ngoại thất". Dax ST70 - hành trình yêu lại từ đầu Mất 8 triệu, tôi có được ST70 kèm chứng minh thư 5 số, nhưng thật buồn chẳng có xíu đồ đáng giá trên thân. Vậy là “yêu lại từ đầu”. Nâng máy từ 72 lên 110 phân khối. Lựa chọn đầu tiên là xài đồ Honda, đầu nòng dên Fu1 kết hợp bơm nhớt Wave Anpha, bộ số CD 4, lốc nồi và bộ nồi CD. Chế côn dầu theo xu thế không muốn thay dây côn. Vì đầu nòng zin STD, và muốn bay hơn tí nên đi bài “xăng lửa”. Bình xăng Nova mai đen, lửa 84, IC 81 tăng khả năng "uống" xăng. Nhai trên 7 triệu, cục máy tạm ổn, tôi nghĩ tới dàn ngoài. Thêm cái sung hù các bạn lớp 1. Bô FMF (bô cào cào 250) gắn vô, vậy là Dax dậy thì, vỡ giọng. Bắt đầu gáy với cái bô 3 triệu, cổ bô 400 nghìn. Ham hố gắn két nhớt mua được từ một anh chơi Dax, lên 2 đĩa trước sau, kết hợp lên bánh 14 inch vỏ gai. Nhìn Dax thật "men" vậy là 5 triệu bay theo gió. Sắm thêm cặp tay thắng dầu SH hai đĩa (một bên côn dầu, một bên cho đĩa trước), 2 dây dầu mojin, cặp cùm công tác domino Thái, rồi đem sơn vàng cho bằng chị bằng em. Ba triệu lên đường cho người thích đồ hiệu. Mệt nhất là mấy món zin, kiếm đỏ cả mắt không được. Cuối cùng phải tự uốn cho các bác thợ là thủ công… tốn ơi là tốn! Đầu và đuôi đèn zin CD 50 (1,5 triệu). Làm hết máy, dáng xong, tới công đoạn sơn xi màu xám phối tem đỏ, phuộc đỏ. Làm tem có lẽ là vui nhất! Liên hệ khắp nơi không ai kiếm được bộ tem Dax đúng ý. Chỉ còn cách duy nhất, áp dụng ngành học tự design, rồi đi in. Cũng nhờ bộ tem ấy mà giờ tôi có thêm “nghề” làm tem xe Dax và một số xe cổ. Hoàn thành 90% ý tưởng, mừng vui khôn xiết. Dax chạy dịu dàng, côn bóp tê tái, vô đối trong "club mini" vốn toàn xe zin. Sáu tháng miệt mài, ăn rồi lại săn đồ, vì Dax tôi tiêu xài trên dưới 30 triệu. Dax ST50 - tìm "hàng ngon bổ rẻ" Cái này làm cho bà xã và cũng bởi đam mê, không làm xe thì buồn lắm! Rút kinh nghiệm xe đầu, lần này độ lại với tiêu chí ngon bổ rẻ. Hầu hết đồ xe đều tự chế từ chỗ ông anh. Xe chủ yếu là độ dàn ngoài vì dành cho nữ mới biết đi. Tuy vậy nhưng tôi vẫn bùa cái bình xăng EX 2011 để lừa tình. Cặp đùm 4 chân chính tay em khoan lỗ nhìn thanh hơn. Sài lốp Maxsix 120/70/10, gai mãng cầu(lốp sau của LX125). Mang cá cub 81 zin mua ở Tân Thành, tự tay phay mục đích lộ qua lăng màu cam bên trong tạo điểm nhấn cho cục máy cùi yếu ớt! Đúng ý đồ phối màu. Xe phối màu trắng cam đen, màu đen đều được sơn tĩnh điện hết ngay cả cùm công tắc cũng thế. 4 cái xi-nhan Led nhỏ mua ở Tinomoto. Cả 2 xe đều sài phuộc sau YSS, thấy giá “ok” mà sài cũng “ok”. Phuộc trước sài của win, cắt ty 3 cm. Xe chỉ có duy nhất cái cóc đèn sau “zin”, còn lại là đồ em đặt làm thủ công...cái nào tự làm được cũng gắng! Bộ tem lần này để vợ em tự xử. Dax white project hoàn thành phiên bản 1 sau 3 tháng, chi phí cả xác xe 15 triệu đúng với tiêu chí đề ra. Bí quyết là “mua từng món lau chùi sạch sẽ treo trong phòng ngủ”. Đêm về tưởng tượng chiếc xe khi hoàn thành. Dù mất thời gian nhưng phù hợp với kinh phí eo hẹp mà vẫn mê mẩn độ xe. Lúc làm đôi lúc gặp khó khăn, nhiều khi thấy nản nhưng thực sự thấy hạnh phúc nhiều hơn vì “I love Honda Dax”. Mong rằng nhiều bạn đam mê hiện thực được ý tưởng để tận hưởng niềm hạnh phúc. Nguyễn Hoàng Phi