Đợi 18 tháng mới mua được Aventador mui trần Khách hàng Malaysia phải chi gần 980.000 USD và 18 tháng để có thể sở hữu mẫu xe mui trần Aventador với động cơ 700 mã lực.Theo Giá tại Mỹ của Aventador Roadster là 381.000 USD và các mức thuế tại Malaysia khiến xe này tăng thêm 2,5 lần. Aventador mui trần tại Malaysia. Ảnh: Paultan. Lamborghini Aventador Roadster sử dụng kiểu mui cứng 2 phần, làm từ sợi carbon với trọng lượng mui chỉ ở mức 6 kg. Mui có thể được tháo rời bằng tay và quá trình được Lamborghini khẳng định là rất đơn giản. Có một hộc đựng cả 2 phần mui xe phía khoang hành lý phía trước. Ngoài ra, Aventador mui trần còn sử dụng cửa sổ sau điều khiển điện và cánh đổi hướng gió phía trước (bộ phận cũng có thể được tháo rời và cất đi). Lamborghini làm mọi thứ để sức mạnh của Aventador Roadster không thay đổi so với phiên bản mui cố định. Cũng giống bản coupe, Aventador mui trần sử dụng động cơ 6,5 lít V12 công suất 700 mã lực cùng hộp số 7 cấp ly hợp kép. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ say 3 giây. Tốc độ tối đa 350 km/h. So với bản coupe, bản mui trần có những chi tiết khác biệt. Các cột trụ phía sau thiết kế lại giúp tăng sức mạnh cho siêu xe khi chiếc mui được tháo ra. Ngoài ra còn có tính năng chống lật và hỗ trợ thêm khả năng làm mát cho động cơ. Tăng thêm sự khác biệt với mẫu coupe, phiên bản mui trần có thân xe sơn 2 tông màu. Màu đen sử dụng cho các cột trụ, mui xe và khu vực cửa sổ sau. Còn màu chủ đạo là màu xanh ánh kim rất nhẹ có tên Azzuro Thetis, lấy cảm hứng từ Lamborghini Miura Roadster 1968. Vành xe trước 20 inch, vành sau 21 inch bằng hợp kim nhôm, giúp trọng lượng xe giảm khoảng 10 kg so với phiên bản coupe. >> Ảnh Lamborghini Aventador mui trần tại Malaysia Nguyễn Nghĩa