Xế độ Honda Super Cub 2018 ở Thái Lan Hãng độ xe Thái đã lột xác chiếc Super Cub 2018 huyền thoại với ngoại hình lạ mắt.Chiếc Honda Super Cub 2018 được độ lại theo phong cách bobber. Honda Power Cub là tên gọi mà nhóm độ xe Thái Lan đặt cho chiếc Super Cub 2018 sau 1 tháng được họ thay đổi ngoại hình. Bên cạnh phong cách mới, chiếc Super Cub còn có đèn xi-nhan dạng LED kiểu cổ điển, tay lái hình cánh chim, bánh xe "béo" dạng răng cưa đặc trưng của dòng xe bobber cổ điển lớp sơn phủ đen mờ toàn bộ xe. Phần thay đổi lớn nhất ở phần đầu xe. Cụm đèn pha đã được tháo rời, đưa xuống thấn hẳn, đặt trên chảng ba. Tay lái mới, gợi nhớ hình ảnh một chiếc ghi-đông xe đạp, tích hợp các nút điều khiển đèn, còi, hệ thống dây ga, phanh... Cặp bánh lớn với niềng (vành) đường kính 17 inch, lốp gai răng cưa đặc trưng của dòng xe bobber. Vè (chắn bùn) trước đã tháo bỏ, trong khi vè sau được cắt ngắn. Cụm đèn xi-nhan sau cũng đưa về ngay vị trí phía trên của giảm xóc. Bảng số và đèn hậu đặt thấp phía cuối gắp (càng) sau.