Vespa chopper - phong cách độ xe lạ tại Việt Nam Thích cả dòng chopper và Vespa cổ, anh Nguyễn Văn Phan tìm cách kết hợp hai cá tính tương phản trên cùng một mẫu xe.Sẽ là thiếu sót nếu tên gọi mẫu xe độ này không có một trong hai từ “Vespa” hoặc "Chopper". Càng trước choãi dài đẩy bánh xa thân đúng chất chopper. Đầu xe là nơi phô diễn nét thẳng, càng trước là 4 dóng dài, giảm xóc lò xo bố trí trên cao. Phần thân giữa, nơi chuyển giao giữa đường cong và nét thẳng. Phía trên, bình xăng góc cạnh đặt dốc, khung dưới lại uốn điệu tạo khoảng rỗng giữa hình giọt nước. Nhiều đặc trưng của chiếc Vespa Excel ở phần đuôi đã thay đổi, nhưng vẫn còn đó ốp hông bên phải, giảm xóc một bên và kiểu đuôi cụt. Ống xả uốn cao sát mép chắn bùn. Vespa chopper là sản phẩm anh Nguyễn Văn Phan tham gia Cuộc thi "Xe đẹp qua ảnh" do Biker Việt Nam tổ chức. Anh Phan chia sẻ: “Trước lúc làm, mình có tham khảo một số hình ảnh trên mạng, anh em trong hội Vespa Hải Dương, và đặc biệt là ý kiến của bố mình. Ông là kỹ sư cơ khí nên tư vấn rất nhiều về kết cấu khung". Sau khi phác thảo ý tưởng ra giấy, anh tìm mua xe, rồi tháo rời từng bộ phận để thực hiện. Với anh Phan việc độ không chỉ là thay đổi kiểu dáng mà cả máy móc bên trong. Ngoài giảm xóc trước, bộ lốp, phanh đĩa, khung xe, máy cũng được nâng cấp từ 150 lên 160 phân khối. Là sản phẩm đầu tay nên “Vespa chopper” được chủ nhân dành nhiều tâm huyết với thời gian 2 năm kể từ khi bắt tay chế tác. Ngoài việc đầu tư số tiền lớn mua xe và phụ kiện, anh Phan còn dày công trau chuốt từng chi tiết theo ý tưởng riêng. Có những thứ phải làm lần thứ 2 hoặc nhiều hơn mới ưng ý Thế Hoàng