LML 4 Star - scooter điệu đà Mẫu xe tay ga mua bản quyền thiết kế từ Vespa P-serie sẽ trở lại châu Âu vào tháng 12 năm nay với động cơ 125 phân khối.LML 4 Star với vóc dáng giống Vespa PX. LML 4 Star tham dự hai triển lãm EICMA liên tiếp và trang Trang bị động cơ 125 phân khối, xi-lanh đơn, 4 thì, làm mát bằng dung dịch . Cấp liệu bằng chế hòa khí nhưng sử dụng các cảm biến để kiểm soát nhằm giới hạn lượng khí xả. Công suất 9,2 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,7 Nm tại 6.000 vòng/phút. Truyền động dây đai. Giảm sóc đơn phía trước và sau. phanh đĩa trước 200 mm và tang trống sau 150 mm. Chiều cao yên 820 mm. Trọng lượng 112 kg. >> Thêm ảnh LML 4 Star Nguyễn Nghĩa