5 mẫu xe đẹp nhất 2012 Aston Martin Vanquish, Jaguar F-Type Roadster, BMW serie 6 Gran Coupe, Ferrari F12 Berlinetta và SRT Viper là những xe đẹp nhất ra mắt trong năm nay.Một trong những điểm quan trọng nhất quyết định doanh số bán hàng cho bất kỳ xe nào là phần thiết kế. Ngay cả một chiếc xe không phải thương hiệu nổi tiếng thì thiết kế tốt cũng giúp nó ghi điểm trong mắt những nhà phê bình. Hiểu được tầm quan trọng này, nhiều hãng xe đã đầu tư hàng chục triệu USD cho những studio. Một trong những bước quan trọng nhất đối với sự thành công của bất kỳ dự án nào là phải đưa ra được một thiết kế phù hợp. Không cần quá phô trương nhưng cũng không nhạt nhẽo. Ngày nay, thiết kế ôtô là một trong những công việc khó khăn nhất của ngành công nghiệp, cần rất nhiều kỹ năng và kinh nghiệm. Phần khó khăn nhất trong thiết kế xe là việc cân bằng các yếu tố quan trọng như khí động học với thiết kế hiện đại mà vẫn giữ được những nét truyền thống trong ngôn ngữ của mỗi thương hiệu. Đây là danh sách của năm chiếc xe đẹp nhất, ra mắt trong năm nay. Aston Martin Vanquish Siêu xe Aston Martin Vanquish đến từ nước Anh. Kế thừa tinh thần của chiếc Vanquish đời đầu được thiết kế bởi Ian Callum xuất hiện trong phim phim Bond "Die Another Day", Marek Reichman khéo léo kết hợp những nét tinh túy trên Vanquish 2013 để tạo ra một siêu phẩm vừa truyền thống, vừa hiện đại. Reichman cũng là người chắp bút cho chiếc siêu xe nổi tiếng One-77. Do đó trên Vanquish đời mới cũng mang nhiều nét tương đồng với One-77 như các đèn hậu và những viền nẹp crôm trên cửa. Bị chỉ trích là giống một chiếc DB9 nhưng Vanquish đời mới chắc chắn đáng mơ ước cho bất kỳ ai. Mang những đặc điểm không thể nhầm lẫn của bất kỳ chiếc Aston Martin nào: sức mạnh, vẻ đẹp và linh hồn. ( Jaguar F-Type Roadster Jaguar F-type Roadster với thiết kế ngoại thất mượt mà. Với vẻ quyến rũ và xinh đẹp, Jaguar F-Type ra đời tưởng nhớ một dòng xe huyền thoại E-Type. Giữ lại nhiều nét đặc trưng trên mẫu concept CX 16 - một thiết kế gây ấn tượng mạnh đối với những người mê. Được xem là chiếc xe đẹp nhất của Jaguar, thiết kế không chỉ cho thấy sự nhanh nhẹn và sức mạnh mà còn tỏ ra là thiết kế mang đậm chất của người Anh. Cũng giống như Type-E, F-Type ra đời đã chứng minh một điều, không chỉ người Ý mới biết tạo ra những chiếc xe đẹp và tốc độ.( >> Xem tiếp Lê Gia