BMW trình làng serie 4 concept Với sự xuất hiện của serie 4 coupe, người hâm mộ sẽ phải nói lời tạm biệt với serie 3 bản coupe.Số "4" trong tên xe không đánh dấu sự bắt đầu của một vòng quay mới, mà thể hiện một đẳng cấp mới về sự phát triển. Hãng xe Đức tạo ra cho serie 4 coupe cá tính và thiết kế riêng. Ở đây, số "4" có nghĩa sự riêng biệt thể thao hơn và tuyệt vời hơn cùng sự khác biệt rõ ràng với dòng serie 3. BMW serie 4 coupe mới chỉ ở dạng concept, nhưng dự kiến bản sản xuất sẽ không thay đổi nhiều. So với serie 3 coupe hiện hành, serie 4 coupe concept có trục cơ sở dài hơn 51 mm, thêm 43 mm chiều rộng và thấp hơn 13 mm chiều cao. Kích thước tổng thể 4.641 mm dài, 1.826 mm rộng và 1.362 mm cao. Trục cơ sở dài 2.810 mm. Thiết kế tổng thể mang nhiều dấu ấn của serie 6. Đèn pha toàn LED và phần dưới thấp ở đầu xe đậm vẻ hầm hố. Nội thất của chiếc xe mới gây ấn tượng với da bọc cao cấp gần như trên mọi bề mặt, với phong cách tổng thể hiện đại và sang trọng. Những gì được thể hiện cũng nhắc tới serie 6, và được đánh giá không phải là nhược điểm. Nội thất bọc da cao cấp với những chi tiết khẳng định sự riêng biệt. Hiện hãng xe Đức chưa công bố những thông tin chi tiết khác. Dự kiến chiếc coupe mới sử dụng động cơ 2 lít tăng áp turbin 4 xi-lanh thẳng hàng và động cơ 3 lít tăng áp turbin 6 xi-lanh. Có thể serie 4 sẽ gồm các phiên bản 428i và 435i. BMW serie 4 coupe concept sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Detroit (Mỹ) diễn ra vào tháng 1/2013 và việc sản xuất sẽ bắt đầu sau đó không lâu. Minh Thủy