Hai siêu xe Lamborghini Gallardo đua trên cao tốc Bộ đôi Lamborghini Gallardo lên đường cao tốc, biểu diễn những pha lạng lách tốc độ cao và tiếng pô thé tai tại Thái Lan.Một đoạn clip xuất hiện trên Hai chiếc Lamborghini Gallardo trên cao tốc. Gallardo dòng xe siêu xe bán chạy nhất của Lamborghini, thấp hơn đàn anh Murcielago một bậc. Trang bị động cơ V10, dung tích 5 lít công suất 493 mã lực, mô-men xoắn cực đại 510 Nm. Tốc độ tối đa 310 km/h. Tăng tốc lên 100 km/h trong 3,9 giây. Mức giá tại Mỹ vào khoảng 160.000 USD. >> Video bộ đôi Lamborghini Gallardo đua tốc độ Nguyễn Nghĩa