Harley Night Rod phiên bản đặc biệt ở Sài Gòn Phiên bản đặc biệt với lớp sơn đen mờ bao phủ toàn bộ, vành nhẹ hơn, tay lái và để chân được cải tiến hoàn toàn.Night Rod Special 2012 có chiều dài 2.366 mm, rộng 900 mm và cao 1.168 mm. Chiều cao yên 678 mm. Động cơ Revolution V-Twin với góc nghiêng 60 độ, dung tích 1.250 phân khối, làm mát bằng dung dịch có công suất cực đại 125 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút. Phun xăng điện tử ESPFI và hộp số 5 cấp. Mẫu xe Harley Daviidson Night Rod Special Edition ở Sài Gòn. Bình xăng dung tích 18,9 lít, trọng lượng khoảng 289 kg. Phiên bản đặc biệt sở hữu bộ vành 5 chấu kép sơn đen được làm từ vật liệu hợp kim nhôm. Cụm đèn hậu LED thiết kế nằm gọn trên vè sau. Tay lái đưa gần về với người cầm lái hơn khoảng 76 mm so với tay lái của các thế hệ trước, thấp và rộng, dễ điều khiển. Bộ yên thiết kế riêng, tạo sự thoải mái cho cả người lái và người ngồi sau, cụm đồng hồ trung tâm màu đen. Nhà sản xuất trang điểm thêm hai đường viền đỏ kéo dài suốt thân. Bánh sau có kích thước lớn 240 mm. Harley Davidson Night Rod Special Edition có mức giá tại thị trường nước ngoài ở mức dưới 15.000USD. >> Ảnh Harley Davidson Night Rod Special Edition ở Sài Gòn Đức Quang