Toyota làm mới Fortuner Mẫu xe địa hình của Toyota có hộp số 5 cấp mới thay cho loại 4 cấp hiện tại, phiên bản máy dầu cũng có công suất cao hơn.Theo Phiên bản máy dầu 3 lít có công suất tăng từ 163 mã lực lên 171 mã lực, mô-men xoắn từ 343 Nm lên 360 Nm. Tuy nhiên phiên bản máy dầu 2.5 lại giữ nguyên thông số 144 mã lực và 343 Nm. Tại Việt Nam Fortuner chỉ có bản máy dầu 2.5 nhưng công suất chỉ là 100 mã lực và 260 Nm giá trị mô-men xoắn. Phiên bản máy dầu 2.5 với số tự động và dẫn động cầu sau có mức giá 38.000 USD và Tại Việt Nam, Fortuner là một trong những mẫu xe trong phân khúc địa hình khá ăn khách, dù có những điểm yếu khá rõ. Doanh số cộng dồn 8 tháng năm 2012 là 3.500 chiếc, chiếm 55% thị phần. Nhược điểm của Fortuner là động cơ yếu nên xe ì, không linh hoạt. Bù lại là khả năng giữ giá và dễ bán lại thừa hưởng từ Toyota. Giá của Fortuner 2.5G hiện vào khoảng 846 triệu đồng (40.600 USD). >> Thêm ảnh Toyota Fortuner TRD Nguyễn Nghĩa