Bộ sưu tập môtô độ mới nhất hội ngộ tại Đức Diễn ra từ ngày 30/11 đến 2/12 tại thị trấn Bad Salzuflen, Custom Bike Show 2012 là nơi những ý tưởng sáng tạo vừa quái, vừa độc đáo của dân độ trên khắp thế giới được dịp trổ tài.Các tác phẩm trưng bày được lắp ráp hoàn chỉnh sau khi được vận chuyển tới đây, chuẩn bị cho ngày khai mạc. Bad Salzuflen vào mỗi dịp cuối năm là cơ hội để các tay độ xe thể hiện trình độ và sự sáng tạo. Phong cách cafe racer. Những thiết kế khiến những ai quan tâm phải mê mẩn. Bắt mắt với tông trắng-đỏ. Xe độ Harley Davidson. Mỹ Anh