Bộ đôi siêu xe Aston Martin DBS xuất hiện ở Quảng Ninh Lần đầu tiên, phiên bản xe thể thao tính năng cao của hãng xe Anh quốc có mặt tại Việt Nam, dù chỉ thuộc diện tạm nhập tái xuất.DBS từng được lên kế hoạch đưa về Việt Nam nhưng rồi bị hủy do quá kén khách. Vì thế trong các siêu phẩm Aston Martin thì DBS cùng One-77 vẫn nằm trong chờ đợi của giới chơi xe Việt Nam. Hai chiếc DBS xuất hiện tại Quảng Ninh chỉ là hàng tạm nhập tái xuất, trước khi sang Trung Quốc. Bộ đôi xuất hiện ở Quảng Ninh với một chiếc màu đen, một màu bạc. Ảnh: Fanpage Ra đời thay thế cho chiếc Vanquish và đứng ở hàng đầu trong danh mục xe sản xuất hàng loạt, DBS là sự kết hợp giữa chiếc xe dân dụng DB9 nổi tiếng và mẫu xe đua DBR9. Nằm dưới nắp ca-pô dài là động cơ 6,0 lít V12 (12 xi-lanh xếp thành hình chữ V), công suất 510 mã lực và mô-men xoắn cực đại 570 Nm. Tổng khối lượng của DBS là 1.695 kg, nhẹ hơn DB9 tới 65 kg. Phiên bản tiêu chuẩn lắp hộp số sàn 6 cấp nhưng bản nhập về Việt Nam sử dụng số tự động 6 cấp. Tương ứng với sức mạnh động cơ, DBS là mẫu xe đầu tiên của Aston Martin sử dụng phanh gốm/sợi carbon. Với loại chất liệu cao cấp này, thời gian và quãng đường phanh giảm xuống. Ngoài ra, hệ thống điều giảm xóc điện tử có tới 5 chế độ để người lái lựa chọn kiểu thích hợp nhất với mình. Ấn tượng không kém vóc dáng đầm chắc năng động của DBS là bộ vành 20 inch lắp lốp Pirelli. Tốc độ tối đa DBS theo Aston Martin là 307 km/h, thời gian tăng tốc lên 100 km/h là 4,3 giây từ vị trí xuất phát. DBS thiết kế theo kiểu Coupe 2+2 với 2 cửa, 4 chỗ. Hệ thống giải trí không "tồi" với một siêu xe vốn tập trung nhiều vào tính năng lái. Aston Martin sử dụng hệ thống âm thanh Bang & Olufsen 10 loa, công suất 1000 W nối với dàn CD 6 đĩa. Ghế chỉnh điện 10 hướng, nhớ 3 vị trí. Điều hòa tự động. >> Ảnh Aston Martin DBS tại Quảng Ninh Minh Thủy