F6B - Gold Wing thế hệ mới của Honda Honda Gold Wing gắn với hình ảnh của chiếc xe đường trường cỡ lớn, nặng nề và không có nhiều thay đổi trong những năm qua nhưng phiên bản 2013 mang mã F6B lại trẻ trung và gọn gàng hơn.Mẫu xe đường trường mới F6B được phát triển từ mẫu Honda Gold Wing. Mẫu xe mới Gold Wing F6B với một số điểm nhấn mang đậm thiết kế khí động học, trong khi vẫn thoải mái cho người lái. F6B sử dụng động cơ 1,8 lít với 6 xi-lanh thẳng hàng cho sức mạnh 116 mã lực, mô-men xoắn 167 Nm. Hệ thống khung sườn có nhiều chi tiết sử dụng vật liệu hợp kim nhôm, F6B có tổng trọng lượng 385 kg, nhẹ hơn 28 kg so với phiên bản Honda Gold Wing 1800 tỉêu chuẩn. F6B cũng sử dụng hệ thống giảm xóc đường kính 45 mm trên bánh trước, giảm sóc trụ dạng đơn Pro-Link. Hệ thống giải trí gồm với 4 loa, phanh liên kết C-ABS, niềng (vành) 18 inch cùng bình xăng dung tích 25 lít. Phiên bản F6B sẽ không trang bị tiêu chuẩn hệ thống định vị vệ tinh, túi khí, số de (lùi) điện, hệ thống ga tự động (cruiser control) và sưởi ghế. Ghế tựa dành cho người ngồi sau cũng được tháo bỏ. F6B vẫ sử dụng hộp số 5 cấp và hệ thống truyền động qua trục. >>Thêm hình ảnh Honda Gold Wing F6B Bảo Khánh