Honda Benly 50S 'cáu cạnh' giữa Sài thành Mẫu xe gắn máy thể thao trang bị động cơ bốn thì xi-lanh đơn phiên bản 2006 được một người chơi xe sưu tầm.Honda Benly 50S là mẫu xe gắn máy côn tay (ambraya rời) một thời tung hoành ngang dọc chốn Sài thành những năm 90 của thế kỷ trước. Nó gắn bó với nhiều gia đình và là chiếc xe dùng để di chuyển, mưu sinh của nhiều người. Những chiếc Benly 50S cuối cùng được sản xuất trong khoảng thời gian 2006-2007 và được nhiều người chơi xe ở Sài Gòn sưu tầm. Honda Benly 50S 2006 ở Sài Gòn. Ảnh: Động cơ xi-lanh đơn, bốn thì, làm mát bằng gió mang mã CD50E có dung tích 49 phân khối, công suất cực đại 4 mã lực, hộp số tròn nhưng sử dụng côn tay (ambraya rời) 4 cấp. Xe có hệ thống khởi động cần đạp, mức tiêu thụ nhiên liệu theo công bố của Honda vào khoảng 0,7 lít cho 100 km ở tốc độ trung bình 30 km/h trên mặt đường bằng phẳng. Benly 50S có chiều dài 1.805 mm, rộng 645 mm và cao 950 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất là 748 mm. Với bình xăng đầy dung tích 5,5 lít, xe có tổng trọng lượng 77 kg. Yên xe được thiết kế kéo dài ra phía sau. >> Hình ảnh Honda Benly 50S 2006 ở Sài Gòn Bảo Khánh