Đại lý Honda buộc khách hàng mua CR-V lắp phụ kiện 50 triệu Khách muốn có xe trước Tết Nguyên đán đồng nghĩa với việc mua xe kèm gói phụ kiện đại lý đã lắp sẵn giá 30-50 triệu đồng.Khan hàng bởi lượng xe về đại lý không đủ đáp ứng nhu cầu trong mùa cao điểm trước Tết Nguyên đán là lý do chung khiến nhiều đại lý Honda bán ôtô kiểu "bia kèm lạc" để tối đa hóa lợi nhuận. Honda CR-V 2018 bản cao cấp tại một đại lý ở Quận Tân Bình, TP HCM. Tại một đại lý Honda ở Quận Bình Tân (TP HCM), nhân viên bán hàng cho biết chỉ còn ba xe CR-V bản cao cấp chưa có khách giao dịch. Để chắc chắn có xe giao và kịp ra biển trước Tết, người mua cần đặt cọc khoảng 20 triệu đồng để giữ xe. Quan trọng hơn, những mẫu này đều đã lắp phụ kiện như phim cách nhiệt, phủ gầm, nẹp hông chống trầy, viền che mưa... giá khoảng 43 triệu đồng. Theo lý giải của nhân viên bán hàng, những phụ kiện đi kèm đều cần thiết cho ôtô chứ không phải đại lý lắp thêm để ép khách mua. Tuy nhiên, anh này cũng cho biết: "Xe hiện không có hàng nên đại lý phải lắp phụ kiện để tăng lợi nhuận cho công ty". Mức giá CR-V mới bản L cao cấp tại đại lý này là 1,256 tỷ đồng, trong khi mức lăn bánh 1,397 tỷ đồng. Kiểu giao dịch đưa khách vào thế mua xe kèm phụ kiện tương tự tại một đại lý ở Quận Tân Bình. Mức giá Honda CR-V 2018 tại đại lý như giá đề xuất của hãng, nhưng để có xe giao, khách cần chấp thuận trả thêm tiền phụ kiện theo xe. "Nếu không mua xe đợt này, khách có thể phải đợi đến quý II/2018 mới có thể sở hữu CR-V bản mới. Phụ kiện lắp thêm là những thứ cần thiết, giá khoảng 30 triệu đồng", nhân viên bán hàng tại đại lý trên cho biết. Mua xe hay không là quyết định của khách hàng nhưng khi cung không đủ cầu, họ bị đẩy vào thế bị động mà nhiều đại lý bằng nhiều cách muốn tối đa hóa lợi nhuận. Ở Hà Nội, kiểu giao dịch này cũng xuất hiện ở một số đại lý Honda. Thậm chí, khách hàng mua bản L còn phải trả thêm 100 triệu đồng so với giá niêm yết 1,256 tỷ đồng. Nghị định 116 khiến nhiều hãng xe không thể chủ động nguồn hàng để đáp ứng nhu cầu mua xe chơi Tết của khách Việt. Lô hàng 750 xe Honda CR-V về nước cuối 2017 vẫn chịu thuế nhập khẩu 30%. Tháng 1/2018, hãng xe Nhật tại Việt Nam công bố giá CR-V mới từ 1.136-1.256 triệu đồng khiến nhiều khách hàng đặt cọc trước đó bỏ cuộc. Theo một đại lý Honda tại TP HCM, khoảng 1/3 khách hủy cọc và từ bỏ ý định mua xe trước Tết vì mức giá chênh lệch quá nhiều so với lần công bố hồi cuối 2017. Trong khi Honda Việt Nam cho biết lượng đặt hàng CR-V 2018 tính đến hết tháng 12/2017 khoảng hơn 2.000 xe. Mới đây nhất, Toyota và Honda thông báo tạm ngừng xuất khẩu xe sang Việt Nam do vướng mắc bởi Nghị định 116. Hai hãng n