Trung Quốc muốn mua Aston Martin Sau khi mua hãng xe Thụy Điển Volvo, Geely đang chĩa ống ngắm sang một hãng khác và lần này là ở Anh quốc.Theo một số thông tin trên tờ Hãng xe Anh quốc từng được bán cho Ford vào năm 1987, sau đó được bán lại cho một công ty Kuwait là Investment Dar Inc với giá 925 triệu USD vào năm 2007. Chủ sở hữu hiện nay dường như đang tìm cách xử lý nợ và muốn bán đi 64% cổ phần tại Aston Martin với giá 800 triệu USD. Ngoài Geely, còn có Toyota cũng tỏ ra quan tâm với vụ làm ăn này. Aston Martin - một trong những niềm tự hào của người Anh, có thể về tay người Trung Quốc. Ảnh: Những thông tin trước đó đăng trên tờ Giờ đây, ngoài Geely, còn có Toyota được cho cũng "quan tâm sâu sắc" tới việc nắm giữ quyền kiểm soát Aston Martin khi có nhiều buổi gặp giữa hai bên trong ít tuần qua. Tờ Nếu thành công trong vụ làm ăn mới, trong tay Lý Thư Phúc có cả Geely, Volvo và Aston Martin. Ảnh: Các nguồn tin cũng cho hay, Geely sẵn sàng sử dụng "phương pháp Volvo" để mua lại Aston Martin. Dường như hãng xe Trung Quốc giành được sự ủng hộ của chính quyền địa phương để thu hồi vốn, chuẩn bị cho "trận chiến lớn". Còn Giám đốc điều hành của Geely, Lý Thư Phúc (Li Shu Fu) cũng không phải người xa lạ với hãng xe Anh khi từng mua cho con gái một chiếc Aston Martin khi cô kết hôn vào năm 2011. Hiện có thêm thông tin rằng một hãng xe Trung Quốc khác cũng vào cuộc, nhưng tên hãng chưa được tiết lộ. Mỹ Anh