Honda trình làng Blade S một phanh đĩa Astra Honda Motor (AHM), hãng sản xuất xe máy lớn nhất Indonesia vừa ra mắt mẫu Blade S, thế hệ thứ 2 của Wave Dash, với chỉ một phanh đĩa và giá bán thấp hơn. Tại Việt Nam, Blade được gọi là Wave 110 RSX.Blade S cùng tính năng, màu sơn và tem mới được bán ra bên cạnh Blade R với 2 phanh đĩa giúp khách hàng tại Indonesia có thêm tùy chọn cho dòng xe số. Honda Blade S phiên bản một phanh đĩa. Ảnh: Tại thị trường Indonesia, Honda Blade S có giá bán 1.420 USD với 3 màu tùy chọn. Blade R đắt hơn khoảng 40 USD và chỉ có 2 màu tùy chọn. Còn phiên bản đặc biệt Blade Special Racing có giá 1.480 USD. Honda Blade 2012 ra mắt tại thị trường Indonesia với 2 phanh đĩa cho bản tiêu chuẩn. Kiểu đèn pha đôi với chóa đèn sử dụng nhiều mặt phẳng khác nhau để phản xạ ánh sáng, tạo ra luồng ánh sáng rộng hơn. Ngoại hình thể thao và hiện đại với đèn xi-nhan vuốt nhọn lên trên cùng hốc gió kiểu dáng khí động học. Blade S với thiết kế thể thao và hiện đại. Ảnh: Honda Blade S sử dụng động cơ SOHC 4 thì dung tích 110 phân khối với công nghệ EFT. Công suất 8,4 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 8,15 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. Hộp số 4 cấp. Ngoài ra, động cơ còn được hỗ trợ bởi công nghệ kiểm soát thời điểm đánh lửa của Honda, giúp động cơ hoạt động hiệu quả hơn, mạnh hơn mà vẫn tiết kiệm nhiên liệu. Động cơ còn tích hợp tấm chịu nhiệt. Hệ thống xả mạ crôm. Xe có kích thước tổng thể 1.898 mm dài, 709 mm rộng và 1.080 mm cao. Vành xe 17 inch với lốp trước 70/90 và lốp sau 80/90. Cốp xe dung tích 7 lít. Bình xăng 3,7 lít. Honda Wave 110 RSX 2012 ra mắt tại Việt Nam. Ảnh: Tại Việt Nam, Honda Wave 110 RSX 2012 cũng chỉ có một phanh đĩa trước, với giá bán đề xuất gần 20 triệu đồng. >> Ảnh chi tiết Honda Wave 110RSX Minh Thủy