Toyota 86 mui trần có thể xuất hiện đầu 2013 Theo một số nguồn tin nội bộ hãng xe Nhật, phiên bản mui trần của chiếc coupe 2 cửa với 4 chỗ ngồi có thể ra mắt tại triển lãm Geneva (Thụy Sĩ) vào tháng 3/2013.Theo tờ Toyota 86 mui trần có thể trông sẽ giống thế này. Ảnh: Được đánh giá là một sản phẩm quan trọng tại thị trường Mỹ, Toyota 86 mui trần dường như vẫn giữ nguyên sức mạnh 197 mã lực từ động cơ dung tích 2 lít. Hệ thống treo được hiểu là sẽ "mềm mại" hơn để tương thích với thân xe thấp hơn. Hiện Toyota vẫn chưa lên tiếng về thông tin trên, nhưng giám đốc kỹ thuật về xe thể thao tại Toyota, Tetsuya Tada, từng khẳng định rằng một phiên bản tính năng cao của 86 đang được chế tạo. Đó có thể là một phiên bản hybrid với công suất khoảng 250 mã lực và đang được phát triển tại Nhật Bản, với thời điểm bán ra thị trường dự kiến vào năm 2015. Chiếc xe mà Tetsuya Tada nhắc tới có khả năng sẽ sử dụng một bộ siêu tụ điện thay vì gói pin. Công nghệ này hiện quá đắt để xuất hiện trên đường công cộng, nhưng Toyota đang làm việc với những chuyên gia điện tử để tìm kiếm giải pháp, và Toyota 86 phiên bản tính năng cao có thể sẽ không xuất hiện trên thị trường nếu giá bán quá cao. Mỹ Anh