1.400 xe Mitsubishi chìm dưới biển Chiếc tàu chở ôtô đi từ Nhật Bản và Thái Lan va chạm với một tàu chở container tại khu vực biển Bắc, ở eo biển giữa Bỉ và Hà Lan, vào ngày 5/12 khiến toàn bộ số xe bị kéo theo xuống biển.Chiếc tàu có tên Baltic Ace dài 148 m đang chuyển tiếp ôtô từ Zeebrugge (Bỉ) tới Kotka (Phần Lan) khi đụng phải chiếc Corvus J dài 134 m. Corvus J trụ lại được sau tai nạn, với thủy thủ đoàn 12 người vẫn bình yên trên boong. Baltic Ace là tàu chở hàng mang cờ Bahamas và có thể chở tới hơn 2.100 chiếc ôtô. Ảnh: Trong khi đó, Baltic Ace, với 1.400 chiếc Mitsubishi, lại nằm dưới mặt nước. Đội cứu hộ với 3 chiếc tàu từ Tổ chức Cứu hộ biển Hoàng gia Hà Lan, 2 chiếc tàu hải quân, 4 trực thăng và một máy bay tuần duyên đã cùng tìm kiếm những người sống sót trong điều kiện sóng to gió lớn gây trở ngại đáng kể. 5 thủy thủ được tìm thấy đã chết và 13 người được cứu sống ngay trong ngày. Nhưng 6 người của thủy thủ đoàn 24 người vẫn mất tích. Theo cảnh sát, cơ hội tìm được thêm những người sống sót "gần như bằng không". Vụ va chạm diễn ra trên một tuyến đường hàng hải thương mại đông đúc nhất tại khu vực Biển Bắc, và các nhà quản lý của Baltic Ace nói rằng, sai lầm của con người là nguyên nhân của tai nạn. Ngành hàng hải thế giới từng ghi nhận một con tàu chở tới hơn 2.800 chiếc xe hơi, trong đó có cả xe hạng sang BMW, tổng giá trị ước tính 40-50 triệu USD, bị chìm xuống biển. Tại Việt Nam, đêm 9/4, đang trên đường từ Vũng Tàu đến TP HCM, tàu Trường Hải Star (trọng tải gần 4.000 tấn) chở 66 container đã va vào tàu hàng 42.000 tấn của Thái Lan. Tàu Trường Hải Star chìm mang theo 64 ôtô vừa xuất xưởng. Mỹ Anh