Cận cảnh Audi R8 phiên bản Trung Quốc R8 China Edition chỉ có 80 chiếc dành riêng cho thị trường Trung Quốc với giá bán 417.000 USD.Ngày 11/11 tại Thượng Hải, Audi giới thiệu phiên bản đặc biệt của siêu xe R8 với những đặc điểm riêng theo "khẩu vị" của khách hàng địa phương. Audi R8 China Edition ra mắt khách hàng Trung Quốc. Ảnh: R8 China Edition có màu xanh toàn thân với tấm ốp ở cửa xe màu xám. Màu đen và xám được sử dụng cho các chi tiết, với hốc gió và ống xả màu đen tuyền, lá chớp ở cửa kính sau màu xám. Những thay đổi ở nội thất tạo ra khoang hành lý phía trước dung tích 100 lít với thêm khoảng không gian 90 lít phía sau ghế ngồi. Vô-lăng bọc da Alcantara màu đen. Nhiều chi tiết làm bằng sợi carbon. Ngoài ra còn có màn hình hiển thị nhiệt độ cũng như đồng hồ kỹ thuật số cho biết giờ và ngày tháng. Siêu xe sử dụng động cơ 5,2 lít V10 FSI cùng hộp số R-tronic. Công suất 517 mã lực và mô-men xoắn cực đại 530 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3,9 giây. Tốc độ tối đa 316 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu 15,3 lít cho 100 km. Mỹ Anh