Yamaha SR250 độ - 'kẻ bại trận giành chiến thắng' Chiếc môtô 239 phân khối được hãng El Solitario dựng lên từ những thứ "tạp nham" nhưng là niềm tự hào trong garage của một dân chơi tại Galicia (Tây Ban Nha).Thực tế, Winning Loser được làm ra để tham dự một cuộc thi xe độ ở Tây Ban Nha. Có 2 nguyên tắc: phiên bản gốc là một chiếc SR250 và chi phí chỉ là 1.300 USD. Yamaha SR250 độ theo phong cách cafe racer và được đặt tên Winning Loser. Ảnh: Hãng El Solitario mất 500 giờ làm việc để hoàn thiện tác phẩm. Và dù SR250 độ trông giống một thiết kế mang tính nghiên cứu, nó vẫn là một chiếc xe có thể dùng để đi lại hàng ngày với bình xăng 3 lít. RS250 được cắt ngắn và hạ thấp phần đuôi xe. Tay lái kiểu cổ điển được bọc da hiệu Wilson. Những thành phần độ tự chế có bình xăng bằng thép không gỉ, hệ thống xả cùng đĩa xích sau 50 răng. Winning Loser và bạn đồng hành trên đường. Ảnh: Xe không có ắc quy mà sử dụng tụ điện 60.000 uF, và cần đạp khởi động là của Yamaha XT250 đời 1983. Đèn pha và đồng hồ vòng tua máy hiệu Smith, còn đèn hậu từ một chiếc Bultaco cũ (một thương hiệu xe máy Tây Ban Nha). Không có đồng hồ tốc độ. Việc sơn xe do nghệ sĩ người Tây Ban Nha Raulowsky và nghệ sĩ người London Nicolai Sclater thực hiện. Kết quả là sự kết hợp giữa vẻ mộc mạc và những tiểu tiết được chăm chút có sức hấp dẫn kỳ lạ. Mỹ Anh