Ảnh đẹp siêu xe thế giới trong tuần Ấn tượng nhất là siêu xe Bugatti Veyron Grand Sport L'Or Blanc với vô số ký tự toán học của một nghệ sĩ nổi tiếng người Pháp.Bugatti Veyron được làm mới với lớp phim bảo vệ ngoài lớp sơn nguyên bản. Ảnh: LP570-4 Superleggera màu xanh cốm trong ánh hoàng hôn. Ảnh: Bugatti Veyron Grand Sport L'Or Blanc của nghệ sĩ người Pháp Bernar Venet với chủ đề là những ký tự toán học. Ảnh: Audi R8 V10 của hãng độ XXX Performance tại triển lãm ôtô độ Essen (Đức), diễn ra từ ngày 1-9/12. Ảnh: Mercedes SLR McLaren sơn màu cờ của Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. Ảnh: Siêu xe concept Lexus LF-LC tại triển lãm ôtô Los Angeles (Mỹ) diễn ra từ ngày 30/11 đến 9/12. Ảnh: Aston Martin One-77 mang biển số Luxembourg xuất hiện trên đường phố Paris (Pháp). Ảnh: Bugatti Veyron Super Sport trong một ngày mưa ở Paris. Ảnh: Mỹ Anh