Yamaha VMax 2013 giá 20.000 USD Mẫu xe đường trường của Yamaha đời 2013 chỉ khác phiên bản hiện hành ở màu sơn, với giá bán tăng lên 100 USD.Nổi tiếng với động cơ V4, trục dẫn động, phong cách khác biệt, VMax có rất ít thay đổi từ khi xuất hiện vào năm 1985. Yamaha VMax 2013 chỉ thay đổi màu sơn: màu tím ở ba-đờ-sốc trước, sau và bình xăng thay cho màu đen như ở mẫu xe hiện hành. Động cơlà loại độ lại từ động cơ V4 của Yamaha Venture với sự khác biệt về tỷ số nén cũng như hệ thống V-Boost. Ngoài ra còn có bộ xử lý điều khiển quá trình nạp YCC-I (Yamaha Chip Controlled Intake) và hệ thống bơm nhiêu liệu điện tử mà Yamaha gọi là YCC-T (Yamaha Chip Controlled Throttle). Động cơ DOHC dung tích 1.679 phân khối làm mát bằng dung dịch với hộp số 5 cấp. Phanh hiệu Brembo với phanh đĩa trước đường kính 320 mm với kẹp phanh 6 piston, phanh đĩa sau 298 mm với kẹp phanh piston đơn. Vành xe 18 inch. Bộ lốp Bridgestone với lốp trước 120/70 và lốp sau 200/50. Xe sử dụng công nghệ chống bó cứng phanh ABS. VMax có kích thước tổng thể 2.395 mm dài, 820 mm rộng và 1.191 mm cao. Trục cơ sở dài 1.699 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 775 mm. Bình xăng dung tích 15 lít. Mức tiêu hao nhiên liệu 8,7 lít/100 km. Yamaha VMax còn có tên gọi Star VMax do được Star Motorcycles phân phối tại Mỹ. Mỹ Anh