Bộ đôi xe chống đạn độ từ Ford F550 Cả hai đều được độ lại từ mẫu xe tải Ford F550 và mới ra mắt tại triển lãm ôtô Quảng Châu (Trung Quốc).Zhonjing ZY5091XYBF và Huakai Tiger đều là sản phẩm của một hãng có tên Guangzhou Jieli Special Vehicle Equipment. Nhưng giữa 2 chiếc xe có sự khác biệt. Zhonjing ZY5091XYBF tại triển lãm Quảng Châu. Ảnh: Huakai Tiger có thân xe bọc thép ở mức B4 (thép chống đạn dày 4 mm), trong khi Zhonjing ZY5091XYBF ở mức B6 (với thép chống đạn dày 6 đến 6,5 mm). Phần động cơ như nhau, với Ford 6,8 lít V10 chạy xăng công suất 362 mã lực và hộp số tự động 5 cấp. Bình xăng dung tích 150 lít, thêm 50 lít ở bình xăng dự trữ. Tốc độ tối đa của Huakai Tiger là 130 km/h. Xe có thể chở 8 người cùng một lái xe và một lái phụ. Trong khi Zhonjing ZY5091XYBF có sức chứa lớn hơn, với tất cả 14 người và tốc độ tối đa 150 km/h. Tháp pháo trên nóc Zhonjing với 6 nòng súng hơi cay. Chiếc tháp pháo dường như quá nhỏ để dựng được một khẩu súng hạng nặng, nhưng có thể làm giá đỡ cho một khẩu súng nhỏ. Trên nóc Huakai Tiger là tháp pháo lớn hơn được thiết kế cho những khẩu súng cỡ lớn. Hình dáng cửa sổ dựa theo thiết kế trên những mẫu xe dò mìn thường thấy. Mỹ Anh