Hai ôtô 'cà khịa' nhau trên phố Hai chiếc xe húc đầu nhau khi đi qua giao lộ, thậm chí chủ nhân còn xuống để giải quyết thêm.Hai xe liên tục tìm cách nhoai lên chiếm ưu thế ngay trong lúc cua, và kể cả khi phía trước có người đi bộ sang đường. Sức phá hủy của tốc độ Chiếc SUV méo mó sau khi mất lái, phá đứt giải phân cách cứng, va vào xe đi ngược chiều. Xe buýt va vào xe cẩu Bên cạnh vận hành thành thục thao tác lái, tài xế còn phải cảm nhận chính xác về kích thước giới hạn xe. Rủi ro khi vượt giao lộ lúc đèn vàng Trong đêm, khi mà mật độ giao thông giảm, đèn tín hiệu chuyển sang chế độ cảnh báo, nhưng không phải mọi con đường đều an toàn. Em bé lang thang trên đường Em bé chạy lon ton giữa đường. Bảo Sơn