Cao 1,73 m có đi được môtô thể thao? Tôi đam mê motor sport, kinh nghiệm về kỹ thuật tham khảo và học hỏi nhiều, nhưng có một điều cả gia đình ai cũng phản đối là thân hình thấp bé quá (David Martin).Ngoài ra mọi người còn nói chi phí quá tốn kém. Tôi lại không nghĩ vậy, đã đam mê mà có điều kiện thì nhất định phải thực hiện cho bằng được. Nay xin cho tôi hỏi là chiều cao 1m73, nặng 60 kg thì phù hợp với loại motor sport nào trong tầm 25.000 USD, và liệu với thu nhập khoảng 20tr/tháng có nên mạo hiểm sở hữu xe hay không? vì theo tôi nghe nói xe rất hao xăng và nếu hỏng hóc thì tiền sửa chữa rất cao. Mong sớm nhận được ý kiến đóng góp của bạn đọc, rất mong tòa soạn đăng bài để tôi có thể nhận được những lời khuyên hữu ít, chân thành cảm ơn tòa soạn!