Hyundai Genesis sedan thế hệ mới lần đầu lộ diện Những hình ảnh cho thấy phiên bản Genesis sedan này có sự kế thừa từ mẫu Quoris của Hyundai.Với mã "DH", Genesis sedan nâng cấp phiên bản với kết cấu truyền động bánh sau của Hyundai, và như dự đoán, hệ thống truyền động 4 bánh cũng có thể được cung cấp cho các phiên bản mới. Những phiên bản DH cải tiến và trọng lượng sẽ tăng thêm khoảng 50 kg và kiểu dáng thể theo hơn. Mẫu xe Hyundai Genesis thế hệ tiếp theo lộ diện. Genesis mới được khẳng định cao cấp hơn và tạo sự thu hút từ cái nhìn đầu tiên. Đèn LED ban ngày cũng trang bị thêm, kiểu dáng mượt mà hơn, đèn đuôi thanh lịch. Động cơ nhiều phiên bản với V6 dung tích 3,8 lít và V8 dung tích 5 lít. Cả 2 loại đều sử dụng hộp số tự động 8 cấp, một số tin đồn là hộp số 10 cấp cũng sẽ được cung cấp. >> Thêm hình ảnh Hyundai Genesis thế hệ mới Bảo Khánh