Honda ra mắt Brio Amaze giá 15.000 USD Brio Amaze là dòng sedan có chiều dài dưới 4 m, động cơ 1,2 lít và mức giá khởi điểm tại Thái Lan là 14.700 USD.Brio vốn là dòng hatchback với kích thước 3,6 m và Honda đã dựa vào đó phát triển phiên bản sedan Amaze với kích thước dài hơn một chút. Thái Lan là thị trường đầu tiên ra mắt Amaze, sản phẩm sẽ được Honda sử dụng trên toàn cầu. Honda Brio Amaze trình làng tại Thái Lan. Ảnh: Rushlane. Thiết kế của Brio Amaze không có nhiều khác biệt so với Brio hatchback. Phần đầu vẫn đậm chất Honda. Các đường nét khá hài hòa, cân xứng, điều rất khó thực hiện trên một chiếc sedan cỡ nhỏ. Phần đuôi gọn. Honda Thái Lan tung ra 4 phiên bản, tất cả đều trang bị động cơ 1,2 lít I4 (4 xi-lanh thẳng hàng) i-VTEC, công suất 90 mã lực, mô-men xoắn cực đại 110 Nm. Phiên bản Brio Amaze S số sàn 5 cấp có giá khởi điểm 454.000 bath (14.700 USD). Bản số tự động S AT giá 16.000 USD. Bản cao nhất là Amaze V AT số tự động giá 17.000 USD. >> Thêm ảnh Honda Brio Amaze Nguyễn Nghĩa