Suzuki Satria 120R độ hàng hiệu của chàng trai Việt Mẫu xe hai kỳ giữ nguyên vóc dáng nhưng sở hữu nhiều trang bị của xe phân khối lớn: chế hòa khí xe đua Keihin PWK 28mm Sudco, tay côn RCS 16 kết hợp với côn thủy lực Magura, cụm phanh dầu trước lấy từ Ducati.Yêu thích xe từ khi học phổ thông, sở hữu 2 chiếc xe độ nhưng dường như vẫn là chưa đủ với Trần Đức Cường. Với mẫu thứ 3, tay mê xe này chọn độ là Suzuki Satria 120R đời 2000 với cái tên trong nghề thường gọi “Satria đầu dẹt”. “Sản phẩm lần này tôi tập trung độ các chi tiết tính năng, giữ dáng nguyên bản của dòng Satria 2000. Đây cũng là xu hướng độ của anh em chơi xe 2 kỳ hiện nay”, Đức Cường chia sẻ. Để có món đồ ưng ý, anh Cường không quản ngại thời gian tìm kiếm. Nhiều linh kiện lấy từ xe phân khối lớn, số khác lại của xe cào cào. Cặp Brembo RCS 16 & RCS 19 đang thịnh trong giới chơi xe PKL. Côn thủy lực Magura, tay côn RCS 16 để tạo cảm giác lái tốt. Chiếc xe là một trong những sản phẩm tham dự cuộc thi "Xe đẹp qua ảnh" do Giảm xóc sau Ohlins vốn của dòng xe cào cào độ lại lò xo phù hợp với trọng lượng. Cặp bánh gắn bạc đạn SKF Enduro sử dụng bi sứ cao cấp vốn dành cho xe đua SKF. Cụm phanh trước dán mác Ducati trong khi phía sau lấy từ xe KTM. Đồng hồ Vapor Stealth hiệu Trail Tech đặt tại vị trí thay gương chiếu hậu. Lọc gió K&N cùng chế hòa khí Keihin PWK 28mm Sudco trên xe đua. Vốn tính tỉ mỉ, nên anh Cường chú ý tới từng chi tiết nhỏ trong quá trình thực hiện. “So với xe độ tương tự, chiếc này tôi làm trong thời gian khá dài. Toàn bộ dàn áo và dây điện thay mới. Thêm nữa, do sống ở vùng ven biển nên chỉ riêng thời gian chờ sơn cứng cũng đã hết 1 tuần”, anh Cường kể. Hoàn thành sau 2 tháng với tổng chi phí 3.000 USD, chiếc xe được chủ nhân đánh giá, vận hành ổn định, khắc phục nhược điểm hỏng vặt trên xe 2 kỳ, động cơ phản ứng nhanh, cảm giác lái tốt, lâu mỏi. Thế Hoàng