Vespa 946 'diễn' như sao trong video Mẫu scooter đang gây sốt với kiểu dáng khác biệt và giá bán cao ngất ngưởng 11.500 USD xuất hiện lung linh trong một clip quảng cáo.Từng là ngôi sao tại triển lãm môtô EICMA (Italy), Vespa 946 sẽ được bán ra thị trường trong năm 2013. Gây chú ý lớn với thiết kế hoài cổ pha lẫn hiện đại, sản phẩm mới của hãng môtô Italy còn gây tranh cãi bởi mức giá "không tưởng": 11.500 USD tại châu Âu. Nếu về Việt Nam, con số này sẽ thành 22.000 USD. Vespa 946 với thiết kế đặc biệt bắt mắt và khác biệt. Vespa 946 sử dụng động cơ 3 van, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử nhằm tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu và giảm khí thải. Hãng xe Italy cho biết, xe có công suất 11,7 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 10,3 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/phút. Xe đạt tiêu chuẩn khí thải Euro3. 946 có kết cấu phần lớn bằng nhôm giúp tiết kiệm nhiên liệu và giảm trọng lượng. Không giống những mẫu Vespa đang được bán trên thị trường, mẫu xe mới dường như không có nhiều không gian để đồ phía dưới yên xe. 946 có kiểu phần che của bánh sau dốc cùng yên xe phong cách bập bênh giống những chiếc Vespa đời đầu. Mỹ Anh