Tình yêu với Suzuki Epicuro Epicuro luôn là đầu to, còn Avenis luôn là đầu nhỏ. Bí quyết chơi dòng này là bảo trì đúng nơi, thay đúng phụ tùng, không nên chế lại thì xe vận hành rất bền bỉ, độc giả Tạ Hữu Hậu chia sẻ.Tôi mua chiếc Epicuro đầu tiên với giá khá rẻ, lúc chưa biết nhiều về dòng xe này và thấy xe khá hao xăng. Máy kêu, dáng to, hơi khó chạy trên đường đông, phụ tùng thì đắt đỏ. Nhưng đó chỉ là cảm nhận ban đầu. Thật ra nó mang lại rất nhiều điều thú vị. Nhất là khi gặp những anh em có cùng đam mê trong hội Epicuro Avenis Group (EAG). Suzuki Epicuro với kính chắn gió lớn và Avenis với đầu xe nhỏ hơn (2 chiếc ngoài cùng bên trái). Ảnh: Hiện tại tôi sở hữu hai xe, một Epicuro đầu lớn và một Avenis đầu nhỏ. Nhưng vẫn muốn mua thêm một xe nữa dù nhà khá chật. Cảm giác rất hài lòng vì giá xe rẻ, phụ tùng cũng không khó kiếm nếu là thành viên của EAG. Cũng có thể mua hầu hết phụ tùng cho dòng xe này ở tiệm phụ tùng xe Thành Hưng trên đường Nguyễn Chí Thanh. Với hiện tại từ 15 - 30 triệu đồng, dòng xe này vẫn là lựa chọn tối ưu. Mức tiêu hao nhiên liệu tầm 30 km/lít nhưng cảm giác lái rất tuyệt, mạnh mẽ, giảm xóc tốt. Phanh đĩa trước hoạt động khá hoàn hảo trong mọi điều kiện thời tiết. Ở vận tốc trên 60 km/h xe chạy lướt rất êm và nhẹ. Có thể di chuyển hàng trăm cây số với hệ thống giải nhiệt bằng nước. Đi đường xa không có cảm giác mỏi vì tư thế ngồi rất thoải mái. Chỗ để chân rất rộng, có thể ngồi thẳng chân, diện tích yên ngồi rộng không thua gì các dòng môtô đường trường. So về điểm này với dòng SH đang thịnh hành ở Việt Nam thì SH với yên xe khá mỏng, ít đệm, chỗ để chân hẹp nên đi đường dài sẽ mau mỏi hơn. Về tốc độ thì Epicuro vẫn đang thống lĩnh hạng xe ga 150cc theo cảm nhận của riêng tôi. Vì xe zin nên dễ dàng chạy được 120 km/h trên quãng đường dài. Ở tốc độ này xe có cảm giác rung nhẹ nhưng vẫn rất đầm. Độ bám đường rất tốt với kiểu dáng khí động học. Khi vào cua với lốp xe IRC có thể duy trì tốc độ 80 km/h một cách an toàn. Suzuki Epicuro và người đẹp. Ảnh: Qua rất nhiều dòng xe nhưng vẫn thích nhất dòng này vì kiểu dáng đẹp dù đã xuất hiện 10 năm. Giá xe hiện tại đang rất tuyệt, phụ tùng món nào cũng có với giá tương đối. Xăng theo tôi là quá ổn với dòng tay ga 150 phân khối. Cấu tạo máy móc cũng không quá phức tạp, tôi có thể sửa xe làm máy tại nhà dù chưa bao giờ sửa các dòng xe này. Nhưng khuyên các bạn nên liên hệ với hội EAG để biết nơi sửa xe uy tín. Nếu sửa không đúng tiệm giỏi thì sẽ bị hao xăng tốn tiền dài dài. Bí quyết chơi dòng này là bảo trì đúng tiệm bạn sẽ thấy dòng này rất bền vận hành êm ái. Nên thay đúng phụ tùng zin, không nên chế hay độ sẽ gây nhiều phiền phức. Mọi thắc mắc sẽ được anh em giải đáp tận tình. Không biết tại sao mọi người thường ác cảm với dòng xe này. Cứ gặp ngoài đường là hỏi có hao xăng lắm không? Cũng có thể lúc mới xuất hiện ở Việt Nam các dòng xe đang thịnh hành thường là xe số 110 phân khối, nên ai cũng bảo xe này uống xăng. Nhưng cấu tạo dòng xe này rất khác với xe của hãng Honda. Xe Honda thường êm hơn, trọng lượng nhẹ hơn, ít hao xăng hơn. Còn Suzuki Epicuro là dòng xe mạnh mẽ nội lực thiết kế cho những chặng đường dài, cho những đoạn free way ở châu Âu nên dòng xe này dễ dàng ổn định ở tốc độ cao. Và để vận hành tốt xe này thường ăn xăng hơn một chút nhưng bù lại cảm giác lái rất tuyệt. Cùng hội anh em chi hội EAG chúng tôi vi vu đi khắp các tỉnh miền tây, hay vùng cao nguyên Lâm Đồng rồi đến vùng biển Bình Thuận mà không gặp trở ngại nào. Nếu bảo trì tốt xe vận hành cực bền bỉ và không bao giờ nằm đường. Đừng mang một xe sản xuất cách đây 10 năm ra so sánh với SH FI 2012. Hãy so sánh với xe cùng tầm giá cùng thời gian sản xuất bạn sẽ thấy giá trị thật. Chúng tôi vẫn đam mê dòng xe này dù dư sức tậu được xe SH, PS... Vì đơn giản chúng tôi cảm nhận được giá trị thật sự của dòng xe này. Tạ Hữu Hậu