'Siêu phẩm bóng đêm' - môtô độ giá 64.000 USD Toàn thân màu đen, chiếc cruiser động cơ V-Twin có tên Softail Adrenaline là một trong những tác phẩm của tay độ nổi tiếng Marcus Walz.Sau hơn 20 năm tham gia làng độ xe, Marcus Walz đã khẳng định tên tuổi với những thiết kế mang dấu ấn riêng. Sinh ra và lớn lên gần đường đua Hockenheim (Đức) với một quãng thời gian góp mặt trong làng đua Motocross rồi từ bỏ do một tai nạn nghiêm trọng, Walz dấn thân vào giới độ xe. Softail Adrenaline được sơn đen mờ với giá bán 64.000 USD. Ảnh: Walz sở hữu một danh sách khách hàng với những tên tuổi nổi tiếng thế giới như tài tử Brad Pitt hay tay đua Phần Lan Kimi Raikkonen và đặc biệt, những tác phẩm độ 2 bánh có tên trong những mẫu xe độ đắt nhất thế giới với giá tiền tới 200.000 USD. Softail Adrenaline có mức giá vừa phải so với con số trên và mất 3 tháng để hoàn thiện. Bộ khung tương tự một chiếc Harley-Davidson Softail, trong khi động cơ là loại 1.650 phân khối RevTech Evolution với hệ dẫn động xây đai. Bộ vành xe 18 inch với lốp trước 130/60 và lốp sau 240/40. Cả thân xe đã được Walz thiết kế và tự làm lại. Trong khi những bộ phận khác như phanh, ghi-đông, tay nắm và chỗ để chân cũng được chế riêng. Và vì đây là một mẫu xe độ, nó có thể thay đổi theo nhiều cách khác nhau: yên xe, ống xả, vành và thậm chí cặp phuộc cũng có thể làm theo từng yêu cầu của khách hàng và tất nhiên, số tiền vì thế cũng khác nhau. Mỹ Anh