Chevy Camaro mang động cơ 4 xi-lanh tăng áp Trong cuộc chiến cân bằng hiệu suất với hiệu quả nhiên liệu, phiên bản Chevrolet Camaro với 4 xi-lanh tăng áp lại hâm nóng trở lại.Thế hệ Camaro tiếp theo có thể sử dụng động cơ 4 xi-lanh tăng áp Giống như việc thâm nhập thị trường toàn cầu, GM phải vượt qua tiêu chuẩn khí thải nghiêm ngặt tại Mỹ. Vì vậy, sẽ không có gì ngạc nhiên khi một số nguồn tin xác nhận rằng Chevy sẽ trang bị cho Camaro một động cơ 2.0 lít tăng áp, với 4 xi-lanh khi thế hệ thứ 6 ra đời. Camaro thế hệ tiếp theo xây dựng dựa trên nền tảng Alpha mới của GM với tiêu chí nhỏ và nhẹ hơn so với nền tảng Zata đang sử dụng cho Camaro phiên bản hiện tại. Camaro thế hệ thứ 6 sẽ sớm xuất hiện, nhà sản xuất ôtô Mỹ vẫn tiếp tục cung cấp động cơ V6 và V8 cho chiếc xe thể thao thông dụng của họ. Với kết cấu khung gầm mới, Camaro hứa hẹn sẽ đem đến nhiều thú vị. Chevrolet Camaro - mẫu xe cơ bắp nổi tiếng của GM Mỹ, ra đời lần đầu tiên tháng 9/1966 với đối thủ cạnh tranh cùng quê hương, Ford Mustang. Bốn thế hệ Camaro lần lượt trình làng trong khoảng thời gian từ năm 1966 đến năm 2002. Sau đó 7 năm, GM đã quyết định khai sinh thế hế Camaro thứ 5, là mẫu xe hiện đang được bán trên toàn cầu từ tháng 3/2009. >> Hình ảnh Chevrolet Camaro ở Việt Nam Hà Sâu