Nguyên nhân Honda Civic kêu o o như ong? Tôi có chiếc Civic 1.8 AT đời 2008, đi 13.000 km. Cách đây mấy tháng tự nhiên xuất hiện tiếng kêu o o giống hệt tiếng kêu của con ong (hoặc tiêng sáo muỗi) khi nhấn ga đạt tốc độ từ 50-60 km/h (Trần Thanh Hoàng).Khi thả chân ga thì tiếng kêu nhỏ hơn. Trên hoặc dưới tốc độ đó đều êm, không có tiếng kêu nào xuất hiện. Tôi đã mang xe đến cả 4 gara chính hãng của Honda (Long Biên, Tây Hồ, Mỹ Đình, và Giải Phóng) trên địa bàn Hà Nội để kiểm tra nhưng các kỹ thuật và cả đội ngũ quản lý ở những nơi này đều không phát hiện ra bệnh gì. Nếu bạn nào cũng đi xe Civic 1.8AT như tôi và đã từng gặp bệnh trên xin chỉ giùm đó là bệnh gì, cách sửa chữa, và nơi sửa chữa. Xin cung cấp thêm thông tin chi tiết là xe tôi luôn thay dầu và thực hiện các chế độ bảo trì đúng quy định của hãng và tại gara của hãng Honda. Tôi xin chân thành cảm ơn