Dàn xế độ ở triển lãm SEMA phiên bản Đức Coi như một phiên bản của triển lãm xe độ lớn nhất thế giới diễn ra hàng năm tại Las Vegas (Mỹ), Essen Motor show cũng diễn ra mỗi năm một lần với bộ sưu tập ấn tượng.Porsche 911 với bộ vành Oxigin 20 inch. Lamborghini Gallardo của hãng độ IMSA. Mercedes SLS AMG Roadster của Hamann với các chi tiết khí động học, nâng cấp sức mạnh, hệ thống xả bằng thép không gỉ, vành xe 21 inch và nội thất độ. Nhờ những nâng cấp của Hamann, SLS AMG Roadster có công suất 636 mã lực và mô-men xoắn 680 Nm. Chiếc mui trần 2 chỗ có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 320 km/h. Porsche 911 Techart với vành xe 20 hoặc 21 inch sơn viền cùng tông màu thân xe. Cabin của Porsche 911 cũng được Techart thay đổi với da bọc Alcantara và điểm nhấn màu vàng. Ảnh: Porsche Boxster S biến thành phiên bản SpeedArt SP81-R. Những chi tiết độ gồm kiểu dáng khí động học, động cơ, hệ thống treo, vành xe, ống xả và nội thất. SP81-R sơn màu xanh và đen và nội thất cùng tông màu. Vành xe 20 hoặc 21 inch. Ảnh: Audi R8 V10 của hãng MTM với ECU nâng cấp tăng công suất từ 525 lên thánh 606 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn từ 530 thành 560 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Tốc độ tối đa 322 km/h so với 313 km/h trên bản gốc. Mỹ Anh