Qoros - 'ngựa non' và tham vọng châu Âu Qoros là hãng xe Trung Quốc mới nhất tìm cách thâm nhập vào thị trường châu Âu đầy khó khăn do khủng hoảng kinh tế với những sản phẩm đầu tiên xuất xưởng.Hiện sản phẩm của Qoros vẫn chưa có tên gọi chính xác, chỉ biết đó sẽ là một chiếc sedan với kích thước tương đương Volkswagen Jetta và Ford Focus. Ngoài ra, hãng xe Trung Quốc dự kiến ra mang tới triển lãm ôtô Geneva (Thụy Sĩ) bộ đôi concept chưa từng lộ diện với thiết kế thể hiện các kế hoạch sản phẩm tương lai. Là người thiết kế từ logo đến xe cho thương hiệu mới Qoros, Gert Volker Hilderbrand hiện là Giám đốc thiết kế của hãng xe Trung Quốc. Một trong những người chịu trách nhiệm về phong cách của những mẫu xe Qoros là cựu giám đốc thiết kế của Mini, Gert Volker Hildebrand cho biết, những chiếc Qoros sẽ sở hữu sự khác biệt với "vẻ thanh lịch quyến rũ". "Thiết kế xe là một trong những công việc tuyệt vời nhất thế giới. Nhưng rất ít nhà thiết kế có cơ hội đầu tiên là làm ra chiếc logo, sau đó phản ánh một tầm nhìn và ước mơ mới bằng cách cách thiết kế mẫu xe gia đình đầu tiên của một thương hiệu. Đó là một cơ hội đặc biệt, và tôi không tin rằng còn gì hào hứng hơn thế với một nhà thiết kế", Hildebrand chia sẻ về những gì ông đang làm tại Qoros. Phác thảo nội thất của Qoros sedan. Qoros có trụ sở tại Thượng Hải và là liên doanh giữa Chery Automobile và Israel Corporation. Hãng thành lập tháng 12/2007 dưới tên gọi Chery Quantum Automotive Corporation (CQAC) rồi đổi thành Qoros Auto Co., Ltd. vào tháng 11/2011. Các đối tác đã đầu tư khoảng 1,5 tỉ USD vào liên doanh này. Qoros cũng chính là hãng đã chiến thắng Kia trong trận chiến pháp lý, khiến hãng xe Hàn không thể sử dụng cái tên Quoris cho mẫu sedan chủ lực mới tại châu Âu. Theo tòa án Đức, "Qoros" và "Quoris" phát âm khá giống nhau và có thể gây ra nhầm lẫn đối với khách hàng của 2 hãng. Mỹ Anh