Những kiểu phá khóa xe máy tại Việt Nam Ở hầu hết các loại xe hiện nay, khóa điện trung tâm là bức tường chống trộm duy nhất. Thế nhưng nó lại mong manh trước những ngón nghề đạo chích.Tình trạng phá khóa, ăn trộm xe ngày càng phổ biến bởi mức độ bảo vệ khóa điện ở hầu hết các loại xe máy thường ở mức sơ khai. Để phòng tránh, cần hiểu rõ những "mánh" mà kẻ gian thường sử dụng. Nguyên lý làm việc của khóa xe máy cũng tương tự như các loại khóa khác. Các cặp chốt kim loại làm nhiệm vụ hãm trục xoay. Khi tra đúng chìa vào ổ, biên dạng chìa đẩy các chốt bên trong trục di chuyển lên xuống, khi tất cả các mặt tiếp xúc của các cặp chốt trùng với đường sinh của trục, vặn chìa trục sẽ xoay, khóa mở. Bất kỳ cặp chốt nào sai lệch vị trí đều cản trở trục quay. Cấu tạo khóa. Xe cùng chủng loại, điểm khác biệt của chìa nằm ở biên dạng. Nhưng với thợ sửa khóa lâu năm, hiểu được quy luật biên dạng thì việc nhìn xe chế chìa không phải là chuyện quá khó, thậm chí một chìa có thể mở được cả chục xe khác nhau. Những loại chìa này có cái tên mỹ miều "chìa khóa vạn năng". Chìa vạn năng không mở tất cả các xe trong một dòng, nhưng có rất nhiều xe bị khuất phục, đặc biệt là những chiếc có ổ khóa mòn, độ dơ lớn. Xe mới khó mở hơn, nếu mở được sẽ phải dùng lực lớn hơn. Giá của những chìa vạn năng dao động từ vài trăm nghìn tới hơn 1 triệu đồng. Bộ dụng cụ siêu phá khóa Bộ dụng cụ được giới nghề truyền tai là có thể khuất phục mọi ổ khóa dẹt dùng chốt gồm: 1 thanh kim loại dẹt, cứng hình chữ Z; bộ móc dẹt, đầu cong hoặc lượn sóng dùng để đẩy chốt. Bộ dụng cụ siêu phá khóa và van phá khóa giới thiệu tại một website tiếng Việt. Quá trình thao tác đòi hỏi kỹ năng và kinh nghiệm nhất định. Một đầu thanh cứng hình chữ Z cắm vào ổ khóa, ở vị trí sống lưng chìa khi tra vào ổ. Chiếc móc nhỏ đưa vào vị trí ứng với biên dạng. Di chuyển móc để gạt các chốt hãm lên xuống, đồng thời đối tượng kết hợp vặn nhẹ thanh kim loại theo chiều vặn khóa để chốt mắc lại ở phía trên không trượt xuống. Khi tách được tất cả các cặp chốt, công việc cuối cùng là vặn trục xoay mở khóa. Tùy vào kỹ năng làm việc, số lượng móc mà giá bộ dụng cụ siêu phá khóa từ 1 đến vài chục triệu. Van phá chốt chặn Thay vì tìm cách mở khóa nhẹ nhàng, kẻ gian thường dùng thanh cứng, dẹt chọc thẳng vào ổ khóa, sau đó dùng tay đòn dài vặn mạnh bẻ gẫy hoặc làm trượt chốt chặn, phá hỏng ổ khóa. Thao tác thực hiện đơn giản, chỉ cần mô-men lớn, không đòi hỏi tỉ mỉ, thời gian thực hiện nhanh vì thế thủ đoạn này khá phổ biến trong nghề đạo chích. Cắt khóa bằng kìm cộng lực Đây là thủ đoạn kẻ gian áp dụng đối với những xe sử dụng khóa bánh hình chữ “U”. Không quá khó khăn để có thể tìm trang web tại Việt Nam rao bán với giá khoảng 3 triệu đồng. Nhu cầu sử dụng cơ động nên các loại kìm cắt thường nhỏ gọn, dễ giấu. Bài tiếp Bảo Sơn