BMW trình làng M6 Gran Coupe Hãng xe hạng sang Đức đã chịu tung ra những hình ảnh chính thức cùng thông tin chi tiết về chiếc sedan thể thao, sau khi bí mật ra mắt sản phẩm mới tại một sự kiện riêng vào đầu tháng 11.Nằm giữa M6 Coupe và M5, chiếc sedan thể thao lấp thêm một chỗ trống nhỏ khác trong dòng sản phẩm của BMW và sẽ được bán ra vào mùa hè 2013, với những đối thủ là Audi S7 và Mercedes CLS63. Cũng giống các mẫu M5 và M6, M6 Gran Coupe sử dụng động cơ 4,4 lít V8 tăng áp turbin kép phun nhiên liệu trực tiếp với công suất 560 mã lực và mô-men xoắn cực đại 678 Nm. Sức mạnh từ động cơ gửi tới trục sau qua hộp số 7 cấp ly hợp kép với hệ thống kiểm soát vi sai chủ động. BMW M6 Gran Coupe - sedan thể thao 4 cửa kiểu coupe. Hãng xe Đức cho biết, M6 Gran Coupe có tốc độ tối đa 249 km/h và mất 4,1 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h. Đúng như dự đoán, hệ thống phanh đã được nâng cấp với bộ kẹp 6 piston. Và để tạo cá tính, khách hàng có thể chọn từ chế độ M1 hoặc M2 bằng cách sử dụng các nút bấm trên vô-lăng với M1 thể thao hơn và M2 mang phong cách đường đua. Về thiết kế tổng thể, chiếc sedan thể thao có những thay đổi như bộ body kit hầm hố hơn, mui xe là sự phô diễn của sợi carbon, bộ kẹp phanh sơn màu nổi bật và vành xe 20 inch cùng bộ lốp tính năng cao. Trong cabin, M6 Gran Coupe cũng có những nâng cấp như da bọc Alcantara cao cấp, vô-lăng 3 chấu thể thao. Hiện BMW chưa công bố mức tiêu hao nhiên liệu và giá bán của mẫu xe mới. Dự kiến M6 Gran Coupe sẽ tham gia triển lãm ôtô Detroit (Mỹ) diễn ra vào tháng 1/2013. Mỹ Anh