MX C5 - scooter Tây Ban Nha giống SH 125 Hãng MX Motor ra mắt sản phẩm mới với tham vọng cạnh tranh trong phân khúc 125 phân khối, nơi có những đối thủ nặng ký từ Italy và Nhật Bản.MX C5 125 sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối với công suất 10 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 8,8 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Hệ thống làm mát bằng gió. Mức tiêu hao nhiên liệu 3,5 lít/100 km. MX C5 125 - scooter đến từ Tây Ban Nha. Ảnh: Chiếc scooter Tây Ban Nha có thiết kế khỏe mạnh nhưng không thiếu nét mềm mại, uyển chuyển. Bộ vành 16 inch với bộ khung bằng thép ống. Lốp trước 100/80, lốp sau 120/80. Xe sử dụng 2 phanh đĩa. Kích thước tổng thể 2.185 mm dài, 706 mm rộng và 1.190 mm cao. Trục cơ sở dài 1.450 mm. Bình xăng dung tích 6 lít. Trọng lượng xe khi chưa đổ xăng là 119 kg. Chiếc scooter có thiết kế khỏe khoắn với nhiều đường nét tròn trịa, khá giống kiểu dáng của Honda SH. Ảnh: Chỗ để chân rộng rãi. Ngoài cốp để đồ dưới yên xe có thể để được một mũ bảo hiểm, còn có hộc để găng tay phía trước, chỗ để hàng phía sau yên và móc treo đồ phía trước chỗ ngồi. Ngoài ra, khách hàng có thể chọn thêm thùng để đồ gắn phía sau. MX C5 125 tham gia thị trường với giá bán khá khiêm tốn trong phân khúc 125 phân khối, ở mức 2.200 USD tại châu Âu. Tùy chọn màu sơn có xám, đen và trắng. Mỹ Anh