Ford E350 độ siêu sang Mẫu xe thường được dùng để chở học sinh trang bị những tiện nghi cao cấp, với giá bán 335.000 USD.Ford E350 là mẫu MPV loại 6 hoặc 7 chỗ, với kích thước tổng thể 6.020 mm dài, 2.014 mm rộng và 2.650 mm cao. Động cơ 5,4 lít V8 công suất 258 mã lực đặt trước và hệ dẫn động cầu sau. Hộp số tự động 5 cấp. Phần nội thất của mẫu xe nguyên bản gần như được làm lại hoàn toàn, với kiểu ghế ngồi như khoang hạng nhất trên máy bay cùng các chất liệu da bọc cao cấp và ốp gỗ. Ngoài ra còn có thêm những tiện nghi hàng đầu như quầy bar mini, 4 camera, máy tính bảng, hệ thống âm thanh cao cấp... Ford E350 độ với ngoại hình không có gì khác biệt. Nhưng nội thất tương phản rõ rệt với ngoại hình. Vật liệu cao cấp với những trang thiết bị hàng đầu. Gỗ ốp. Da bọc. Quầy bar mini. Những món đồ công nghệ thuộc thương hiệu Apple. Mỹ Anh