Làm mới Yamaha Exciter RC từ những bữa nhịn ăn Còn đang đi học, lại thích độ xe, Hồ Quang Minh lựa chọn giải pháp tiết kiệm chi phí sinh hoạt để có tiền thực hiện giấc mơ.Minh cho biết xe được làm mới trong một tháng, tổng chi phí khoảng 15 triệu đồng. Với số tiền ít ỏi, nhưng không vì thế mà chiếc xe kém phần bóng bẩy. Bộ tem R phiên bản xe côn tay cùng màu xanh nổi bật trên nền sơn xám. Minh tập trung thay đổi diện mạo bên ngoài xe: gắp nhôm (khung đỡ bánh sau); gác chân Raider; trợ lực lái. Các bộ phận bên trong cải tạo theo hướng giảm nhẹ trọng lượng. Trợ lực lái. Bộ vành đúc, nan chữ "Y". Gắp nhôm. Bảo Sơn