Mazda6 thế hệ mới có giá 1,2 tỷ đồng tại Việt Nam Mazda6 2014 và CX-9 2013 với công nghệ và thiết kế mới được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Mẫu sedan Mazda6 phiên bản 2.0 có giá bán hơn 1,2 tỷ đồng, phiên bản SUV 7 chỗ CX-9 có giá hơn 1,8 tỷ đồng.Mazda6 ra đời lần đầu tiên năm 2002 tại Nhật Bản, tiền thân là chiếc Mazda626. Chiếc sedan hạng trung thế hệ mới có thiết kế sắc nét, với sức mạnh lấy từ các phiên bản mới nhất của dòng động cơ Skyactiv của Mazda. Kích thước tổng thể của Mazda6 là 4.865 mm dài, 1.840 mm rộng, 1.450 mm cao và trục cơ sở dài 2.830 mm. Khoang hành lý dung tích 483 lít. Về ngoại hình, Mazda6 thiết kế thể hiện mới nhất ngôn ngữ thiết kế Kodo (Soul of Motion). Phần đầu là một phiên bản nới rộng của lưới tản nhiệt kiểu 5 điểm của Mazda. Giữa lưới tản nhiệt và đèn pha LED là đường liên kết mảnh mai, một thiết kế gợi liên tưởng tới BMW serie 3 mới. Bên trong, nội thất bố trí khá thoáng và dễ nhận biết, theo phong cách đã trở thành cá tính của Mazda. Màu sắc nội thất là tông màu tương phản đen và kem cùng điểm nhấn màu đỏ trên bảng điều khiển. Mazda6 thế hệ mới sử dụng động cơ Skyactiv, trong đó có phiên bản có dung tích xi-lanh tương đương 2.0 lít Skyactiv-G với công suất 148 mã lực cùng hệ dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp. Ngoài ra, Mazda6 đời 2014 còn sử dụng hệ thống mới i-Eloop với nhiệm vụ tái tạo năng lượng phanh, kết hợp với công nghệ i-Stop, hay còn gọi là công nghệ dừng/khởi động động cơ, đèn pha bi-xenon tự đồng điều chỉnh góc chiếu, loa Bose, chức năng điều khiển bằng giọng nói kết hợp bluetooth. Mazda CX-9 2013 là phiên bản nâng cấp thế hệ SUV cỡ lớn hiện hành của Mazda. Đây là lần nâng cấp thứ hai của CX-9, sau lần nâng cấp đầu tiên vào năm 2009. Lưới tản nhiệt trước của CX-9 2013 cũng được làm mới lại với 5 thanh ngang được uốn hơi cong và bao quanh bởi viền mạ crôm. Phần viền này cũng sẽ nối dài vào trong cụm đèn pha mới , cản trước được thiết kế góc cạnh, thể thao hơn. Phía sau, cụm đèn hậu mới, cản sau và ống xả được thiết kế lại. Nội thất được thay đổi ở các tông màu và vật liệu khác nhau cho ghế ngồi và tay nắm cửa. Đèn nền cho cụm đồng hồ mang màu trắng, cần chuyển số cũng là loại mới. Với hộp số tự động 6 cấp, mức tiêu hao nhiên liệu trung bình 11,2 lít/100km theo công bố của nhà sản xuất. Ngoài ra, Mazda cũng bổ sung công nghệ an toàn "i-ACTIVSENSE" với hàng loạt tiện ích như cảnh báo chướng ngại vật, cảnh báo chuyển làn, và tự động điều khiển luồng đèn pha khi gặp xe ngược chiều. >> Hình ảnh Mazda6 2014 tại Việt Nam Đức Quang