Chi tiết Honda Brio Amaze giá 15.000 USD Brio vốn là dòng hatchback với kích thước 3,6 m và Honda dựa vào đó phát triển phiên bản sedan Amaze với kích thước dài hơn một chút.Thái Lan là thị trường đầu tiên ra mắt Amaze nhưng Honda hướng tới mục tiêu trên toàn cầu. Thiết kế Brio Amaze không có nhiều khác biệt so với Brio hatchback. Phần đầu vẫn đậm chất Honda. Các đường nét khá hài hòa, cân xứng, điều rất khó thực hiện trên một chiếc sedan cỡ nhỏ. Phần đuôi gọn. Sự bó hẹp trong kích thước khiến Brio Amaze có những nét gần giống với Hyundai Verna. Chiều dài tổng thể 3.990 mm, dài hơn so với bản hatchback 380 mm. Rộng tương đương với 1.680 mm và cao 1.485 mm. Dài cơ sở 2.405 mm, hơn bản hatchback 60 mm. Khoang để đồ dung tích 400 lít. Với một dòng xe hạng nhỏ thì Brio Amaze không có nhiều trang bị. Điều hòa cơ, đầu CD nối với 4 loa, có thẻ cắm USB. Ghế chỉnh tay. Honda Thái Lan tung ra 4 phiên bản, tất cả đều trang bị động cơ 1,2 lít I4 (4 xi-lanh thẳng hàng) i-VTEC, công suất 90 mã lực, mô-men xoắn cực đại 110 Nm. Hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động vô cấp CVT. Phiên bản Brio Amaze S số sàn 5 cấp có giá khởi điểm 454.000 bath (14.700 USD). Bản số tự động S AT giá 16.000 USD. Bản cao nhất là Amaze V AT số tự động giá 17.000 USD. >> Chi tiết Honda Brio Amaze Nguyễn Nghĩa