Tata Nano về Việt Nam với giá 200 triệu đồng Mẫu xe giá rẻ của Ấn Độ dự kiến được bán ra tại Việt Nam trong quý 2/2013 và là phiên bản xuất khẩu 2013 với gói tùy chọn cao cấp nhất.Tại thị trường Ấn Độ, Tata Nano trang bị tay lái bên phải với giá bán từ 3.000 đến 3.800 USD tùy phiên bản. Phiên bản về Việt Nam là bản xuất khẩu đời 2013 với tay lái bên trái, động cơ cải tiến loại 0,6 lít, giảm độ ồn. Mức tiêu hao nhiên liệu 4 lít/100 km. Tốc độ tối đa 106 km/h. Tata Nano bản nguyên mẫu của phiên bản xuất khẩu 2013. Ảnh: Mẫu xe mini trang bị điều hòa 2 chiều, cửa kính điều khiển điện, hệ dẫn động cầu sau. Giá bán sau thuế tại Việt Nam dự kiến khoảng 200 triệu đồng. Theo một số nguồn tin, hãng xe lớn nhất Ấn Độ đã làm việc với đối tác Việt Nam từ năm 2009 với những chiến dịch nghiên cứu thị trường trong thời gian dài, lập đề án khả thi... rồi mới quyết định chính thức bước chân vào Việt Nam. Ngoài ra, đơn vị phân phối cũng phải nhập phụ tùng thay thế và lắp đặt trạm bảo dưỡng trước khi bán sản phẩm ra thị trường. Tata Nano do hãng Tata Motors sản xuất và hiện vẫn giữ ngôi ôtô rẻ nhất thế giới. Từ khi ra mắt vào năm 2009, giá bán dần tăng lên nhưng vẫn là xe 4 chỗ rẻ nhất tại Ấn Độ. Mức giá khi đó của Nano là 2.500 USD và là ước mơ của hàng triệu người dân Ấn Độ. Nano còn được kỳ vọng sẽ là Model-T thứ hai, giúp công nghiệp xe hơi phát triển lên mức mới. Tại Ấn Độ, Nano trang bị động cơ 2 xi-lanh dung tích 624 phân khối, phun xăng điện tử đa điểm, công suất 33 mã lực. Động cơ đặt sau như mẫu "con bọ" Beetle và dẫn động cầu sau. Xe dài 3.100 mm, rộng 1.500 mm và cao 1.600 mm. So với Daewoo Matiz, Nano ngắn hơn 395 mm. Động cơ Nano yếu hơn bởi Matiz sử dụng máy 796 phân khối, công suất 52 mã lực. Mỹ và châu Âu không phải là thị trường mà Tata nhắm tới cho Nano mà là các khu vực như châu Phi, Đông Nam Á. Tata không có kế hoạch xuất khẩu cho đến trước 2011. >> Chi tiết Tata Nano tại Ấn Độ Minh Thủy