Bộ sưu tập siêu xe nổi tiếng Việt Nam Từ khi Lamborghini Gallardo xuất hiện tại hầm để xe khách sạn Sheraton Hà Nội vào năm 2007, khái niệm "Siêu xe Việt Nam" được định hình. Giờ đây, những thương hiệu nổi tiếng nhất thế giới gần như đã tề tựu đông đủ.Năm năm đã trôi qua với những cái tên đình đám trong làng siêu xe như Bugatti, Bentley, Audi R8, McLaren, Lamborghini, Ferrari hay Aston Martin đều đã "đổ bộ" vào Việt Nam. 7 cái tên đại diện cho những sản phẩm mà khi nhắc đến mọi người vẫn trầm trồ về vẻ đẹp khi vô tình gặp trên phố hay phấn khích với những tiếng pô đặc trưng. Audi R8 Nổi tiếng trên thế giới với những mẫu xe sang trọng và những chiếc mui trần quyến rũ, nhưng Audi vẫn quyết định tạo ra một sự khác biệt. Thuật ngữ "siêu xe" được chọn và cái tên R8 ra đời. Thiết kế riêng biệt, động cơ công suất lớn cùng quy trình lắp ráp chủ yếu bằng tay đã giúp Audi R8 chen chân vào thị trường siêu xe khắc nghiệt. Audi R8 V8 trong đoàn siêu xe tại Việt Nam. Ảnh: Từ lúc ra mắt, R8 đạt nhiều giải thưởng uy tính trên thế giới như Tại Việt Nam mới có 2 phiên bản Audi R8 V8 và Audi R8 V10 được giới chơi xe trong nước đưa về. Còn Aston Martin Hãng xe đến từ Anh quốc với logo hình cánh chim được giới chơi xe Hà thành đặc biệt ưa chuộng. Rất nhiều cái tên thuộc thương hiệu này như Vanquish, DB9 Coupe, DB9 Volante, V8 Vantage Roadster, Rapide đã xuất hiện tại Việt Nam nhưng chỉ có Vanquish và DB9 Coupe là tạo ấn tượng mạnh. Aston Martin DB9 với "DB" là tên viết tắt của David Brown, từng là chủ sở hữu Aston Martin. Ảnh: Nếu Aston Martin DB9 Coupe đầu tiên nổi tiếng với màn Những nét mềm mại của những chiếc Aston Martin kết hợp khối "cơ bắp" hai bên thân giúp Vanquish mạnh mẽ nhưng cũng đầy quyến rũ. Hãng xe Anh đã có kế hoạch đưa Vanquish trở lại sau 5 năm biến mất trên thị trường. Mercedes SLR McLaren Xuất hiện tại cảng Hải Phòng "Men theo lối nhỏ đến cửa tài tôi nép mình chui qua cửa kính hạ sẵn để vào bên trong. Sau đó công việc của tôi là thay bình ắc-quy. Thay xong như thường lệ, tôi nổ máy để đảm bảo rằng công đoạn này thành công nhưng chẳng thấy ổ cắm chìa khóa đâu. Xoay sở để tìm nút khởi động nhưng cũng không thấy. Tôi phải hỏi vọng ra thì mới biết xe khởi động bằng nút bấm nhưng lại nằm gọn trên đầu cần số. Chỉ một cái gẩy tay bằng ngón cái, nút khởi động hiện ra trước mắt. Trong khoảng thời gian ấy tim tôi như ngừng đập vì chưa từng thấy mẫu thiết kế nào lạ lẫm đến như vậy. Tay nắm chặt cần số trong đó ngón cái nằm ở nút khởi động, cảm giác rất phấn khích cứ như đang lái những chiếc máy bay chiến đấu trong tư thế sẵn sàng nhấn nút tiêu diệt đối phương. Nhấn nút, tiếng động cơ trầm phát ra từ 2 ống xả đặt gần bánh trước nghe rất phấn khích. Tiếp tục mớm chân ga, đồng hồ tua máy làm việc. Tôi lại nhấn vào nút khởi động lần nữa để tắt máy. Tất cả chỉ diễn ra trong vòng vài phút nhưng ấn tượng về việc khởi động Bentley Thương hiệu Anh quốc xuất hiện tại Việt Nam với nhiều phiên bản như Continental GT, Continental GT Diamond, Continental GT Speed, Supersports. Ấn tượng nhất là GT Speed và Supersports. Continental Supersports. Ảnh: Nếu GT Speed sở hữu khối động cơ 600 mã lực tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 4,3 giây với vận tốc tối đa đạt được là 326 km/h thì Supersports lại nhỉnh hơn với động cơ 621 mã lực và tăng tốc lên 100 km/h từ lúc xuất phát chỉ trong vòng 3,7 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 327 km/h. Tuy là siêu xe nhanh nhất của Bentley tại thời điểm ra đời nhưng việc sở hữu quá nhiều chi tiết từ người anh GT Coupe nên GT Speed không gây nhiều ấn tượng. Và Supersports xuất hiện nhằm thay thế những nhược điểm của GT Speed với hốc hút gió dựng thẳng đứng, mũi xe được chia làm 4 phần riêng biệt cùng bộ vành đúc hợp kim 20 inch đen bóng giúp tạo dấu ấn riêng biệt. Lamborghini Lamborghini xuất hiện tại thị trường Việt Nam vào năm 2007 với chiếc Gallardo tại tầng hầm của khách sạn Sheraton Hà Nội khiến nhiều người không khỏi giật mình. Lamborghini Aventador màu vàng. Ảnh: Lamborghini nổi tiếng trên thế giới với việc cho ra lò những chiếc xe chỉ dành cho những tay mê tốc độ. Vì thế khi xuất hiện tại Việt Nam, nhiều người thắc mắc làm thế nào để chiếc xe này có thể di chuyển trên những tuyến phố nơi mà đến xe máy còn phải ngán ngẩm và những chiếc ôtô thường chỉ chạy tốc độ khoảng 40 km/h. Nhiều người còn tin rằng siêu xe này sẽ sớm được tái xuất ra nước ngoài. Nhưng đã 5 năm trôi qua, thương hiệu mang tên chú bò tót còn "ăn nên làm ra" với Gallardo SE, LP570-4 Superleggera, Murcielago LP640, LP670-4 SV hay Aventador LP700-4 đều đã có mặt tại Việt Nam dù vẫn chưa có một đại lý chính thức nào. Nếu như đầu năm nay sự kiện siêu xe dân dụng nhanh nhất thế giới Bugatti Veyron Ferrari Sau chiếc Gallardo định cư tại Sài Gòn, giới chơi xe trong nước lại được chứng kiến một tuyệt phẩm khác của thế giới về Việt Nam. 360 Spider là sản phẩm đầu tiên của Ferrari được đưa về nước, mở đường cho F430, F430 Spider, Ferrari California, 599 GTB, 458 Italia lần lượt về Việt Nam. Ferrari 458 Italia trong đoàn Car Passion. Ảnh: Nếu đa số những chiếc Ferrari đều chọn đất Sài thành làm bến đỗ thì 599 GTB vẫn là hàng độc duy nhất mà dân mê xe ở Hà thành có thể hãnh diện. Sau 599 GTB, đến lượt Ferrari California và 458 Italia cũng được đưa về tại Việt Nam và đều định cư ở mảnh đất phía nam. Bugatti Veyron Sau hàng loạt cái tên đình đám trong làng siêu xe như Lamborghini, Ferrari, Mercedes Mclaren, Bentley, người ta vẫn chờ đợi vào một sự đột phá trong phong trào chơi siêu xe tại Việt Nam và cái tên Bugatti được nhắc tới. Với những người lạc quan nhất, khó ai dám tin rằng Bugatti sẽ xuất hiện tại Việt Nam bởi mức giá siêu đắt, số lượng khoảng 45 chiếc được sản xuất mỗi năm tại nhà máy ở Pháp. Với tổng cộng 300 chiếc Veyron được sản xuất trên toàn thế giới, việc sở hữu siêu xe này là điều rất khó. Bugatti Veyron trên đường phố Sài Gòn. Ảnh: Đầu năm nay, những hình ảnh Còn trang tin hàng đầu về siêu xe trên thế giới Từ lúc xuất hiện lần đầu phải gần 4 tháng sau người ta mới có dịp nhìn thấy siêu xe dân dụng nhanh nhất thế giới Lê Hoàn