Qoros concept - sedan mới của Trung Quốc Phiên bản sản xuất của chiếc concept phải đến năm 2020 mới xuất hiện, nhưng đang tạo nhiều kỳ vọng và mong đợi nhờ thiết kế ấn tượng.Qoros concept là tác phẩm của nhà thiết kế 22 tuổi Brit Jamie Barret, hiện sống tại Thượng Hải và làm việc tại phòng thiết kế của Qoros. Chiếc xe có ngoại hình khá ấn tượng với nét cá tính và được cho là có kiểu cửa mở ngược. Nhiều yếu tố thiết kế được lấy cảm hứng từ siêu xe Koenigsegg CCXR và Saab Phoenix concept. Cả hai đều là xe Thụy Điển. Qoros concept, mới chỉ là phiên bản mô hình, với thiết kế mang đậm nét khí động học và gợi nhớ tới 2 mẫu xe Thụy Điển. Ảnh: Trước khi mang tới trưng bày tại triển lãm ôtô Geneva vào tháng 3/2013, Qoros đã giới thiệu chiếc concept dưới dạng mô hình tại Trung Quốc. Nhưng 2020 là một tương lai khá xa, vì thế, Qoros đã có một sản phẩm khác nhằm lấp chỗ trống trong thời gian chờ đợi. Hãng xe Trung Quốc có kế hoạch đưa chiếc sedan thể thao GQ3, từng bị bắt gặp chạy thử trong thời gian gần đây, vào cạnh tranh tại phân khúc D. GQ3 sẽ ra mắt tại thị trường Trung Quốc trong năm 2013, sau đó sẽ đến lượt phiên bản crossover và SUV xuất hiện. Siêu xe Koenigsegg CCXR. Sản phẩm này dự kiến được xuất khẩu sang châu Âu nhưng phải từ năm 2014 trở đi. Các phiên bản động cơ đều của Chery. GQ3 là loại 1,6 lít tăng áp turbin. Qoros có trụ sở tại Thượng Hải và là liên doanh giữa Chery Automobile và Israel Corporation. Hãng thành lập tháng 12/2007 dưới tên gọi Chery Quantum Automotive Corporation (CQAC) rồi đổi thành Qoros Auto Co., Ltd. vào tháng 11/2011. Các đối tác đã đầu tư khoảng 1,5 tỉ USD vào liên doanh này. Saab Phoenix concept. Qoros cũng chính là hãng đã chiến thắng Kia trong trận chiến pháp lý, khiến hãng xe Hàn không thể sử dụng cái tên Quoris cho mẫu sedan chủ lực mới tại châu Âu. Theo tòa án Đức, "Qoros" và "Quoris" phát âm khá giống nhau và có thể gây ra nhầm lẫn đối với khách hàng của 2 hãng. Mỹ Anh