So sánh Honda CB150R Streetfire và Yamaha V-ixion 2013 Hai xe đều có dung tích xi-lanh 150 phân khối, thiết kế khá tương đồng và cùng mức giá 2.300 USD tại Indonesia.Hai sản phẩm mới của hai hãng môtô cùng đến từ Nhật Bản tạo nên cuộc cạnh tranh mới tại thị trường châu Á và cùng ra mắt tại triển lãm môtô Jakarta. Thực tế, Yamaha đang là thương hiệu môtô hàng đầu tại Indonesia với V-ixion. Sự xuất hiện của CB150R Streetfire đồng nghĩa với một đối thủ mạnh tham gia trận chiến, với kiểu dáng thời trang cùng phong cách của một "chiến binh" đường phố. Sự đáp trả của Yamaha là V-ixion 2013 với thiết kế và công nghệ mới. Cả hai đều sử dụng bộ tản nhiệt. Ngoại hình nhiều điểm giống nhau, từ đèn pha, bình xăng tới bộ vành, với kiểu nhô và gù, hầm hố và mạnh mẽ. Honda CB150R Streetfire. Phía sau bộ khung, động cơ CB150R Streetfire không khác nhiều so với CBR150R, với kiểu DOHC 4 van 6 cấp và sử dụng bộ tản nhiệt. Khác biệt duy nhất là sự xuất hiện của cần đạp khởi động và cảm biến O2. Bộ khung Trellis được ứng dụng trên NSR150R và CBR150R. Động cơ 150 phân khối, cam đôi DOHC, xi-lanh đơn phun xăng điện tử giống như CBR150R. Phuộc trước dạng telescopic và treo sau dạng đơn Monoshock. Công suất CB150R Streetfire đạt 17 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,1 Nm tại 8.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Tốc độ tối đa 122 km/h và đi quãng đường 200 mét trong vòng 10,6 giây. Yamaha V-ixion 2013. Với V-ixion 2013, thay đổi ở ngoại hình nằm ở sự xuất hiện của phanh đĩa sau, phong cách đèn pha mới, giảm xóc sau sơn màu mới, đồng hồ mới, bình xăng có ổ khóa và bộ vành lấy từ YZF-R15. Động cơ của V-ixion 2013 cũng có khác biệt, với công suất cao hơn. Động cơ SOHC phun xăng điện tử dung tích 149,8 phân khối công suất 16,4 mã lực (so với 15 mã lực của mẫu xe hiện hành) tại vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 14,5 Nm tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Phuộc trước dạng telescopic và treo sau Monocross. CB150R Streetfire có bình xăng 13 lít. Vành xe 17 inch với lốp trước 100/80 và lốp sau 130/70. Còn V-ixion có bình xăng 12 lít. Vành xe cũng 17 inch với lốp trước 90/80 và lốp sau 120/70. Cả hai trang bị phanh đĩa trước và sau, với bộ kẹp phanh đĩa trước 2 xi-lanh, và phanh đĩa sau xi-lanh đơn. Khác biệt ở đường kính đĩa phanh. Nếu nhập về Việt Nam, CB150R Streetfire và V-ixion 2013 sẽ có giá khoảng 5.000 USD sau khi tính đủ các loại thuế. Minh Thủy