Can-Am triệu hồi Sypder 2008-2012 do rủi ro cháy Can-Am Sypder Roadster tại thị trường Canada có nguy cơ cháy nổ từ nắp bình nhiên liệu bị rỏ rỉ.Việc thu hồi tập trung vào những xe xuất xưởng 2008-2012, gồm cả những mẫu trước khi dòng xe 3 bánh ra đời. Và đợt thu hồi thứ 2 sẽ tập trung vào những phiên bản năm 2008-2010. Vẻ đẹp của Can-Am Spyder Limited. Theo báo cáo thu hồi của cục Giao thông vận tải Canada, nắp bình nhiên liệu trên một số mẫu xe từ năm 2008-2012 có thể không kín, hơi nhiên liệu có thể thoát ra từ thùng chứa, tiếp xúc với nguồn đánh lửa và gây cháy. Một nguyên nhân khác cũng được cho biết là phần van khóa bằng thép có thể không được lắp đặt chắc chắn làm cho nhiên liệu bị rò hơi , tạo ra nguy cơ cháy cao. Một vài báo cáo về việc phiên bản Can-Am Spyder bốc cháy cũng đã được đăng tải trên diễn dàn của Can-Am Spyder. Và điển hình là việc chiếc Can-Am Spyder của thành viên jhermandez3 đã bốc cháy trong tháng 8/2011. Một chiếc Can-Am Spyder bốc cháy hồi tháng 8 năm ngoái. BRPthiết kế một nắp bình nhiên liệu mới cho phiên bản 2008-2012, hãng hy vọng chiếc nắp sẽ chặt chẽ và ngăn chặn bất cứ việc rỏ rỉ nhiên liệu nào. Ngoài ra các đại lý cũng sẽ kiểm tra ống hơi, ống dẫn nhiên liệu cho những phiên bản từ năm 2008-2010, nếu cần thiết sẽ được thay thế. Việc thu hồi nắp bình nhiên liệu ảnh hưởng đến 9.400 chiếc Spyder và ống dẫn nhiên liệu có ảnh hưởng đến 2.431 chiếc Spyder khác.  Bảo Linh