Ảnh vui ông già Noel trên môtô Không dễ tậu tuần lộc và cũng không đi bằng xe 4 bánh, nhiều ông già Noel trên thế giới chọn xe 2 bánh hoặc 3 bánh để thực hiện công việc được trông đợi nhất trong năm.Ông già Noel đến bằng Harley Davidson. Trẻ trung với Vespa. Những ông già Noel trẻ tuổi ở Việt Nam cùng đoàn xe Yamaha cũng xuất hiện trên trang mạng nước ngoài. Chạy môtô cũng không thể thiếu tuần lộc. Ông già Noel cũng phải có cây thông chứ. Với xe chạy trên đường ray. Tăng tốc để chuyển quà đúng giờ. Hầm hố. Sử dụng cả phương tiện kiểu mới đi phát quà. Mỹ Anh