Benelli TNT Tornado 1130 siêu nạp 193 mã lực Thiết kế lại tăng tính khí động học, hệ thống siêu nạp và bơm nhiên liệu áp suất cao giúp khối động cơ 1.131 phân khối nâng công suất lên 193 mã lực so với 143 mã lực khi xuất xưởng.Benelli TNT Tornado 1130 supercharged với sức mạnh 193 mã lực. Hãng độ Evotech trang bị một hệ thống siêu nạp cho Benelli TNT 1130, với một máy nén Rotrex li tâm loại C15-C16 cho tốc độ vòng quay đến 12.500 vòng/phút. Bơm nhiên liệu áp suất cao từ Yoshimura và Motec M84 ECU gắn thêm nên động cơ DOHC sản sinh công suất 193 mã lực so với 143 mã lực khi xuất xưởng. Hệ thống điều khiển kĩ thuật số mới của Motec cho phép người lái kiểm soát thông số khác nhau của hệ thống siêu nạp và động cơ. Khung sườn sử dụng từ phiên bản TNT Tornado với với chất liệu hỗn hợp từ chrome-molypden và nhôm đúc. Hệ thống phanh Brembo, với đĩa kép phía trước 330 mm , mâm xe 17 inch làm từ magiê của hãng OZ, phuộc đơn treo phía sau của AB1 Mupo có thể được điều chỉnh và phuộc trước của Ohlins có thể thay đổi. >> Ảnh Benelli TNT Tornado 1130 siêu nạp 193 mã lực Bảo Khánh