Bott XR-1 - xế độ cho đường đua Bắt đầu từ một động cơ V-twin làm mát bằng gió của Buell XB, Bott XR-1 mất gần 2 năm để sẵn sàng tham gia các cuộc đua tốc độ.Dự án đặc biệt này khởi động khi một khách hàng yêu cầu hãng độ Tây Ban Nha Bottpower làm một mẫu xe riêng. Rất nhiều bộ phận độ góp phần tạo hình chiếc xe. Ngoài ra là bộ giảm thanh, phuộc trước và bộ kẹp phanh 8 piston lấy từ mẫu Buell 1125. Bott XR-1 - môtô độ cho fan tốc độ. Xi-lanh và bộ ly hợp hiệu ISR. Xe sử dụng cụm đồng hồ Motogadget và tay lái Easton. Giảm xóc sau hiệu Ohlins cũng từ Buell 1125. Một số bộ phận được làm bằng sợi carbon. Buell 1125, đóng góp không nhỏ cho Bott XR-1, là sản phẩm của hãng xe Mỹ Buell, do Erik Buell, cựu kỹ sư của Harley Davidson, sáng lập nên. Vì thế, Bott XR-1 có chút hơi hướng của Harley Davidson, đặc biệt là mẫu XR1200. Nhưng trong khi Harley Davidson XR1200 có công suất 85 mã lực và trọng lượng 260 kg thì Bott XR-1 có công suất 100 mã lực và chỉ nặng 170 kg. Và trong khi các mẫu Buell sử dụng những kiểu bình xăng đầy sáng tạo, thì Bott XR-1 lại đựng xăng trong kiểu bình truyền thống. Mỹ Anh