Xe siêu sang Maybach trong đám cưới Jennifer Phạm Hai mẫu siêu sang cùng Bentley và Ferrari là những nhân vật đặc biệt xuất hiện tại bãi đỗ xe nơi Hoa hậu tổ chức hôn lễ.Bộ tứ đứng cạnh nhau gần ống kính nhất là Bentley, Ferrari và BMW. Đám cưới tổ chức ngày 19/12 tại TP HCM giữa Jennifer Phạm và doanh nhân Nguyễn Đức Hải. BMW Z4 đen tuyền. Z4 là mẫu mui trần có thiết kế gây tranh cãi gay gắt. Có người khẳng định nó đẹp, nổi bật và giàu tính sáng tạo. Số khác lại cho đó chỉ là "sự nông nổi" của cựu giám đốc thiết kế Chris Bangle. Mercedes S500 của ca sĩ Vy Oanh. Bentley Arnage R Mulliner với biểu tượng gắn trên mũi xe có thể thò thụt nhờ nút điều khiển từ ca-bin. Vành đúc hợp kim cỡ lớn, 19 inch 12 chấu mạ crôm. Nội thất bọc da thật, gỗ óc chó. Đây là chiếc Bentley Arnage đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Trước đó hầu hết là dòng sedan Continental Flying Spur và chiếc coupe thể thao Continental GT. Maybach xuất hiện tại lễ cưới là bản thường, không phải bản đặc biệt. Ferrari 360 Spider trang bị động cơ 3,6 lít V8, công suất 400 mã lực. 360 ngừng sản xuất năm 2004 và được thay bằng F430. Sau khi nhập về Sài Gòn, nó được sơn lại thành đỏ truyền thống. Hiện tại, 360 mang màu trắng. Ferrari 360 Spider và BMW Z4 Roadster. Xe siêu sang Bentley Continental Flying Spur. SUV hạng sang Audi Q7. Mỹ Anh