Siêu xe dính vòng 'lao lý' trong năm 2012 Cảnh sát Anh đã cho cả Lamborghini Aventador và Ferrari FF nếm mùi giam cầm.Chiếc Aventador màu vàng, có giá khoảng 325.000 USD và là một trong tổng số 42 chiếc đăng ký tại Anh, xuất hiện tại sở cảnh sát London giống như lời cảnh báo với tất cả những ai muốn trổ tài tốc độ với siêu xe. Lamborghini Aventador vào thăm sở cảnh sát do chủ xe không đóng bảo hiểm. Ảnh: Ngoài Lamborghini, còn có cả những mẫu xe đình đám của các thương hiệu nổi tiếng như Bentley, Aston Martin, Porsche và Rolls-Royce góp mặt trong danh sách bị cảnh sát hỏi thăm tại Anh. Vào đầu năm, một chiếc Ferrari FF màu cam đen, giá khoảng 365.000 USD, cũng phải đến thăm sở cảnh sát London do chủ xe không đóng tiền bảo hiểm. Nhưng may mắn cho siêu xe 4 chỗ nhanh nhất thế giới, chủ nhân, là con trai của một tỷ phú Trung Đông đã quay trở lại cứu "ngựa chiến" sau khi nộp một khoản tiền phạt. Ngoài lỗi chạy quá tốc độ, không đóng tiền bảo hiểm, siêu xe bị cảnh sát bắt giữ còn do liên quan tới tội phạm. Mỹ Anh