Ducati Monster độ phong cách viễn tưởng Chiếc xế độ dựa trên Ducati Monster S2R 800 mới chạy được hơn 8.000 km với chủ đề chính steampunk.Hãng độ có trụ sở tại New Jersey, Mỹ, quyết định tạo ra một thiết kế mới khác lạ. Bình xăng chế rất hẹp, chỉ đựng được một lượng xăng nhỏ nên có thêm một bình khác nằm phía sau ca-pô phía dưới yên xe. Ducati Monster độ phong cách steampunk. Buồng thông gió, đường dây điện và ắc-quy được giấu sau tấm nhôm trông giống bình xăng phía trước. Trong khi động cơ của Ducati Monster vẫn giữ nguyên, một số bộ phận độ được lắp đặt thêm, như những chiếc chốt, đầu xe và đường xả khí. Các bộ giảm thanh 2-in-2 có thiết bị bảo vệ bằng nhôm. Steampunk là một dạng khoa học viễn tưởng lấy cảm hứng từ thời kỳ sử dụng các cỗ máy hơi nước của thế kỷ 19, trong đó có cả những câu chuyện phiêu lưu kỳ thú của nhà văn Jules Verne. Mỹ Anh