Land Rover trình làng Defender Work 400 mã lực Phiên bản đánh dấu 70 năm ra đời dòng xe Defender Work V8 chỉ có 150 xe bán trên toàn thế giới.Phiên bản giới hạn Defender Work V8 có sức mạnh 400 mã lực. Mẫu xe mang tính biểu tượng cổ điển của hãng xe Anh, chiếc Land Rover Defender đã dừng sản xuất cách đây 2 năm, nhưng nó chưa thực sự bị chìm vào quên lãng. Để đánh dấu 70 năm ra đời, hãng xe Anh đã trình làng chiếc Defender mạnh nhất mà họ từng sản xuất. Work V8 được thiết kế lại toàn diện, trong đó động cơ V8 dung tích 5 lít hút khí tự nhiên, công suất 400 mã lực, bỏ xa động cơ diesel 4 xi-lanh truyền thống công suất 120 mã lực của Defender. Sử dụng động cơ mới, Work 8 cũng nâng cấp hệ thống phanh, bộ mâm (vành) hợp kim 18 inch với vỏ (lốp) kiểu đa địa hình, cùng bộ dụng cụ off-road được trang bị. Tay nắm cửa, nắp bình xăng, nắp ca-pô được làm từ nhôm, đèn pha Bi-LED cũng trang bị trên phiên bản giới hạn này. Bên trong, ghế thể thao bằng da thuộc recaro, bảng điều khiển, ốp cửa cũng được làm bằng da.