Kia Forte 2013 giá từ 534 triệu đồng Chiếc sedan trang bị nhiều tính năng mới, với sự thay đổi ở thiết kế đèn sương mù cùng nội thất nâng cấp.Ở ngoại hình, sự khác biệt ở hình dạng đèn sương mù với tích hợp đèn LED. Trong cabin là những trang bị mới như vô-lăng bọc da nhám, ốp vô-lăng sơn màu đen bóng, mặt đồng hồ trung tâm, tay nắm trong cửa, núm cần số, núm cần phanh tay mạ crôm. Xe có thêm máy sấy kính tự động, máy tạo Ion, đèn báo rửa kính. Hộc găng tay cũng được thiết kế lại. Kia Forte 2013 đã có mặt tại các đại lý trên toàn quốc. Kia Forte 2013 vẫn sử dụng hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp và động cơ 1,6 lít 4 xi-lanh công suất 124 mã lực. Trang bị an toàn tiêu chuẩn gồm cảm biến lùi, camera trên gương chiếu hậu, chống bó cứng phanh ABS, 2 túi khí, nút khởi động/tắt và khóa thông minh, hệ thống cân bằng điện tử EPS. Cụm đồng hồ với ánh sáng đỏ. Xe có cá màu trắng, bạc, xám, đen, đỏ, xanh, nâu cùng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km. Trong tháng 12, Thaco Kia thực hiện gói giá ưu đãi cho Forte 2013. Phiên bản Forte 1,6 lít SX AT có giá 614 triệu đồng thay vì 624 triệu đồng. Bản Forte 1,6 lít EX MT giá 534 triệu đồng thay vì 544 triệu đồng. Minh Thủy