'Siêu xe tải' ở Trung Quốc Không ít chủ xe tải Trung Quốc tìm cách "cải tiến" thùng xe nâng cao khả năng vận chuyển mà quên mất yếu tố an toàn.Đây là một trong những cách vận chuyển xe phổ biến tại Trung Quốc, một chiếc xe khổng lồ đã được kéo dài để chở không ít hơn 26 chiếc Volkswagen, 14 ở trên và 12 ở dưới. Xe bị bắt gặp trên tuyến đường cao tốc nối Thượng Hải và Tế Nam. Tờ Khung được lắp ghép khá sơ sài. Còn chiếc xe này kéo dài chở thêm 2 xe ở cuối. Thay vì nới dọc, thùng xe được mở rộng ngang để có xếp thêm một hàng xe ở tầng trên. Bảo Sơn