10 xe sang hấp dẫn trong năm 2013 Danh sách đề cử của Forbes cho thấy xu thế thẩm mỹ tinh tế hơn là sự bóng bẩy trong phân khúc xe sang tại Mỹ.BMW Serie 4 Đây là đàn anh của BMW serie 3 vốn được xem là mẫu xe quan trọng nhất của hãng. Serie 4 dự kiến sẽ xuất hiện tại triển lãm ôtô Geneve vào tháng 3. BMW M6 Gran Coupe Diện mạo bảnh bao, trang bị động cơ V8 dung tích 4,4 lít đạt công suất 560 mã lực. Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster rất có thể sẽ làm điểm nóng trong năm 2013 với mui 2 mảnh làm từ sợi carbon. Mercedes-Benz CLA Mẫu coupe 4 cửa có vẻ đẹp không thể chê của Mercedes. Bentley Continental GT Speed Convertible Bentley Continental GT Speed Convertible tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4 giây, tốc độ 330 km/h Audi R8 Sự khởi động cùng với động cơ V10, rất có thể sẽ có thêm hộp số ly hợp kép. Tờ Jaguar F-Type Một sự kế thừa cho biểu tượng E-Type. Xe có 3 lựa chọn về động cơ từ 340 đến 495 mã lực, hộp số thể thao 8 cấp. Phiên bản tiêu chuẩn trang bị động cơ V6, tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong 4,8 giây, Tốc độ tối đa 275 km/h. Audi S8 Lực lưỡng và nhanh, S8 sở hữu cặp đèn pha Led, hệ thống âm thanh Bang & Olufsen. "Chiếc xe có tất cả những hệ thống điện tử mà bạn mong muốn", Cadillac ATS Một nỗ lực của Cadillac trong việc kéo doanh số của BMW serie3, Mercedes C-Class, Audi A4 và Lexus IS. Hãng biết rằng cần phải có những thay đổi để CTS ganh đua được với các mẫu sedan thể thao. Điều quan trọng nhất ở đây là khối động cơ dưới nắp ca-pô. Chevrolet Corvette GM sẽ công bố tất cả các mẫu xe mới thuộc thế hệ thứ 7 tại triển lãm ôtô Detroit và Corvette mới là một trong số đó. Bảo Sơn