Lộ ảnh Mercedes E-class 2014 Lần đầu tiên phiên bản nâng cấp của mẫu sedan hạng sang xuất hiện mà không có lớp ngụy trang, cho thấy những thay đổi rõ ràng so với mẫu xe hiện hành.Những thay đổi dễ nhận thấy nhất xuất hiện ngay ở phần đầu xe, nơi mọi thứ gần như là mới. Lưới tản nhiệt 3 thanh ngang với viền khung vuốt mềm hơn. Đèn pha liền khối nhưng với viền LED chia đôi với những đường lượn cá tính. Các hốc gió và ba-đờ-sốc cũng được thiết kế lại. Mercedes E-class 2014. Ảnh: Phía đuôi xe dường như cũng có đèn hậu và ống xả mới. Tuy nhiên, sự thay đổi ở phía sau không nổi bật như đầu xe. Đặc biệt với những người yêu thích logo hình ngôi sao 3 cánh, họ có thể chọn phiên bản estate (hay wagon - mui xe kéo dài về phía sau) với lưới tản nhiệt 2 thanh ngang, viền khung mảnh hơn và ngôi sao nằm chính giữa. Phiên bản nâng cấp của E-class có thể có tùy chọn động cơ V6 và V8, với phiên bản tăng áp turbin và hybrid cũng như bản tính năng cao AMG tăng áp turbin kép. Hộp số tự động 7 cấp và hệ thống treo chủ động là những đặc tính dự kiến khác. E-class phiên bản 2010. Ảnh: Trong cabin, dự kiến có những đặc điểm mới và công nghệ nâng cấp cùng vật liệu cao cấp hơn. Hệ thống quan sát ban đêm có khả năng phát hiện thú vật qua đường, hệ thống hỗ trợ thông minh sẽ cảnh báo xe lấn làn, camera stereo cho biết điều kiện đường đi và hệ thống đèn LED đa góc giúp tăng khả năng chiếu sáng. Mercedes E-class 2014 dự kiến được bán ra trong nửa đầu 2013, cạnh tranh với BMW serie 5 và Audi A6 và đối thủ mới là Cadillac XTS. Mỹ Anh