Khách hàng ngày càng thích ôtô to So với cách đây 15-20 năm, gần như mọi mẫu xe đều lớn hơn hẳn, và khách hàng có xu hướng chuộng SUV và bán tải thay vì xe con.Ở triển lãm ôtô Detroit đang diễn ra tại Mỹ, gần như mọi dòng xe đều lớn hơn so với phiên bản cũ hoặc thế hệ cũ. Người Mỹ vốn chuộng xe cỡ lớn, như SUV và bán tải: chạy đường trường thích hơn, lại có không gian thoải mái hơn, khả năng chở đồ và lai dắt đều tốt hơn dòng xe con. Nhưng giờ đây, những sản phẩm ở phân khúc "cỡ nhỏ" (compact) cũng không muốn đứng ngoài cuộc. Một số mẫu sedan cỡ nhỏ thậm chí bất tuân quy định về kích thước. Hay phân khúc "cỡ lớn" (full-size) cũng không miêu tả đầy đủ về một số mẫu sedan cỡ lớn. "Cỡ khủng" (beast-size) là một gợi ý của "Ở triển lãm này, lớn hơn tức là tốt hơn", Jessica Caldwell, nhà phân tích của Ngay với một mẫu xe, sự thay đổi về kích thước trong vòng 15-20 năm qua rất rõ ràng. Ảnh: Nhưng không giống vài năm trước đây, xe lớn hơn không có nghĩa sẽ giảm khả năng tiết kiệm nhiên liệu hay vận hành. Các kỹ sư sử dụng vật liệu hạng nhẹ đồng thời nâng cấp động cơ để tăng hiệu quả sử dụng nhiên liệu, tăng không gian nội thất cũng như chở đồ. Với người Mỹ, lớn hơn là tốt hơn, và các nhà sản xuất xe hơi theo đúng xu hướng này. "Điều đó rất đơn giản. Đó là thứ khách hàng muốn", Scott Keogh, Chủ tịch Audi Mỹ nói. Năm 2017, doanh số xe con tại Mỹ giảm 10,9% so với 2016, với mức 6,33 triệu xe bán ra, theo Tại Detroit Auto Show đang diễn ra, rất nhiều hãng giới thiệu các mẫu xe thế hệ mới kèm lời nhấn mạnh "lớn hơn thế hệ cũ". Như Kia Forte dài hơn 81 mm so với thế hệ hiện hành, với chiều cao và rộng cũng đều nhỉnh hơn. Nhưng Forte 2019 còn tiết kiệm nhiên liệu hơn 10% ở chế độ lái đường hỗn hợp, hay 6,7 lít/100 km. Toyota Avalon - chiếc sedan cỡ lớn bước sang thế hệ mới - cũng dài hơn và rộng hơn so với thế hệ hiện hành. Volkswagen Jetta 2019 cũng tăng kích thước, nhưng giá bán lại giảm, dù chỉ ở mức 100 USD. Đến chiếc bán tải Ram 1500 cũng theo xu hướng. Không chỉ dài hơn tới 101 mm, thế hệ mới cũng rộng hơn và cao hơn so với thế hệ hiện hành. Mọi không gian mở rộng được dành cho cabin, hàng ghế sau rộng rãi hơn. Sự thay đổi nhằm giúp những nhóm công nhân đi cùng xe hoặc các gia đình với những thành viên đang trưởng thành cảm thấy thoải mái hơn, theo Jim Morrison, người đứng đầu thương hiệu Ram. Xu hướng cũng chỉ ra rằng, "xe con đang nỗ lực cạnh tranh với SUV" sau những năm vật lộn trong cuộc chiến nắm chắc phần thua, theo nhận xét của Joe Wiesenfelder từ Các mẫu xe lớn dần theo từng thế hệ. Ví dụ với Toyota, chiếc RAV4 "lại lớn dần hơn theo từng thế hệ" theo lời của Jim Lentz, Giám đốc điều hành Toyota Bắc Mỹ. Điều đó cho phép hãng làm ra một chiếc crossover nhỏ hơn, mới tinh, là C-HR. Hay Civic thời đầu tại Mỹ là một chiếc sub-compact. Nhưng sản phẩm này cứ lớn dần qua thời gian và điều đó tạo cơ hội để một mẫu xe nhỏ hơn ra đời, đó là Fit. Vị đại diện của Audi cho biết, dòng xe con của hãng này cũng tăng kích thước đáng kể trong những năm qua. Chiếc A3 hiện hành, cũng to không kém "đàn anh" A4. Và A6 hiện hành có kích thước tương đương A8 thế hệ cũ. "So với kích thước xe hơi cách đây 15-20 năm, về cơ bản mọi thứ đều tăng". Nhưng điều gì cũng có giới hạn. Các hãng cần cân nhắc tới thực tế ở các thị trường nước ngoài bởi với người Mỹ "xe lớn hơn là tốt hơn", nhưng có thể điều này không đúng ở nơi khác. Ngoài ra, khi giá nhiên liệu thấp, khách hàng có xu hướng mua xe lớn hơn. Nhưng khi giá nhiên liệu tăng, doanh số dòng SUV tụt dốc không phanh cũng từng xảy ra trong thực tế.