Xe tải Isuzu ứng dụng công nghệ diesel Xe tải Isuzu ứng dụng công nghệ diesel thế hệ tiên tiến - Isuzu D-Core - hệ thống phun dầu điện tử common rail giúp tăng 26% công suất và tiết kiệm 15% nhiên liệu tiêu hao so với công nghệ cũ.Đồng thời, xe cũng đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 2 giảm thiểu gây hại môi trường. Do đó, nếu một doanh nghiệp sở hữu 10 xe tải Isuzu và áp dụng đúng kỹ thuật lái xe tiết kiệm nhiên liệu do các chuyên gia tập huấn, có thể giảm đến hàng trăm triệu đồng chi phí nhiên liệu trong một năm. Tại thị trường Việt Nam, trong nhiều năm liền, Isuzu liên tục dẫn đầu doanh số trong phân khúc xe tải nhẹ chất lượng cao và ngày càng mở rộng thị trường sang các phân khúc xe tải khác. Trao tặng tập Isuzu cho các em học sinh nhân dịp lễ tổng kết năm học Tập đoàn ôtô Isuzu, nhà sản xuất xe lâu năm nhất Nhật Bản bắt đầu lịch sử đầy thành tựu của mình từ năm 1916. Đến nay, Isuzu là một trong những nhãn hiệu hàng đầu thế giới về xe thương mại và động cơ. Theo thống kê doanh số bán hàng toàn cầu của tập đoàn cập nhật năm 2011, trong suốt gần nửa thế kỷ qua, Isuzu N-Series là dòng xe tải hạng nhẹ bán chạy tại Nhật Bản. Isuzu đến thăm và trao quà cho các gia đình & học sinh được dự án hỗ trợ ở tỉnh Điện Biên. Với chất lượng tốt, độ bền bỉ cao, khả năng tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường, xe tải Isuzu đã trở thành người bạn đường tin cậy, phục vụ mọi yêu cầu khác nhau của khách hàng tại hơn 100 quốc gia trên toàn thế giới, đặc biệt là các khách hàng đòi hỏi vận chuyển đường dài với tần suất liên tục. Bên cạnh chất lượng sản phẩm đáng tin cậy, Isuzu mang đến sư yên tâm cho khách hàng bằng chế độ bảo hành đến 3 năm hoặc 100.000 km. Đây cũng là công ty thực hiện chính sách bảo dưỡng định kỳ miễn phí công đến 10 lần trong vòng 2 năm hoặc 45.000 km. Ngoài ra, các hoạt động thiết thực như: huấn luyện lái xe tiết kiệm nhiên liệu, tập huấn nâng cao tay nghề kỹ thuật viên, thăm viếng và chăm sóc khách hàn… luôn được Isuzu Việt Nam và hệ thống đại lý Isuzu 3S trên cả nước chú trọng. Bên cạnh phát triển kinh doanh bền vững tại Việt Nam, Isuzu luôn quan tâm đến lợi ích cộng đồng như thực hiện dự án phát triển giáo dục 1 triệu USD cho trẻ em dân tộc thiểu số Điện Biên. Ngoài ra, từ năm 2007, Isuzu Nhật Bản đã xúc tiến chương trình phát triển giáo dục Việt Nam mang tên “Dự án trái tim và nụ cười Isuzu” với kinh phí khoảng 1 triệu USD. Ngoài ra, doanh nghiệp còn xây dựng trường học và ký túc xá, huấn luyện giáo viên, tổ chức mô hình chăn nuôi, trồng trọt, nâng cao nhận thức cho phụ huynh… ở một số xã thuộc tỉnh Điện Biên. Đầu năm 2012, Isuzu Nhật Bản và Isuzu Việt Nam đã tiến hành tổng kết dự án và rất vui mừng trước kết quả khả quan mà dự án đạt được. Số lượng trẻ em đến trường và số lượng học sinh khá giỏi đều tăng 15-25% so với năm 2007. Đời sống kinh tế dân cư cải thiện rõ rệt. Cơ sở vật chất phục vụ cho học sinh và giáo viên được xây dựng khang trang. Trong suốt quá trình thực hiện dự án, Isuzu Nhật Bản và Isuzu Việt Nam đã nhiều lần đến thăm và tặng cho các em học sinh những phần quà như vở, đồ chơi, bánh kẹo, dép, áo ấm, … Bên cạnh dự án hỗ trợ các em nhỏ vùng cao, vào trung tuần tháng 6, Isuzu Việt Nam đã tham gia tổ chức chương trình “Vui hè cùng thiếu nhi Kiên Giang 2012 – Trao niềm vui, nhận nụ cười” tại xã Mong Thọ A – một trong những xã thuộc diện khó khăn nhất tỉnh Kiên Giang. (Nguồn: