Lincoln limousine mạ vàng ở Trung Quốc Mẫu Town Car phiên bản kéo dài với lớp mạ vàng xuất hiện trước một khách hàng ở thành phố Trùng Khánh. Lincoln là thương hiệu khá xa lạ ở Việt Nam, nhưng từng được nhiều đời tổng thống Mỹ lựa chọn.Lincoln Town Car mạ vàng ở Trùng Khánh. Ảnh: Chiếc limousine được kéo dài thêm ít nhất 5 m. Lớp mạ vàng bao phủ gần như toàn bộ thân xe, kể cả ba-đờ-sốc và vỏ gương. Lưới tản nhiệt và vành xe sơn màu đen tạo sự tương phản. Đường sọc đen phong cách xe đua trên nắp ca-pô. Vị trí của chiếc limousine mạ vàng có vẻ khá hoàn hảo, khi một bên có bức tượng, một bên là những chiếc cột phân ranh giới bãi đỗ cùng sơn màu vàng. Ảnh: Ở Trung Quốc, Lincoln Town Car khá nổi tiếng vì đã có những phiên bản kéo dài đặc biệt và thường được dùng trong các đám cưới. Tại Mỹ, Lincoln từng là xe công vụ của một số cựu tổng thống Mỹ từ Franklin D. Roosevelt, John F. Kennedy cho đến George Bush. Mỹ Anh