Honda Air Blade 125 có giá khởi điểm 38 triệu đồng Thiết kế mới, động cơ mới 125 phân khối, Air Blade tiếp tục là sản phẩm xe tay ga quan trọng nhất của Honda Việt Nam với mức giá khởi điểm 38 triệu, đã gồm thuế GTGT.Air Blade chính thức trình làng sau thời gian dài gây xôn xao. Thiết kế đèn pha dẹt hơn, chia rõ thành hai nửa, thanh mảnh và không tù như Air Blade đời 2011. Air Blade 125 có phần giống với Air Blade tại Thái Lan. Cụm đồng hồ cũng thay đổi, tạo thành một khối và có phần hiện đại hơn bản cũ. Động cơ 125 phân khối eSP có công suất 11 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 11,2 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Hệ thống truyền động dây đai. Honda Air Blade 125. Trong khi bản 110 phân khối đời cũ có công suất 9 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm ở vòng tua 6.000 vòng/phút. Honda Air Blade 125 còn tích hợp công nghệ tiết kiệm nhiên liệu Idling Stop, tự động ngắt động cơ và chuyển sang chế độ chờ nếu xe dừng quá 3 giây. Động cơ được khởi động lại khi người lái tăng ga mà không cần ấn nút khởi động. Ngoài ra, xe trang bị hệ thống khởi động ACG hoạt động như bộ khởi động của động cơ, giống trên Honda PCX125i, và hệ thống giúp xác định vị trí xe thông qua còi và đèn cảnh báo. Air Blade mới có kích thước tổng thể 1.901 mm dài, 687 mm rộng và 1.115 mm cao. Trục cơ sở dài 1.288 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 777 mm. Bình xăng dung tích 4,4 lít. Xe sử dụng phuộc trước ống lồng giảm chấn thủy lực, phuộc sau lò xo trụ giảm chấn thủy lực. Vành xe 14 inch với lốp trước 80/90 và lốp sau 90/90. Phiên bản tiêu chuẩn có giá 37,99 triệu đồng. Bản cao cấp 38,99 triệu đồng còn phiên bản cao cấp đặc biệt 39,99 triệu đồng. Giá đã bao gồm thuế GTGT. Honda Việt Nam cho biết Air Blade 110 phân khối sẽ không còn nằm trong danh mục sản phẩm. Xe được bán trên thị trường từ ngày 30/12. >> Chi tiết Honda Air Blade 125 Đức Quang-Trọng Nghiệp