BMW R2 1932 - xế cổ hàng hiếm Việt Nam Ra đời năm 1932, R2 sử dụng động cơ xi-lanh đơn 4 thì dung tích 198 phân khối và vẫn lưu thông tốt trên đường.Mẫu BMW R2 1932 của một người chơi xe tại quận Bình Thạnh, TP HCM. R2 là mẫu môtô sử dụng động cơ nhỏ nhất mà BMW từng chế tạo, dài 1.950 mm, rộng 850 mm và cao 950 mm. Hơn 4.000 xe được sản xuất trong thời gian 1931-1936. Theo anh Thành, sở hữu BMW R2, anh sưu tầm, giữ gìn cẩn thận. Hầu hết các chi tiết phụ tùng của xe đều được anh tìm kiếm, đặt hàng trên mạng từ nước ngoài để lắp ráp, thay thế. R2 sử dụng hệ thống khung sườn dạng thép cường lực, giảm xóc trước dạng lá nhíp, với 9 tấm thép xếp đặt phía trên vè trước, không có giảm xóc sau, nên yên thiết kế dạng yên ngựa cho cả người ngồi trước và sau với hệ thống lò xo giảm chấn phía dưới. Đèn pha đơn phía trước với khóa điện nằm bên trên, đồng hồ tốc độ đặt trên bình xăng. Bình xăng dung tích 11 lít. R2 1932 sử dụng động cơ xi-lanh đơn bốn thì làm mát bằng gió, dung tích 198 phân khối cung cấp sức mạnh 7,9 mã lực tại tua máy 3.500 vòng/phút. Hộp số 3 cấp với cơ cấu sang số bằng cần số tay, ly hợp khô dạng đĩa đơn, và hệ thống truyền động tới bánh sau dạng trục. Với trọng lượng 130 kg, xe có khả năng đạt tốc độ tối đa 95 km/h, tuy nhiên tốc độ tối đa của chiếc xe giới hạn ở 60 km/h. Hiện tại nó trở thành tài sản vô giá của những người đam mê sưu tầm xe cổ. Chiếc xe vẫn được chủ nhân thỉnh thoảng làm phương tiện đi uống cà phê với bạn bè. >> Chi tiết BMW R2 ở Sài Gòn Đức Quang