BMW tung ảnh serie 1 phiên bản đặc biệt Ngoài 2 ngôi sao là serie 4 concept và M6 Gran Coupe, tại triển lãm Detroit diễn ra vào tháng sau, hãng xe Đức còn trình làng 2 phiên bản đặc biệt của serie 1.Limited Editon Lifestyle là gói tùy chọn cho hầu như tất cả các phiên bản động cơ của serie 1 coupe và mui trần, góp phần tạo phong cách mới cho mẫu xe sang hạng nhỏ. BMW serie 1 coupe và mui trần Limited Edition Lifestyle. Về ngoại thất, khách hàng có thể chọn 3 màu sơn gồm đen ánh kim, xám ánh kim và trắng ánh kim. Đặc điểm giúp nhận dạng dễ dàng phiên bản đặc biệt còn có vành xe 18 inch hợp kim nhôm, mạ crôm ở viền cửa sổ và ở phiên bản mui trần là mui vải có sắc bạc. Ngoài ra, ống xả sơn đen tuyền hoặc mạ crôm đen (trên mẫu 135i và 123d). Trong cabin, ghế ngồi, vô-lăng và thành cửa bọc da màu nâu với chỉ khâu màu trắng. Thanh nẹp kim loại gắn trên bậc cửa có dòng "Fineline Stream". Giá bán và thời điểm xuất hiện trên thị trường của serie 1 coupe và mui trần phiên bản Limited Edition Lifestyle vẫn chưa được công bố. Xe sẽ tham gia Detroit Auto Show (hay còn gọi triển lãm ôtô Bắc Mỹ) diễn ra từ ngày 14 đến 27/1/2013, bên cạnh những serie 4 concept, M6 Gran Coupe hay Z4 roadster 2014. Mỹ Anh