'Phiêu' với MV Agusta F4 1000R trên phố Hà thành Một chiếc xe đảm bảo giúp bạn vượt ngưỡng 300 km/h sở hữu triết lý thiết kế xe đậm chất nghệ thuật. Đó chỉ có thể là MV Agusta F4 với giá có thể lên tới 38.700 USD tại Việt Nam.MV Agusta sinh ra tại Italy, nơi những cỗ xe tốc độ là niềm đam mê ăn vào máu thịt. Không may mắn như Ferrari hay Lamborghini, MV Agusta luôn gặp gian truân về quyền sở hữu. Từ 2004 đến 2010 với 4 lần sang tên đổi chủ. Dẫu vậy tinh thần, triết lý và sự hấp dẫn thì chưa bao giờ mất đi. Câu chuyện F4 1000R bắt đầu từ Verese (Italy), trụ sở MV Agusta vào năm 2006 khi hai cha con Claudio và Giovanni Castiglioni muốn thế giới nhìn tương lai hãng xe với sự thán phục mới. Ông chọn cách tung ra một mẫu xe động cơ 4 xi-lanh cỡ lớn, sức mạnh vượt trội. Nó khác lạ. Đắt tiền. Đậm chất Ý và mức giá 38.700 USD tại Việt Nam (chưa gồm phí vận chuyển). MV Agusta trên phố Hà Nội. Dĩ nhiên, đi với số tiền bằng một chiếc Honda Civic là những con số làm siêu lòng giới mộ điệu: 186 mã lực trên trọng lượng 192 kg. Đồng nghĩa mỗi "chú ngựa" chỉ phải "cõng" 1,03 kg trên lưng và MV Agusta luôn sẵn sàng phi nước đại. Một con số chứng để chứng minh: tốc độ 128,2 km/h tại cấp số 1, trước khi đạt vận tốc tối đa 305 km/h. Hệ thống phanh do Brembo độc quyền phát triển. Kiểm soát độ bám đường (DTC) 8 cấp độ tùy chọn với 2 chế độ lái thể thao (sport) và mưa (rain)... Tất cả mang lại cảm giác lái "độc quyền" không thể tìm đâu ngoài F4 1000R. Nói đơn giản hơn là không thể nhầm lẫn với bất cứ mẫu mô-tô nào, ít nhất là với "đồng hương" Ducati. Người cao trên 1,7 m có thể yên tâm cầm cương F4. Yên xe, bình xăng, gác chân thiết kế tối ưu nhằm đảm bảo yếu tố vừa vặn, thỏa mái. Tất nhiên, người Italy không phải người Nhật. Vẻ đẹp và tính nghệ thuật vẫn được đề cao trong từng chi tiết. Nếu Ducati là chú ngựa hoang bất kham, sẵn sàng "dựng ngược" thì MV Agusta F4 lại là một chú ngựa thuần chủng, không hoang dại nhưng lại ẩn chứa đầy sức mạnh. Nhón tay bật khóa điện, hàng loạt thông số nhảy "tanh tách" trên bảng đồng hồ, trên nền màu xanh trung tính khiến người lái cảm nhận sự thân thiện từ MV Agusta. Bộ ống xả của F4. Đề máy, thử tay ga và vào số 1, vòng tua dưới 3.500 vòng/phút, 4 ống xả xếp vuông vức dưới yên sau im ắng lạ thường. Âm thanh chủ đạo là tiếng sôi sục của khối động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng. Nhích nhẹ tay ga, F4 tuân lệnh ngay lập tức. Không can thiệp thô bạo vào động cơ và bộ truyền động như cỗ máy L-Twin của Ducati, F4 đáp ứng một cách nhanh nhạy nhưng mượt mà và dễ chịu. Cảm giác tốc độ đến rất nhanh, nhưng mọi bộ phận trên xe tương tác với người lái vẫn luôn tạo cảm giác an toàn và thân thiện, chỉ cần đừng quên rằng ở số 1 với ngưỡng vòng tua 13.500 xe hoàn toàn có thể lên 128 km/h. Số 2 là 176 km/h. Số 3 có thể "cất cánh" ở tốc độ 211 km/h... Cứ thế cho đến ngưỡng cực đại 305 km/h. Tất nhiên, một chiếc sport-bike không thiết kế ra để người lái tập... bay. Khống chế sức mạnh đó là bộ phanh trứ danh Brembo thửa riêng cho F4. Hai đĩa phanh trước đường kính 320 mm với 4 piston, đĩa phanh đơn sau đường kính 210 mm, 2 piston. Hệ thống giảm xóc trước đường kính 50 mm Marzocchi, bộ lốp tiết diện lớn và bộ trợ lực tay lái Ohlins độ thêm hỗ trợ người lái trong những tình huống phanh khẩn cấp. MV Agusta F4 có góc lái hẹp, đặc trưng của dòng xe sport-bike nên việc di chuyển trong nội thành tỏ ra khó khăn. Lượng nhiệt tỏa ra từ động cơ tác động khá nhiều vào người lái. Nhưng trên đường trường với điều kiện đường tốt lại là nơi mà F4 có thể phô diễn khả năng. Cụm đồng hồ. Xoắn mạnh tay ga cho động cơ lên ngưỡng vòng tua gần cực đại, rồi gảy số. Tiếng pô gầm rú dữ dội. Mọi thứ xung quanh mờ đi. Cảm giác tốc độ xâm chiếm gần như toàn bộ cơ thể. Bộ quần áo và mũ bảo hiểm thông thường làm người lái không cảm thấy an toàn dù chẳng va chạm vào đâu. Nhấp phanh kết hợp với dồn số liên tục, F4 sẵn sàng cho một khúc cua nhẹ ở dải tốc độ 40 km/h. Nhưng bộ lốp Pirelli Diablo Super Corsa SP đang nóng rực có thể làm được nhiều hơn thế. Với lốp sau 190/55 cho bộ vành 17 inch, F4 thừa khả năng trình diễn những màn ôm cua "sát vát" như trên Moto GP, tất nhiên ở dải tốc độ lớn hơn và điều kiện mặt đường cho phép. Nhờ có hệ thống trợ lực tay lái Ohlins được độ thay cho trợ lực "zin" CRG, tay lái F4 trong những đoạn cua trở nên vững vàng và an tâm hơn. Bộ trực lực tay lái Ohlins 19 cấp độ tùy chỉnh này cũng có giá gần 15 triệu đồng tại Việt Nam. Vậy, không lẽ chiếc xe này chỉ toàn là những điều tốt đẹp? F4 vốn được MV Agusta gọi là "sự giao thoa của công nghệ và nghệ thuật" bởi vậy nên đây không chỉ là một cỗ máy biết đến tốc độ mà nó còn là một sản phẩm đầy tính biểu tượng. Một trong số ít những chiếc xe được trưng bày và vinh danh tại bảo tàng Guggenheim (New York) thì khó có thể có mức giá rẻ được. Với giá xuất xưởng tại Mỹ là 18.500 USD, F4 đắt gần gấp đôi những mẫu xe cùng phân khúc tại Nhật và dường như, MV Agusta chưa hề có ý định bán mẫu xe này với giá rẻ hơn. >> Ảnh chi tiết MV Agusta F4 1000R Quang Anh