Ảnh đẹp siêu xe thế giới trong tuần Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse thực hiện serie ảnh đầy huyền ảo tại một vùng núi ở Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse thực hiện một serie ảnh tuyệt đẹp ở UAE. Ảnh: Lamborghini Gallardo xanh lá tại sự kiện Lexus LFA - mẫu xe siêu nhanh, siêu nhẹ, siêu an toàn và giá bán hợp lý của hãng xe Nhật Bản đã kết thúc sứ mệnh của mình khi sản phẩm thứ 500 hoàn tất. Ảnh: Nissan GT-R phiên bản đặc biệt "Bolt" là sản phẩm hợp tác giữa hãng xe Nhật và nhà vô địch Olympic Usain Bolt. Siêu xe được sơn vàng và được bán với giá 187.000 USD tại một cuộc đấu giá để lấy tiền làm từ thiện. Ảnh: Ferrari California màu trắng với nội thất đỏ rực trên đường phố ở San Diego (Mỹ) càng làm không khí Giáng sinh thêm tưng bừng. Ảnh: Ferrari F12 Berlinetta và Lamborghini Aventador độ Mansory cùng Mercedes SLR McLaren Hamann Volcano ở Dubai. Ảnh: Ferrari 458 Italia làm mẫu ở Chicago. Ảnh: Lamborghini Gallardo mạ crôm màu xanh lá giữa phong cảnh tuyệt đẹp. Ảnh: Lamborghini Aventador và Murcielago LP670-4 SV chúc mừng dịp lễ cuối năm. Ảnh: Mỹ Anh