Ảnh đầu tiên của Honda Air Blade 125 tại Việt Nam Air Blade mới sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn làm mát bằng dung dịch với dung tích 125 phân khối. Sức mạnh tăng 22%.Những hình ảnh trong catalog của Air Blade rò rỉ trước khi công bố chính thức vào 22/12 tại Hà Nội. Thiết kế đèn pha dẹt hơn, chia rõ thành hai nửa, thanh mảnh và không tù như Air Blade đời 2011. Air Blade 125 có phần giống với Air Blade tại Thái Lan. Cụm đồng hồ cũng thay đổi, tạo thành một khối và có phần hiện đại hơn bản cũ. Động cơ 125 phân khối eSP có công suất 11 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 11,2 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Hệ thống truyền động dây đai. Trong khi bản 110 phân khối có công suất 9 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm ở vòng tua 6.000 vòng/phút. Honda Air Blade 125 với kiểu đèn pha khác biệt so với phiên bản 110 phân khối. Đầu xe ảnh hưởng từ thiết kế của phiên bản Air Blade tại Thái Lan. Honda Air Blade 125 còn tích hợp công nghệ tiết kiệm nhiên liệu Idling Stop, tự động ngắt động cơ và chuyển sang chế độ chờ nếu xe dừng quá 3 giây. Động cơ được khởi động lại khi người lái tăng ga mà không cần ấn nút khởi động. Ngoài ra, xe trang bị hệ thống khởi động ACG hoạt động như bộ khởi động của động cơ, giống trên Honda PCX125i, và hệ thống giúp xác định vị trí xe thông qua còi và đèn cảnh báo.  Đèn pha, logo và tem cùng thiết kế mặt đồng hồ là những khác biệt để so sánh với bản 110. Air Blade mới có kích thước tổng thể 1.901 mm dài, 687 mm rộng và 1.115 mm cao. Trục cơ sở dài 1.288 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 777 mm. Bình xăng dung tích 4,4 lít. Xe sử dụng phuộc trước ống lồng giảm chấn thủy lực, phuộc sau lò xo trụ giảm chấn thủy lực. Vành xe 14 inch với lốp trước 80/90 và lốp sau 90/90.