Benelli QuattronoveX - scooter phong cách thể thao Thiết kế lấy âm hưởng từ những chiếc xe đua nhưng QuattronoveX lại rất gọn nhẹ với động cơ hai thì 50 phân khối.Benelli QuattronoveX được trang Động cơ xi-lanh đơn dung tích 49,2 phân khối làm mát bằng gió, hai thì phun dầu tự động. Cô ly tâm và treo sau có thể chỉnh 5 chế độ. Phanh đĩa trước đường kính 190 mm và phanh đĩa sau đường kính 180 mm. Xe có mặt trên thị trường châu Âu với các màu đen, trắng và đỏ. Mức giá bán lẻ vào khoảng 1.590 euro. >> Thêm ảnh Benelli QuattronoveX Nguyễn Nghĩa