Praga R1 - siêu xe đến từ Slovakia Praga R1 có trọng lượng chỉ 571 kg và sức mạnh 210 mã lực từ động cơ 4 xi-lanh của Renault, hộp số 6 cấp bán tự động cùng hệ dẫn động cầu sau.Mẫu siêu xe Praga R1 của Slovakia. Phiên bản Praga R1 có khung xương trần như Ariel Atom và Bow X-KTM, ngoài ra, Praga R1 còn sử dụng cả cấu trúc sợi carbon. Chiến binh của Slovakia ra đời với ước mơ tạo ra những chiếc xe chạy nhanh hơn trên đường đua. Với trọng lượng chỉ 571 kg, Praga R1 sử dụng khối động cơ 4 xi-lanh của Renault có công suất 210 mã lực, hộp số 6 cấp bán tự động cùng hệ dẫn động bánh sau, hệ thống phanh AP Racing mang lại độ an toàn khi chạy tốc độ cao. Ưu điểm trọng lượng nhẹ, nhà sản xuất Praga R1 chưa tiết lộ khả năng tăng tốc và tốc độ tối đa của chiếc xe này. Praga cũng biết cách tạo ra những khách hàng riêng cho mình. Và hãng cũng đã đưa ra rất nhiều gói nâng cấp cho Praga R1, với mức giá không hề rẻ.    Bảo Khánh