Phantom đặc biệt trong lễ rước dâu tại Hà Nội Rolls-Royce Phantom Edition phiên bản đặc biệt Spirit of Ecstasy với số lượng 100 chiếc trên toàn thế giới làm xe hoa trong đám cưới sáng ngày 22/12.Đoàn xe sang gắn hoa xuất hiện tại khách sạn Melia khiến nhiều người trầm trồ. Phantom phiên bản mừng kỷ niệm 100 năm ra đời biểu tượng huyền thoại của hãng siêu sang được chọn làm xe dẫn đầu đoàn. Rolls-Royce Phantom đặc biệt chỉ có 100 chiếc được sản xuất. Trong cabin, trên mặt chiếc đồng hồ nhỏ trên bảng điều khiển có dòng chữ "Spirit of Ecstasy Centerary 2011". Ferrari 599 GTB trong đoàn xe rước dâu. Đây là chiếc 599 GTB duy nhất tại Việt Nam và là loại đã qua sử dụng. Siêu xe 599 GTB có thể đạt tốc độ tối đa hơn 330 km/h. Động cơ là loại 6 lít V12, 48 van, công suất 611 mã lực. Ngoài hộp số tay 6 cấp, khách hàng còn có thể chọn bản trang bị hộp số thủy lực 6 cấp được ứng dụng công nghệ từ sản xuất xe đua F1. Ngoài Porsche Cayenne, trong đoàn xe rước dâu còn có những mẫu xe thuộc thương hiệu hạng sang khác như Mercedes S65AMG hay Audi A8L. Lê Hoàn