So sánh Air Blade 125 và Air Blade 110 Từ thiết kế đèn pha, chắn bùn cho đến các công nghệ được sử dụng trên phiên bản 125 phân khối đều tạo rõ sự khác biệt và khắc phục những nhược điểm của Air Blade đời cũ.Air Blade 2011 là phiên bản có tuổi thiết kế ngắn nhất trong dòng Air Blade nói chung. Ra mắt tháng 4/2011, chỉ hơn một năm rưỡi, Honda Việt Nam đã có phiên bản thay thế, với sự đổi mới toàn diện, từ thiết kế tới động cơ. Air Blade 2011 bị phàn nàn nhiêu ở thiết kế quá thiên về sự bề thế mà mất đi vẻ thanh thoát, năng động của đời 2010. Với Air Blade 125 (hay còn gọi là Air Blade 2012), Honda cho thấy hãng này đã năng động hơn, ưu ái thị trường Việt Nam và cạnh tranh mạnh mẽ với các đối thủ, đặc biệt là Yamaha. Dưới đây là những thay đổi của Air Blade 125 với phiên bản 110 phân khối đời 2011. Honda Air Blade 125 phân khối có kiểu đèn pha projector đôi mới. Thiết kế đèn pha dẹt hơn, chia rõ thành hai nửa, thanh mảnh và không tù như Air Blade đời 2011. Trong khi đó, Air Blade 2011 sử dụng bóng Halogen với cụm đèn hậu "bành" sang hai bên và bị người tiêu dùng không hài lòng nhất. Cận cảnh đèn pha của Air Blade 125 và 110. Cặp đèn projector là bất ngờ lớn với khách hàng bởi Honda không có thói quen chạy theo thời trang. Nouvo 5 là mẫu xe ga đầu tiên tại Việt Nam sử dụng projector trên xe máy. Cụm đồng hồ của bản 125 phân khối (ảnh trên) tạo thành một khối và có phần hiện đại hơn. Ngoài ra còn có bảng điện tử hiển thị giờ, lượng xăng. Ngoài ra Air Blade 125 còn có công nghệ ngắt động cơ khi dừng quá 3 giây và bộ đề tích hợp máy phát điện. >> Xem tiếp Minh Thủy