Ông già Noel đi BMW tặng quà Trên những chiếc xe sang trọng, ông già Noel tới tặng quà những người mà khách hàng mua xe BMW của Euro Auto muốn thể hiện tình cảm.Chương trình đặc biệt ngày Noel của nhà phân phối Euro Auto dành cho khách hàng mua xe X-serie, GranTourismo hay serie 3 mui trần cho đến trước ngày 31/12. Có nhiều cách để thể hiện sự quan tâm nhưng nhà phân phối này quan niệm “món quà không quan trọng bằng cách trao”. Mỗi khách hàng nhận được một món quà và quan trọng hơn họ có thể gửi quà đó cho người thân hoặc bạn bè. Ông già Noel đi trên BMW, thay vì những chú tuần lộc, mang sự quan tâm của khách tới người mà họ muốn thể hiện. Món quà mang ý nghĩa tinh thần nhiều hơn là vật chất. Bắt đầu một hành trình. Tự lái xe tới cho khách hàng. Trao đến tận tay cho người thân của khách. Mai Thương