Audi A5 Sportback - xe sang thể thao Động cơ dung tích 2 lít tăng áp TFSI công suất 211 mã lực, cùng hộp số tự động S-Tronic 7 nhẹ nhàng tăng tốc trên phố.Mẫu xe coupe 4 cửa thuộc phân khúc B+ bổ sung thêm sự lựa chọn trong bộ sưu tập xe thời trang của Audi và không có đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Xe dài 4.712 mm, chiều rộng 2.020 mm và chiều cao1.391 mm. Phiên bản xe thể thao mạnh mẽ hơn khi hệ thống khung sườn được làm từ thép cường lực, trong khi các chi tiết cửa xe, nắp capô, cửa sau...làm từ vật liệu nhôm. Thiết kế phần mũi mới, cụm đèn pha mới tương tự như đèn pha trên chiếc sedan A6. Audi vẫn trung thành với triết lý "Đơn giản nhưng tinh tế" và mui kéo dài xuống đến hết khoang hành lý phía sau theo kiểu coupe với 4 cửa và 5 chỗ thoải mái. Khoang hành lý rộng và mở cao. Mui xe cong gấp ở hàng ghế sau kiểu coupe nhưng với người tầm thước cao ngồi ở hàng ghế sau vẫn thấy khá thoải mái. Audi A5 Sportback trên phố Sài Gòn. Ảnh: Audi sử dụng chung một kiểu bố trí nội thất cho các dòng xe của mình và A5 Sportback cũng không là một ngoại lệ. Chiếc coupe với nội thất mang đậm chất thể thao, mạnh mẽ hơn với các chi tiết gỗ, ít bóng bẩy. Lần đầu tiên, Audi sử dụng vô lăng điện kiểu ba chấu cho mẫu xe thể thao của mình với nhiều tích hợp điều khiển lẫy chuyển số, điều khiển âm thanh, điều khiển hệ thống điện tử. Điều hòa tự động hai vùng độc lập, ghế da điều khiển điện 8 hướng. Kính chiếu hậu chống chói và gập điện. Nút bấm điều chỉnh được bố trí thuận tiện cho người cầm lái dễ dàng thao tác. A5 Sportback trang bị dẫn động bốn bánh toàn thời gian quattro với khả năng phân bổ 70% công suất cho cầu trước. Chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh, trợ lực phanh, hệ thống cân bằng điện tử ESP. Phanh tay điện tử. Nội thất trên Audi A5 Sportback. Ngay cả những khúc cua nhỏ, A5 Sportback tỏ ra lợi thế khi chiếc xe ôm cua khá tốt mà ít có sự rung rắc. Phản ứng từ bánh xe trên mặt đường truyền lên vô lăng khá chính xác khiến người điều khiển tự tin ôm cua. Động cơ I4 dung tích 2.0 lít tăng áp TFSI vừa đủ cho cảm giác lái thể thao trong khi đảm bảo mức tiêu thụ nhiên liệu vừa phải. Công suất cực đại 211 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại vòng tua 1.500-4.200 vòng/phút. Hộp số tự động 7 cấp S-Tronic. Khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h khoảng 6,6 giây và có thể đạt vận tốc tối đa 241 km/h. Audi A5 Sportback được phân phối chính hãng tại Việt Nam với giá bán hơn 2,2 tỷ đồng. >> Thêm ảnh Audi A5 Sportback Mai Thương