Đức giáo hoàng sử dụng xe Mercedes-Benz M-Class Mercedes-Benz đã tiếp nối truyền thống kéo dài hơn 80 năm bằng việc bàn giao chiếc xe di động “Popemobile” dành riêng cho Đức giáo hoàng Benedict XVI.Tiến sĩ Dieter Zetsche, Chủ tịch hội đồng quản trị của Daimler AG đã đến Vatican để giao chiếc Mercedes-Benz M-Class. Sản phẩm được thiết kế riêng cho Đức giáo hoàng với phần thân xe rất đặc biệt. Tại lễ bàn giao chiếc xe di động “Popemobile” diễn ra tại Rome, tiến sĩ Zetsche phát biểu: “Mercedes-Benz sẽ đồng hành cùng Đức giáo hoàng Benedict XVI tại những chuyến công du của mình trong thời gian tới. Đức giáo hoàng là khách hàng đặc biệt của Mercedes-Benz trong hơn 80 năm qua”. Người đứng đầu tôn giáo Thiên Chúa sẽ sử dụng chiếc xe Mercedes-Benz Popemobile tại các chuyên công du gặp gỡ công chúng, không chỉ ở Vatican mà còn ở nước ngoài. Chiếc xe được thiết kế chuyên biệt giúp Đức giáo hoàng có thể đến gần hơn với công chúng, song vẫn đảm bảo sự an toàn và thuận tiện cao nhất. Công chúng đã có dịp nhìn thấy Đức giáo hoàng sử dụng chiếc Popemobile này lần đầu tiên vào ngày 8/12 ở Rome, nhân ngày lễ ăn mừng của đạo Thiên Chúa được tổ chức ở quảng trường Spanish Steps nổi tiếng. Chiếc xe di động dành riêng cho Đức giao hoàng “Popemobile” được trang bị những công nghệ tối tân, dựa trên nguyên bản chiếc M-Class. Ngoài ra, chiếc xe còn được thiết kế riêng về nội thất. So với phiên bản cũ, mái vòm đã được mở rộng để tăng thêm không gian bên trong xe và thuận tiện hơn khi lên xuống. Khoảng nhìn của Đức giáo hoàng cũng được cải thiện đáng kể nhờ vào lớp kính được mở rộng hơn, với trần được chiếu sáng. Ngai vàng thiết kế nổi bật với hình thêu huy hiệu của Đức giáo hoàng. Cũng giống như các xe dành cho Đức giáo hoàng trước đây, chiếc Popemobile sơn màu trắng kim cương. Để thuận tiện hơn khi liên tục được vận chuyển bằng máy bay, Mercedes-Benz đã giảm chiều cao bên ngoài của chiếc xe một vài cm, trong khi vẫn tăng được chiều cao của không gian bên trong. Mercedes-Benz mất hơn 9 tháng để thiết kế chiếc xe đặc biệt này. Trong hơn 80 năm qua, Mercedes-Benz luôn được chọn để đồng hành cùng các chuyến công du chính thức của Đức giáo hoàng. Chiếc xe Mercedes-Benz đầu tiên mà Đức giáo hoàng sử dụng là Nuerburg 460 Pullman Saloon, dành cho Đức giáo hoàng Piux XI năm 1930. Tiếp đó, đến những năm 1960, Đức giáo hoàng John XXIII sử dụng chiếc 300D Laudelet, dưới bộ khung của một chiếc Cabriolet mang hộp số tự động. Sau đó, Đức giáo hoàng Paul VI sử dụng chiếc Mercedes-Benz 600 Pullman Landaulet và tiếp theo là chiếc 300 SEL. Từ những năm 1980, Đức giáo hoàng John Paul đệ nhị đã sử dụng chiếc xe được thiết kế riêng “Popemobile” - dựa trên nguyên bản của chiếc G-Class - để diễu hành tại quảng trường thánh Peter. Từ năm 2002, các Đức giáo hoàng hầu như sử dụng chiếc xe Popemobile G-Class này của người tiền nhiệm. Đó cũng là chiếc xe mà Đức giáo hoàng Benedict XVI đang sử dụng đến hôm nay. Sau khi hoàn thành sứ mệnh đặc biệt của mình, những chiếc Popemobile sẽ được trưng bày tại Vatican và bảo tàng Mercedes-Benz ở Stuggart. M-Class là một trong những mẫu xe bán chạy nhất của Mercedes-Benz, với tổng số hơn 1,2 triệu chiếc giao cho khách hàng trên toàn thế giới. Kể từ lần ra mắt đầu tiên vào năm 1998, mẫu xe này tiếp tục giữ vững vị trí ngôi sao trong phân khúc xe thể thao đa dụng hạng sang. Chiếc M-Class được Mercedes-Benz giới thiệu tại thị trường Việt Nam vào tháng 4 với mức giá 3,44 tỷ đồng. Phương Thảo