Honda CBR600F concept lắp ráp tại nhà Alessandor Trombin, 22 tuổi, sinh viên tại Viện Thiết kế và nghệ thuật ứng dụng Turin (Italy) thiết kế và lắp ráp tác phẩm đặc biệt ngay trong chính garage gia đình.Honda CBR600F được nhận xét là tác phẩm lai giữa một chiếc concept và một chiếc môtô đặc biệt. Dự án này bắt đầu trên giấy, rồi cậu sinh viên sử dụng Photoshop và cuối cùng là ứng dụng lên một chiếc xe thực sự, Honda CBR600F đời 1995. Honda CBR600F - tác phẩm được thiết kế và lắp ráp ngay tại nhà của chàng sinh viên 22 tuổi. Điểm nổi bật của chiếc xe là thanh giằng 4 cạnh, cặp bọc phuộc dạng khí động học và giải pháp thú vị cho đèn hậu với 2 cụm sáng hẹp dưới đuôi xe. Mặt nạ mới, cặp phuộc trước độc đáo và ống xả nằm ngang sát gầm xe. Chiếc concept còn đeo một dạng "mặt nạ" phía trước có gắn đèn pha, bình xăng nằm dưới vỏ bình có thể thay thế và trục cơ sở đã được kéo dài thêm nhằm tăng độ ổn định ở tốc độ cao. Ngoài ra, ống xả gây ấn tượng mạnh với kiểu nằm ngang sát gầm xe. Mặt nạ mới, cặp phuộc trước độc đáo và ống xả nằm ngang sát gầm xe. Honda CBR600F là mẫu xe pha trộn giữa naked bike và sport bike, xuất hiện trên thị trường lần đầu năm 1987. Xe được các kỹ sư thiết kế Italy kết hợp những chi tiết của dòng xe hạng trung 600 phân khối từ Hornet 600, CBR600RR. Mỹ Anh