Kawasaki có thể trình làng naked bike mới Trong bức phác họa, chiếc naked bike được đặt tên ER250C. Xe có thể xuất hiện ngay trong tháng đầu tiên của năm 2013.Tuy nhiên, theo tờ Tại thị trường Indonesia, Ninja 250R phun xăng điện tử đời 2013 có giá 5.000 USD cho bản thường và 5.700 USD cho bản trang bị chống bó cứng phanh ABS. Từ Ninja 250R FI, các chuyên gia dự đoán giá bán của Z250 sẽ thấp hơn một chút. Hình phác họa Kawasaki Z250. Ảnh: Theo hình phác họa, thiết kế của Z250 khá giống Ninja 250R FI và Ninja 300, như các chi tiết bình xăng, ống xả, chỗ để chân, kích thước tổng thể và vành xe. Sự khác nhau có thể nhìn thấy ở yếm trước và đèn pha hao hao Kawasaki Z800. Kawasaki Ninja 250R FI 2013. Ảnh: Tuy nhiên, mẫu xe trong phác thảo vẫn chỉ là phiên bản nguyên mẫu (prototype), nên có thể còn nhiều thay đổi trên phiên bản sản xuất, dự kiến xuất hiện trong tháng 1/2013. Mỹ Anh