'Xế khủng' đi phát quà Giáng sinh miễn phí Nhận phát quà không nhận tiền công, với khách hàng chủ yếu là bạn bè trên Facebook sống tại quận Long Biên (Hà Nội), ông già Noel đặc biệt còn có một thứ khiến các cháu bé thích mê, đó là "tuần lộc sắt" Honda DN-01.Không phải là sinh viên đi làm thêm trong mùa Giáng sinh, Nguyễn Đăng Quang là doanh nhân trẻ thành đạt và rất đam mê môtô. Honda DN-01 là xe đã qua sử dụng được anh mua cách đây 6 tháng với giá 400 triệu đồng. Ngoài ra, anh Quang có Ducati 848 và "cào cào" KTM. Nhưng làm ông già Noel, Honda DN-01 là phù hợp nhất bởi xe có thể chở được quà với số lượng lớn, ngoại hình hầm hố nên rất được các bé, nhất là bé trai thích mê. Theo tiết lộ vui của anh Quang, ngay cả các mẹ, những người bạn trên Ông già Noel và Honda DN-01 trên đường đi phát quà. Làm ông già Noel chuyển quà miễn phí vào dịp Giáng sinh là ý tưởng thực hiện từ năm 2011 nhưng chỉ với người quen. Facebook chính là nơi anh chia sẻ ý tưởng và nhận được rất nhiều "đơn đặt hàng" đi phát quà vào năm 2012, phần lớn trong số đó từ những người bạn chưa từng gặp mặt. Với Quang, một ông bố hai con, mang lại niềm vui cho mọi người, nhất là cho trẻ em, cũng là cách để chia sẻ tình yêu đến với mọi người. Lịch làm việc của ông già Noel đặc biệt này kéo dài trong vài ngày và cho đến hết ngày 24/12. Honda DN-01 là mẫu xe đường trường từng ra mắt tại Tokyo Motor Show 2005, bán ra từ 2008 và đã dừng sản xuất vào cuối năm 2010. Theo tờ Xe sử dụng phanh đĩa kép phía trước với hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Một trong những đặc trưng của DN-01 là hộp số tự động vô cấp CVT. Động cơ là loại V-twin 8 van dung tích 680 phân khối và làm mát bằng chất lỏng. Công suất 43 mã lực tại vòng tua máy 7.300 vòng/phút và mô-men xoắn 45,6 Nm tại vòng tua 6.100 vòng/phút. Kích thước tổng thể của DN-01 là 1.830 mm dài, 1.020 mm với trục cơ sở dài 1.610 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 692 mm. Xe dùng bộ vành 17 inch với lốp trước 120/70 và lốp sau 190/50. Bình xăng dung tích 15 lít. Trọng lượng khi chưa đổ xăng 268 kg. Minh Thủy