Ngôi sao 'Người Nhện 2' lái xe SUV siêu hầm hố Tài tử Jamie Foxx bị bắt gặp lái chiếc SUV Mỹ Rezvani Tank khi rời khỏi một nhà hàng ở Malibu (Los Angeles).Rezvani Tank ra mắt hồi tháng 10/2017 và dường như Jamie Foxx là một trong những người đầu tiên sở hữu mẫu xe thể thao đa dụng này. Xe cũng mới bán ra tại Mỹ từ cuối năm 2017. Tài tử nổi tiếng đứng cạnh chiếc SUV màu đen và ảnh được chính anh chia sẻ trên mạng xã hội. Ảnh: Ngày 14/1, tài tử từng đảm nhiệm vai ác nhân Electro của "The Amazing Spider-Man 2" chia sẻ hai bức ảnh trên tài khoản Ngôi sao "Người Nhện 2" cầm lái chiếc SUV Mỹ - mẫu xe vừa bán ra từ cuối 2017. Ảnh: Rezvani Tank phát triển dựa trên nền tảng của Jeep Wrangler Unlimited với thiết kế hầm hố, góc cạnh, cơ bắp, cửa giống như xe quân đội. SUV chiến binh Rezvani Tank. Ảnh: Rezvani Tank trang bị động cơ Hemi 6,4 lít V8 công suất 500 mã lực, mô-men xoắn 583 Nm. Hệ thống lái bốn bánh trang bị tiêu chuẩn. Giá bán tại Mỹ từ 178.500 USD.