Honda chuẩn bị trình làng môtô giá rẻ Chiếc môtô sử dụng động cơ 150 phân khối SOHC với hệ thống phun xăng điện tử có giá bán dự kiến 1.600 USD.Mẫu xe được cho là Honda Verza bị bắt gặp trên phố. Ảnh: Astra Honda Motor (AHM), hãng sản xuất xe máy lớn nhất Indonesia khẳng định sẽ đưa ra thị trường một chiếc sportbike với giá bán thấp. Tên gọi sẽ là Honda Verza. Trong buổi ra mắt Chiếc sportbike sử dụng động cơ 150 phân khối SOHC với hệ thống phun xăng điện tử. Ảnh: Một trong những yếu tố giúp giá bán ở mức hợp lý là hệ thống treo sau dạng monoshock. Phanh sau không phải phanh đĩa và đồng hồ cơ cũng là những yếu tố góp phần giảm giá thành. Tuy nhiên, thiết kế của chiếc sportbike được đánh giá hiện đại và bắt mắt. Ngoại hình của Verza tương tự Honda New Megapro 150 bán ra tại thị trường Indonesia. Ngay đến động cơ của Verza cũng cùng phân khúc với New Megapro, với động cơ 150 phân khối. Honda Verza được cho là có ngoại hình và động cơ tương tự New Megapro được bán tại Indonesia. Ảnh: Trước đó, có không ít những cặp đôi giống nhau, với sản phẩm ra sau được thay đổi về ngoại hình với động cơ tích hợp công nghệ mới, như CBR150R và CB150R Streetfire, Yamaha V-ixion tương tự Jupiter MX YZF125R, Yamaha Mio J và Soul GT. Mỹ Anh