Bộ sưu tập Kia độ 'siêu anh hùng' Sau mẫu Optima phong cách Người Dơi, hãng xe Hàn Quốc đã chịu giới thiệu những mẫu xe độ theo các nhân vật nổi tiếng khác trong truyện tranh tại triển lãm SEMA 2012.Ngoài Kia Optima theo phong cách Batman, còn có Forte Koup mang dấu ấn tia chớp Flash, Soul chịu ảnh hưởng từ siêu nhân xanh Green Lantern, Forte 5 cửa là nhân vật nửa người nửa máy Cyborg, và Rio 5 cửa biến thành người cá Aquaman. Serie Kia đặc biệt là kết quả hợp tác giữa hãng xe Hàn với tập đoàn giải trí của Mỹ DC Entertainment và sẽ được bán đấu giá lấy tiền làm từ thiện. Từ trái sang: Kia Soul "Green Lantern", Kia Forte 5 cửa "Cyborg", Kia Forte Koup "Flash", Kia Optima "Batman" và Kia Rio 5 cửa "Aquaman". Ảnh: Kia Soul - Green Lantern. Green Lantern trong truyện tranh của DC Universe là một nhóm siêu anh hùng và tất cả đều có một chiếc nhẫn siêu năng lực. Nội thất của Kia Soul cũng mang tông màu xanh-đen. Kia Forte 5 cửa - Cyborg. Trái với vẻ ngoài điềm tĩnh, lạnh lùng, nội thất của Kia Forte 5 cửa rực màu đỏ nóng bỏng. Kia Rio 5 cửa - Aquaman. Nội thất xanh lè điểm vàng của "Người cá" Kia Rio. >>Xem tiếp Kia độ phong cách siêu anh hùng Mỹ Anh