'Bé hạt tiêu' Kawasaki Ninja 250R SE Phiên bản đặc biệt dòng xe thể thao phân khúc hạng nhỏ, Kawasaki Ninja 250R SE sử dụng động cơ hai xi-lanh song song 249 phân khối có sức mạnh 33 mã lực.Mẫu môtô phân khối lớn dành cho người trẻ mới chơi xe môtô có thiết kế khá chắc chắn, liền lạc. Dài 2.085 mm, rộng 715mm và cao 1.115 mm. Yên xe 790 mm, tương đồng với những mẫu xe sportbike trong phân khúc môtô hạng nhỏ. Ninja 250R SE sử dụng động cơ hai xi-lanh thẳng hàng làm mát bằng dung dịch dung tích 249 phân khối, hệ thống phun xăng điện tử. Sử dụng hộp số 6 cấp, công suất 33 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút. Cặp giảm xóc thủy lực trên bánh trước đường kính 37 mm, giảm xóc sau dạng đơn có thể điều chỉnh, thắng đĩa trên cả hai bánh. Bánh trước sử dụng cỡ vỏ (lốp) 110/70R17, bánh sau cỡ 130/70R17. Cùng với bình xăng 17 lít, Kawasaki Ninja 250R SE có tổng trọng lượng 169kg. Nếu so sánh với "người đồng hương" trong cùng phân khúc Honda CBR250R, Kawasaki Ninja 250R SE tỏ ra nổi trội hơn khi sử dụng động cơ hai xi-lanh song song, cho công suất lớn hơn ở cùng dung tích xi-lanh, thừa hưởng nhiều chi tiết thiết kế của dòng Ninja truyền thống nổi tiếng của Kawasaki. Ninja 250R SE có mức giá 7.500 USD tại Malaysia. >> Thêm hình ảnh Kawasaki Ninja 250R SE Đức Quang