Camry đạt điểm kém trong thử nghiệm va chạm mới Honda Accord 2013 được xếp hạng “tốt” trong thử nghiệm mới nhất về tai nạn từ phía trước của Viện bảo hiểm An toàn xa lộ IIHS. Trong khi đó Camry và PriusV của Toyota bị đánh giá “chất lượng kém”.Chỉ có hai trong số 18 xe gia đình cỡ trung được xếp hạng tốt trong thử nghiệm mới về va chạm từ phía trước của Viện Bảo hiểm An toàn xa lộ (IIHS), và một trong số đó sẽ sớm được tung ra thị trường. Honda Accord 2013 và Suzuki Kizashi là những dòng sedan hạng trung được xếp hạng “tốt”, với những đánh giá của IIHS thì 11 mẫu xe khác là "chấp nhận được". Accord là một trong hai chiếc xe gia đình cỡ trung được xếp hạng “tốt” trong bài kiểm tra tai nạn từ phía trước bởi IIHS. Theo Toyota trả lời kết quả IIHS: "Viện Bảo hiểm An toàn Xa lộ kiểm tra nghiêm ngặt và vượt quá yêu cầu của liên bang với xét nghiệm mới này. Với cuộc thử nghiệm mới, Viện đã nâng tiêu chuẩn lên một mức nữa, và chúng tôi sẽ đáp ứng những thử thách. Chúng tôi đang đánh giá các giao thức thử nghiệm mới và có thể nói rằng sẽ không có một giải pháp đơn lẻ để đạt mức an toàn lớn đến như vậy trong lĩnh vực này”. Kết quả tổng quan có vẻ như không gây ấn tượng sâu sắc, tuy nhiên xe sedan gia đình trên thực tế đạt được kết quả tốt hơn xe sang hạng trung và xe gần sang trọng trong những cuộc thử nghiệm trước đây của Viện - Chủ tịch IIHS Adrian Lund lưu ý. "Đó là điều đáng chú ý", Lund nói thêm. Sự khác biệt gây ấn tượng sâu sắc. Mười ba trong số những chiếc xe hạng trung được thử nghiệm bảo vệ tốt hơn trong các va chạm, nhưng chỉ có ba trong số xe sang đối chiếu đạt được kết quả này trong khi giá cả có sự chênh lệch khá lớn. Lê Gia