Xe hơi Mỹ khai tử ghế liền phía trước Chevrolet Impala 2013 là mẫu xe cuối cùng sản xuất tại Bắc Mỹ còn sử dụng kiểu ghế dài 3 chỗ ở hàng ghế trước.Chevrolet Impala với ghế trước liền cho 3 người. Nhiều năm trước, khi các quy định về sức khỏe và an toàn chưa nghiêm ngặt như ngày nay, trẻ em thường được cho ngồi ở hàng ghế trước, giữa bố và mẹ. Kiểu ghế dài vì thế là thứ hữu dụng và phổ biến. Nhưng mọi chuyện đã thay đổi, kiểu ghế ngồi độc lập và ôm lấy thân người đang "hoành hành" trên thị trường. Chevrolet Impala 2013 là sản phẩm cuối cùng của ngành công nghiệp ôtô Mỹ còn xuất hiện kiểu ghế liền cho hàng ghế trước, bởi phiên bản đời 2014 sẽ không còn tùy chọn này. Và dù đó là một tùy chọn giá rẻ, với 195 USD, thì cũng rất ít người muốn sử dụng nó. Vì thế, Chevrolet quyết định cho khai tử. Một chiếc Chevrolet với kiểu ghế liền truyền thống. "Nhiều người thích kiểu ghế độc lập ôm lấy thân người bởi chúng rất thể thao, dù chúng xuất hiện trên những mẫu xe không phải xe thể thao. Khách hàng của chúng tôi cũng rất muốn có bảng điều khiển giữa 2 ghế ngồi, bởi ở đó có thể để điện thoại hay một số vật dụng cá nhân", Clay Dean, Giám đốc thiết kế của hãng mẹ GM cho biết. Tuy nhiên, khả năng tái xuất của kiểu ghế liền cũng được Clay Dean nhắc tới, bởi vẫn còn một số khách hàng thích chúng. "Chúng ta có thể lại nhìn thấy thiết kế này vào một ngày nào đó, như trên một số xe cỡ nhỏ giống xe điện nội thị". Chevrolet Corvette Z06 với kiểu ghế độc lập ôm lấy thân người, thường được gọi là ghế thể thao. Ghế liền là kiểu ghế truyền thống trên xe hơi của Mỹ và Australia và thường là hàng ghế thứ 2. Ghế liền có thể cho phép 3 người ngồi liền nhau, nên một xe có thể chở tới 6 người, nếu hàng ghế trước cũng là ghế dài, tương đương với số người trên một chiếc SUV hoặc minivan có 3 hàng ghế, dù kém tiện nghi hơn. Kiểu ghế độc lập ôm lấy thân người được sử dụng từ sau Thế chiến II tại châu Âu và tới Mỹ vào những năm 1950-1960 trên những mẫu xe nhập khẩu. >>Ảnh các kiểu ghế liền ở hàng ghế trước Mỹ Anh