Ford và GM - Đối thủ chung chiến tuyến? Áp lực phát triển đang đẩy hai kỳ phùng địch của ngành sản xuất ôtô Mỹ tiến gần nhau hơn trong nỗ lực phát triển hộp số tự động 9 và 10 cấp.Đây không phải là lần đầu hai ông lớn Detroit ngồi lại với nhau. Theo Mô hình hộp số tự động. Ảnh: Từng công ty sẽ kết hợp hộp số mới với động cơ của riêng họ thông qua cả phần mềm và phần cứng. Theo phát ngôn viên GM: "Hai công ty đang tham gia đàm phán, một bản ghi nhớ chung đã được ký kết. Thỏa thuận cuối cùng sẽ được công bố ngay khi có thể". Đại diện Ford cho hay vẫn đang tiếp tục thảo luận với các hãng xe khác. Trước sự phát triển của ngành, cả GM và Ford đều phải chạy để kịp các nhà sản xuất khác có kế hoạch tung ra thị trường hộp số tự động 7, 8 và 9 cấp. Hộp số 8 cấp, thành quả hợp tác của Chrysler và ZF Friedrichshafen, sẽ sử dụng trên Chrysler 300 sedan và mẫu bán tải Ram 2013, bên cạnh đó là kế hoạch bán hộp số 9 cấp đăng ký được đăng ký từ ZF. Audi, BMW và Lexus đã tung ra thị thường các dòng xe sử dụng hộp số 8 cấp. Bảo Sơn