Volkswagen Beetle độ 500 mã lực "Con bọ" của hãng xe Đức tại triển lãm xe độ SEMA 2012 có sức mạnh ngang ngửa Porsche Panamera Turbo hay BMW Alpina B7.Volkswagen Super Beetle có công suất 500 mã lực. Năm 2013 sẽ đánh dấu sinh nhật lần thứ 75 của mẫu xe mang tính biểu tượng của Volkswagen, và hãng xe Đức đã bắt đầu kỷ niệm sớm bằng một phiên bản độ ấn tượng tại SEMA. Điều đặc biệt nhất mà hãng độ VWvortex tạo ra cho Super Beetle là động cơ turbo 4 xi-lanh công suất 500 mã lực và hệ dẫn động 4 bánh từ Volkswagen Golf R. Ghế xe được thiết kế theo kiểu xe đua. Phiên bản gốc là Beetle Turbo 2013 với những điều chỉnh động cơ như thêm hệ thống turbo, bộ giải nhiệt tính năng cao và một bộ điều khiển trung tâm ECU nâng cấp. Hệ thống phanh 6 piston Volkswagen Racing mang lại cho "Siêu bọ" khả năng dừng tương thích với sức mạnh mới. Ở ngoại thất, Super Beetle khác biệt với sơn màu xanh, bộ vành 19 inch, ba-đờ-sốc trước hầm hố của hãng độ Nhật Newing và cánh gió sau cỡ lớn. Mỹ Anh