Euro Auto khuyến mãi xe BMW dịp triển lãm Nhân triển lãm Việt Nam Motor Show 2012, nhà phân phối BMW tại Việt Nam Euro Auto tung ra chương trình tặng 2 năm bảo hiểm vật chất cho dòng X-serie.Chương trình áp dụng cho khách hàng mua các dòng thuộc X-serie, gồm X1, X3, X5, X6 phân phối chính hãng từ ngày 24/9 đến 7/10. Ngoài ra tại triển lãm ôtô lớn nhất Việt Nam Euro Auto còn triển khai dịch vụ hỗ trợ đậu xe cho tất cả các chủ sở hữu xe BMW, dịch vụ độc đáo đã đạt được thành công lớn trong gần 5 năm và tặng voucher một tuần sử dụng “Dịch vụ hỗ trợ đậu xe miễn phí” trong nội thành Hà Nội cho các chủ sở hữu xe hơi (không phân biệt thương hiệu). Khách tham quan còn nhận ưu đãi 15% khi khách hàng mua các sản phẩm trong Bộ sưu tập BMW Life-Style & 20% khi chọn mua các sản phẩm chăm sóc & bảo dưỡng xe BMW. Trong triển lãm Việt Nam Motor Show lần đầu tiên tham dự, Euro Auto mang tới các dòng xe X serie, serie 3 sedan và mui trần, serie 5 và chiếc 750Li thuộc serie 7. Ngoài ra, tâm điểm sẽ là chiếc 640i Gran Coupe 4 cửa đầu tiên của dòng thể thao serie 6. Triển lãm Việt Nam Motor Show sẽ khai mạc ngày 26/9 tại trung tâm triển lãm Giảng Võ (Hà Nội), dành cho truyền thông vào buổi sáng. Đến 16h chiều sẽ mở cửa cho công chúng. Mai Thương