Triển lãm ôtô lớn nhất Việt Nam khai mạc Sáng 26/9, Việt Nam Motor Show chính thức mở cửa với sự tham gia hàng loạt các mẫu xe nổi bật như Audi R8 Spyder, BMW 640i Gran Coupe, Ford Focus thế hệ mới, Honda ACX concept, Luxgen 5, Mitsubishi Mirage hay Mercedes GLK 2013.Lần đầu tiên Việt Nam Motor Show có sự tham gia của các nhà nhập khẩu chính hãng nên có thể thấy sự chuyên nghiệp trong cách tổ chức cũng như trưng bày. Ban tổ chức đã tách riêng khu phụ trợ, để có không gian cho các gian trưng bày xe. Các thương hiệu xe sang Đức nhập khẩu như Audi, BMW, Porsche tạo động lực cho các liên doanh thay đổi mình và hào hứng hơn, dù thị trường đang rất ảm đạm. Gian hàng Honda mang màu sắc thiên nhiên với hai tông xanh trắng và chiếc concept plug-in ACX với kiểu dáng động học và công nghệ tương lai. Hãng này cũng là thành viên duy nhất đặt hàng riêng một bài hát rất sôi động để biểu diễn tại Motor Show. Ford vẫn thể hiện sự đơn giản trong cách trình bày với hai chiếc Focus sedan và Focus hatchback thế hệ mới làm tâm điểm. Những thay đổi của Focus và công nghệ đi kèm đang đặt hãng này trong kỳ vọng lớn. Triển lãm là cơ hội để hãng xe Mỹ tìm hiểu phản ứng của khách hàng trước khi lắp ráp. Audi R8 Spyder - ngôi sao của Việt Nam Motor Show 2012. Ảnh: Audi, nhân vật trung tâm của triển lãm, là hãng duy nhất đưa siêu xe tới trưng bày. R8 Spyder là tâm điểm của giới hâm mộ xe hơi khi lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Thuộc diện tạm nhập tái xuất, chiếc R8 mui mềm được đem về với nhiệm vụ đong đếm tiềm năng trước khi Audi đưa ra quyết định có phân phối hay không. Ngoài R8 Spyder, Audi còn có một loạt phiên bản mới như A4 TFSI 2013, Q5 2013 và phiên bản độ ABT của A6. Suzuki cho người xem cảm nhận rõ ràng tham vọng trở lại thị trường bằng chiếc Swift hạng nhỏ và một concept Swift mới. Một lần nữa Suzuki lại chọn Swift, mẫu xe đối thủ của Toyota Yaris và mức giá vào tầm 28.000 USD. Trung tâm của nhà A1 triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) là gian hàng Mercedes. Với thế lực”ông lớn” trong phân khúc xe sang, Mercedes lúc nào cũng nổi bật với kiểu thiết kế khác lạ và dàn sao trong câu lạc bộ người nổi tiếng. Ngoài chiếc GLK phiên bản mới 2013, Mercedes còn mở rộng sang cả lĩnh vực dầu nhớt chính hãng, một mảng kinh doanh mới lạ tại Việt Nam. Đối lập với sự hoành tráng, ồn ào của Mercedes là thông điệp “mỗi sản phẩm là một ngôi sao” của BMW. Hãng xe sang lớn nhất thế giới không nói nhiều về sản phẩm mà để tự khách hàng tìm hiểu, cảm nhận, đặc biệt với chiếc 640i Gran Coupe, mẫu 4 cửa đầu tiên trong serie 6. Một gian hàng đơn giản, tông trắng, khoáng đạt và đủ không gian cho khách tham quan thoải mái ra vào xe là sự tinh tế mà BMW áp dụng ở hầu hết các triển lãm trên thế giới. Honda ACX concept tại gian hàng của hãng xe Nhật. Ảnh: Bên cạnh một thương hiệu hạng sang danh tiếng như BMW, Luxgen Việt Nam chọn sản phẩm đầy công nghệ, chiếc Luxgen 5 sedan. Kết hợp với HTC, Luxgen mang vào sản phẩm của mình những thứ như trên mobile như tùy biến màn hình trung tâm, đồng bộ hóa điện thoại, hệ thống camera quan sát xung quanh và thậm chí cả chỗ làm nóng-lạnh nước. Hai hãng xe Nhật, Toyota và Mitsubishi đối diện nhau nhưng mang sắc thái hoàn toàn khác. Toyota ngày càng thể hiện tính sang trọng trong thông điệp của mình bằng gian hàng có gam trầm, bóng bẩy. Trung tâm của Toyota là chiếc 86, mẫu coupe 2+2 với phong cách thể thao, điều mà hãng xe Nhật thường không chú ý trong những năm trước. Trong khi đó Mitsubishi rất giản dị và lần này gian hàng hãng xe Nhật chỉ có chiếc hạng nhỏ Mirage làm điểm nhấm. Như Suzuki, Mitsubishi cũng đang đi tìm kiếm một sản phẩm tạo sức bật về doanh số. Rút khỏi dòng sedan để tập trung vào phân khúc đa dụng MPV và thể thao đa dụng SUV, Mitsubishi hiện muốn thử nghiệm ở phân khúc hạng nhỏ, nơi mà những Kia Morning hay cao cấp hơn là Ford Fiesta đang thành công. Những khách hàng thân thiết với hãng xe Pháp Renault có cơ hội chiêm ngưỡng mẫu xe thể thao Megane RS. Dù có những lỗi nhỏ về tổ chức nhưng Việt Nam Motor Show 2012 là triển lãm mang tính chuyên nghiệp nhất, với nhiều mẫu xe trưng bày cùng sự nhiệt thành, trách nhiệm của các thành viên. Ngày mai 27/9, các nhà nhập khẩu chính hãng và liên doanh ôtô có cuộc hội thảo quan trọng về giải pháp vượt khó cho thị trường ôtô. Triển lãm sẽ mở cửa cho công chúng từ 16h ngày 26/9 và kéo dài đến hết 30/9 tại trung tâm triển lãm Giảng Võ, Hà Nội.