Audi Q2 có thể xuất hiện ở triển lãm ôtô Paris Mẫu SUV cỡ nhỏ của hãng xe Đức được chờ đợi sẽ ra mắt tại thủ đô nước Pháp trong ít ngày tới và mới chỉ ở dạng concept.Audi Q2, được cho là phát triển dựa trên mẫu mini A1, có thể được Audi trình làng trong tuần này tại Paris Motor Show. Audi Q2 theo hình dung của tờ Auto Express. Chiếc SUV mới được thiết kế nhằm giúp khách hàng đã quen với A1 và đang tìm một chiếc xe có vẻ ngoài mạnh mẽ hơn với tính năng mở rộng hơn, nhưng kích thước thuộc phân khúc SUV cỡ nhỏ. Ngoại hình của Q2 có thể giống như sự pha trộn giữ Q3 SUV và A1 mini. Một số nguồn tin nội bộ tiết lộ với tờ Động cơ của Q2 sẽ gồm cả phiên bản đang sử dụng trên A1 hiện hành, loại 1,6 lít TDI chạy dầu và tùy chọn động cơ xăng 1,4 hoặc 1,6 lít. Động cơ 2 lít TDI cũng có thể được trang bị trên chiếc SUV khi được bán ra vào khoảng cuối năm 2013. Mỹ Anh