Thêm video BMW M6 drift nguy hiểm tại Sài Gòn Chiếc xế độ màu đen rú ga tăng tốc khi quẹo vào từ ngã rẽ, kèm theo tiếng lốp rít cháy đường và cuối cùng là tiếng va chạm khi M6 văng đuôi vào Innova đỗ bên đường.Một đoạn video quay lại toàn cảnh chiếc BMW M6 có màn drift hỏng giữa phố Bùi Bằng Đoàn, Quận 7, TP HCM ngày 23/9. Xe mang biển số ngoại giao của Đại sứ quán Lào 80NG-346-72. Chiếc xe mất lái, quăng đuôi vào xe taxi đỗ bên đường và làm ngã một người thanh niên trên xe máy. Chiếc BMW M6 nguyên bản trang bị động cơ V10, dung tích 5 lít và công suất 500 mã lực. Tuy nhiên chiếc xe gây tai nạn được cho đã độ công suất lên trên 700 mã lực.  Mỹ Anh