Lamborghini trình làng Gallardo 2013 Tại Paris Motor Show vừa mở màn ngày hôm nay, hãng siêu xe Italy mang tới 2 phiên bản nâng cấp của Gallardo, mẫu xe bán chạy nhất của thương hiệu này.Trong 9 năm được sản xuất, đã có khoảng 13.000 chiếc Gallardo được bán ra trên toàn thế giới, trở thành sản phẩm được ưa chuộng nhất của Lamborghini. Phiên bản cải tiến đời 2013 có một số thay đổi về ngoại hình cùng một phiên bản mới có tên Edizione Tecnica. Lamborghini Gallardo 2013 tại Paris Motor Show. Ảnh: Sự thay đổi về thiết kế nằm ở ba-đờ-sốc với những hình tam giác và hình thang, cùng kiểu ống xả mới phía đuôi xe. Những khác biệt còn lại gồm có hốc gió làm mát cho động cơ với giao diện rộng hơn nhằm tăng hiệu ứng nhiệt động học hay vành xe hợp kim 19 inch. Khách hàng mua Gallardo 2013 còn có thể chọn gói thiết bị Style với một số chi tiết sơn đen bóng. Còn với những ai tìm kiếm một phiên bản đặc biệt hơn cả LP570-4 Superleggera và LP570-4 Spyder Performante, Lamborghini đã có LP570-4 Edizione Tecnica. Lamborghini Gallardo LP570-4 Edizione Tecnica. Ảnh: Phiên bản đặc biệt có những nâng cấp đã xuất hiện trên Superleggera và Performante, thêm vào cánh gió sau cỡ lớn, phanh làm từ công nghệ carbon ceramic và 3 tông màu tùy chọn: thân xe màu đen với các chi tiết màu cam, thân xe màu trắng với điểm nhấn màu cam và thân xe màu cam với các cột và hốc gió trước màu đen. Theo Lamborghini, phiên bản Edizione Tecnica có tỷ lệ công suất trên trọng lượng là 2,35. >>Thêm ảnh Lamborghini Gallardo 2013 Mỹ Anh