Toyota Altis RS - thêm chút trẻ trung Altis không phải là mẫu xe dành cho giới trẻ bởi vẻ ngoài quá điềm tĩnh và để mở rộng thị hiếu, Toyota Việt Nam tung ra phiên bản thể thao Altis RS với giá bán 886 triệu đồng.Tại Việt Nam, Altis có vị thế mà nhiều đối thủ "thèm muốn" nhất. Doanh số tốt hơn Camry, đẳng cấp cao hơn Vios, Altis là phân khúc vừa sinh ra lợi nhuận vừa mang lại giá trị thương hiệu. Vì lẽ đó mà ngay khi bước chân và Việt Nam, Honda đã chọn ngay Civic làm đối thủ của Altis thay vì lấy Accord chọi Camry hay City đối đầu Vios. Phân khúc này cũng là nơi cạnh tranh khốc liệt của những đối thủ đến từ Mỹ như Ford Focus, Chevrolet Cruze hay từ Hàn Quốc như Kia Forte, Hyundai Elantra. Altis có lợi thế về thương hiệu, độ tin cậy và khả năng giữ giá vào loại hàng đầu tại Việt Nam. Tuy nhiên, điểm yếu là sự quá trung tính trong thiết kế và vận hành. Những khách hàng trẻ dưới 35 thường không coi Altis là lựa chọn. Họ cần một chiếc xe có thiết kế đủ bóng bẩy, trẻ trung, nhiều option và cảm giác lái hấp dẫn. Toyota nhận ra điều đó và liên tục cải tiến danh mục sản phẩm của mình bằng phiên bản thể thao RS. Toyota Altis RS với bộ kit thể thao. Trên phiên bản mới, Altis RS có thêm ốp trang trí mạ crôm ở lưới tản nhiệt, tấm hướng gió cho vẻ hầm hố hơn đôi chút. Phía đuôi xe gắn thêm cánh gió, ống xả mạ crôm. Bộ vành đúc thể thao TRD kích thước 16 inch với 5 chấu kép sơn màu khói. Gương chiếu hậu ngoài tự động điều chỉnh khi lùi và tự động gập. Dựa trên phiên bản Altis 2.0 nhưng RS trang bị thêm dàn âm thanh với màn hình DVD 6.1 với 6 loa, định dạng MP3/WMA, kết nối USB/AUX, kết nối Bluetooth với các chức năng như gọi điện, truy xuất danh bạ, nghe nhạc...Điều hòa tự động một vùng. Động cơ vẫn là loại 2 lít I4 tích hợp Dual VVT-i, công suất 144 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 187 Nm tại vòng tua máy 3.600 vòng/phút. Hộp số vô cấp Super CVT-i với 7 cấp ảo. Do không cải tiến về động cơ, hộp số nên Altis RS vẫn cho cảm giác lái như bản thường. Hộp số tự động vô cấp làm Altis trở nên thiếu năng động so với đối thủ sừng sỏ Civic khi vừa ra thế hệ mới. Vô-lăng Altis RS chặt và chính xác hơn thế hệ cũ, tuy không có độ nhạy và linh động như Civic. Mỗi khi đạp ga, tiếng rít của hệ truyền động dội vào ca-bin khá rõ, xe tăng tốc như chiếc scooter, đều tăm tắp. Vì thế khi vượt xe khác tài xế phải chuẩn bị ít ga cho Altis. Xe có thêm màn hình DVD 6.1 tiêu chuẩn. Ở chế độ bình thường, Altis RS giống như hầu hết các xe Toyota, không có lợi thế về khả năng vận hành. Nhưng nếu chuyển sang chế độ số tay, Altis RS cũng có những nét hấp dẫn. Gạt cần số sang chế độ bán tự động và dùng cần chuyển số trên vô-lăng, người lái có thể bắt xe làm việc theo ý muốn. Đẩy tua máy lên 2.500 vòng/phút mới tăng cấp (cấp ảo với tỷ số truyền được máy tính cài đặt sẵn), xe vọt và phản ứng linh hoạt hơn. Hai lẫy số của Altis khá nẩy và nhạy. Với những thao tác như chuyển số muộn, phanh bằng động cơ, chế độ thể thao của Altis RS tạo sự hứng thú hơn hẳn. Chân ga của Altis RS đều và có độ đàn hồi, thật hơn. Nhưng chân phanh vẫn khá "mơ màng", đôi khi người lái giật mình vì cảm giác phanh đủ lực rồi mà xe vẫn cứ trôi. Đành phải nhấn thật chặt cho xe khựng lại. Độ cách âm từ gầm của Altis tốt hơn Civic ở tốc độ thấp, khi đi nhanh cả hai như nhau bởi do cả chất lượng đường. Các tính năng an toàn của Corolla Altis 2.0RS như camera lùi, khóa cửa tự động khi xe đạt tốc độ từ 30 km/h trở lên, chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, phanh đĩa cả 4 bánh với hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA. Ngoài ra là 2 túi khí trước và cấu trúc ghế trước có thiết kế giảm chấn thương đốt sống cổ. Xe không có cân bằng điện tử VSC. Toyota Corolla Altis 2.0RS có giá bán 886 triệu đồng có 2 màu lựa chọn: đen và bạc. Mức giá này cao hơn 44 triệu đồng so với bản Altis 2.0 thường. Khách hàng mua xe được hưởng chế độ bảo hành 3 năm hay 100.000 km. Altis RS cũng nằm trong gian hàng của Toyota tại triển lãm Việt Nam Motor Show khai mạc ngày 26/9. >> Ảnh chi tiết Toyota Altis RS Trọng Nghiệp