Honda Việt Nam triệu hồi 152.000 xe Wave RSX 2012 Ngày 25/9, Honda Việt Nam thông báo triệu hồi để sửa chữa 152.053 chiếc Wave 110 RSX đời 2012 do lỗi của cụm dây điện đèn hậu.Honda cho biết dây điện đèn phanh đấu nhầm với dây điện đèn hậu và ngược lại và chưa ghi nhận được phản ánh nào của khách hàng. Qua thử nghiệm công ty này khẳng định lỗi trên không ảnh hưởng tới tính năng hoạt động và xuất hiện ở một lô hàng, không phải toàn bộ dòng Wave RSX 2012. Số xe nằm trong diện triệu hồi sản xuất từ 15/3 đến 20/8. Mẫu Wave RSX sử dụng bóng kép gồm 2 dây tóc cho phanh và chiếu hậu. Đèn phanh có công suất 18 W và đèn hậu là 5 W. Ở trạng thái làm việc bình thường khi bật đèn pha, dây tóc đèn hậu sáng. Khi đạp phanh đèn phanh sáng. Công suất dây tóc đèn phanh lớn hơn dây tóc đèn hậu nhằm giúp người tham gia giao thông ở phía sau dễ nhận ra khi xe trước phanh. Nếu lắp nhầm, khi bật đèn pha thì đèn phanh lại sáng. Còn khi phanh đèn hậu sáng. Cường độ sáng khi bật đèn và lúc phanh bị đảo ngược dễ gây lên hiểu lầm cho người phía sau về trạng thái làm việc. Theo đại diện của Honda, do hai dây dẫn dùng cho 2 loại bóng này có thông số kỹ thuật giống nhau, nên việc lắp nhầm này không tạo ra nguy cơ chập điện. Việc thay thế phụ tùng sẽ được triển khai qua hệ thống đại lý Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc bắt đầu từ ngày 25/9 đến ngày 31/12 với chi phí do Honda Việt Nam chi trả. Những xe nằm trong diện triệu hồi của Honda Việt Nam. Dòng Wave 110 RSX đời 2012 được Honda Việt Nam trình làng ngày 7/3 với giá bán 19,79 triệu đồng (đã gồm thuế), trang bị động cơ 110 phân khối. Số xe bị lỗi là 158.950 chiếc, trong đó có 152.053 xe đã được bán ra thị trường. Số còn lại Honda cho biết đã khắc phục ngay từ đại lý. Trọng Nghiệp - Thế Hoàng