Kia Forte thế hệ mới lột xác thiết kế Mẫu sedan phiên bản 2019 ra mắt tại Detroit Auto Show 2018, thiết kế trẻ trung, dùng nhiều công nghệ, cải tiến động cơ.Forte còn có tên gọi khác là Kia K3 hoặc Cerato. So với phiên bản cũ, Forte thế hệ mới khoác lên vẻ ngoài mới mẻ, lại thể thao hơn, lấy cảm hứng từ Stinger. Đèn pha LED thừa hưởng từ đàn anh Kia Sportage. Đèn hậu LED. Kia Forte 2019. Mẫu sedan ăn khách của Kia thay đổi kích thước, chiều dài tăng 81 mm thành 4.640 mm, nhờ đó khoảng để chân cũng tăng thêm. Chiều cao tăng thêm 12,7 mm thành 1.440 mm, chiều rộng 1.798 mm. Cản trước và sau hầm hố hơn bản cũ. Nội thất thiết kế lại với màn hình cảm ứng 8 inch mới cho hệ thống thông tin giải trí, mọi chi tiết hướng về người lái, cửa gió hình tròn. Bảng đồng hồ thể thao với đồng hồ cơ kết hợp màn LCD hiển thị đa thông tin xe. Bàn đạp bằng hợp kim. Vô-lăng bọc da thiết kế 3 chấu thể thao. Ghế da tích hợp sưởi và thông hơi. Điều hòa tự động 2 vùng. Hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Kia táo bạo trang bị hệ thống âm thanh cao cấp của Harman Kardon công suất 320W. Tính năng an toàn bổ sung hệ thống cảnh báo điểm mù, giữ nguyên làn. Forte thế hệ mới bổ sung hệ thống điều khiển hành trình chủ động chống va chạm trước. Hãng xe Hàn Quốc trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh thế hệ thứ hai, ứng dụng công nghệ Atkinson Cycle và hệ thống làm mát EGR nhằm tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Công suất và mô-men xoắn vẫn như cũ, 147 mã lực và 179 Nm. Hộp số là loại số sàn 6 cấp hoặc số tự động biến thiên thông minh IVT. Kia Forte mới sẽ bán ra tại Mỹ vào cuối năm nay.