Xế độ DUU CR&S độc nhất Việt Nam Với bộ kit kéo dài trục cơ sở, lốp sau rộng 300 mm cùng 'dàn áo' mới mang màu sắc đặc trưng Italy, chiếc DUU CR&S độc nhất Việt Nam mang một dáng vẻ mới.Mẫu xế độ DUU CR&S của một người chơi xe tại Sài Gòn. CR&S là tên một công ty độ xe có trụ sở ở Milan, Italy, được viết tắt từ cụm từ "Cafe Racers and Superbikes". DUU là mẫu xe mới nhất được CR&S ra mắt lần đầu tại triển lãm môtôEICMA năm 2009. Xe là sự kết hợp giữa cấu trúc của dòng xe mang đậm phong cách châu Âu và động cơ cỡ lớn kiểu Mỹ. Chữ "DUU" theo thổ ngữ Milan nghĩa là "Hai", giúp khách hàng liên tưởng tới động cơ 2.0 lít, V-Twin được trang bị trên chiếc phân khối lớn này. Nhà sản xuất nổi tiếng trong làng xe độ S&S là nơi cung cấp động cơ cho DUU, loại X-Wedge dung tích thực 1.916 phân khối. Người chủ sở hữu chiếc DUU duy nhất tại Việt Nam tính đến thời điểm này đã quyết định biến chiếc xe của mình trở thành chiếc xe độc hơn, với những phụ kiện được đặt từ một nhà sản xuất châu Âu. Bộ kit mới cho phép kéo dài trục cơ sở, đồng nghĩa với việc một bánh xe lớn hơn được gắn ở phía sau. Toàn bộ càng (gắp) mới dạng đơn được cắt từ nhôm nguyên khối từ nước ngoài. "Bộ cánh" mới với ba màu xanh- trắng-đỏ đặc trưng Italy làm chiếc xe trở nên bắt mắt hơn. Ngoài ra, bộ chảng ba mới phía trước giúp chiếc xe dễ dàng cầm lái hơn. Kéo dài trục cơ sở, nhưng với tính toán kỹ lưỡng và khoa học của những nhà độ xe châu Âu, chiếc xe vẫn vận hành một cách thuần thục trên phố. Theo người chủ chiếc xe, để sở hữu những "đồ chơi" độc nhất vô nhị cho chiếc DUU của mình, anh phải bỏ thêm số tiền không dưới 10.000 USD cho bộ kit trên. Đức Quang