SYM EX3 concept - xe 3 bánh chạy điện Sau Piaggo, Quadro và Peugeot, đến lượt hãng xe máy Đài Loan trình làng sản phẩm thuộc phân khúc 3 bánh và sử dụng năng lượng điện.Ở triển lãm môtô Intermot đang diễn ra ở Cologne (Đức), khách tham quan được chiêm ngưỡng những chiếc scooter dành cho năm 2013, và cả những sản phẩm thuộc dạng ý tưởng như EX3 concept tại gian hàng của SYM. SYM EX3 concept tại triển lãm môtô Intermot. Ảnh: Thiết kế hướng tới tương lai, với phần mũi xe lấy cảm hứng từ ngành công nghiệp ôtô, và 2 ghế ngồi kiểu trước sau. Xe trang bị động cơ điện công suất 6,7 mã lực với tốc độ tối đa 90 km/h. Thời gian sạc 6 tiếng. Xe có kích thước tổng thể 2.600 mm dài, 920 mm rộng và 1.420 mm cao. Trục cơ sở 1.950 mm. Bộ vành trước 16 inch và vành sau 15 inch. Lốp trước 140/70 và lốp sau 160/60. Được nhận định là khó đi vào sản xuất, EX3 là sản phẩm đánh giá phản ứng khách hàng của hãng xe Đài Loan trước khả năng sản xuất xe 3 bánh trong tương lai. >>Xem ảnh SYM EX3 concept Mỹ Anh