Luxgen 5 sedan đặt tham vọng ở Việt Nam Thương hiệu xe Đài Loan bước chân vào thị trường Việt Nam với tư cách phân phối chính hãng và "chào làng" bằng một sản phẩm sedan chứa đầy công nghệ.Thương hiệu Luxgen ra đời năm 2008 nhưng có mặt tại Việt Nam chỉ một năm sau đó, nhờ sự thịnh vượng của dòng xe nhập khẩu Đài Loan. Những chiếc Luxgen 7 SUV cho người tiêu dùng biết về một dòng xe mà trang thiết bị đầy đủ như những chiếc smartphone. Tuy nhiên đến triển lãm lần này, Luxgen mới chính thức ra mắt dưới danh nghĩa phân phối chính hãng và Việt Nam là thị trường đầu tiên ngoài Đài Loan. Sau khi chọn phân khúc SUV và MPV để bước chân vào lĩnh vực xe hơi, Luxgen phát triển dòng sedan với sản phẩm đầu tay Luxgen 5. Thiết kế mang nhiều nét hiện đại, pha trộn những trào lưu khác nhau nên chiếc sedan này vừa quen vừa lạ với khách hàng Việt Nam. Điểm đặc trưng nhất là lưới tản nhiệt hình thang ngược đặc trưng. Ban lãnh đạo và nhà phân phối Luxgen tại Việt Nam Motor Show 2012. Hãng xe Đài Loan định vị chiếc sedan của mình nằm giữa hai phân khúc Toyota Altis và Toyota Camry. "Chúng tôi muốn Luxgen 5 rộng hơn Altis, trang bị những công nghệ chỉ có trên dòng xe đắt tiền nhưng giá lại rẻ hơn Camry", ông K.C.Hu, Tổng giám đốc Luxgen nói về cách tiếp cận khách hàng. Luxgen 5 có hai phiên bản động cơ. Bản 1,8 lít I4 VVT sử dụng tăng áp có công suất 150 mã lực, mô-men xoắn cực đại 230 Nm. Hộp số tự động. Bản thứ hai là loại 2 lít I4 VVT tăng áp, công suất 170 mã lực và mô-men xoắn cực đại 256 Nm. Hộp số tự động của Aisin (Nhật). Theo Luxgen bản 2.0 tăng tốc lên 100 km/h trong 8,5 giây. Nội thất là nơi Luxgen thể hiện sự vượt trội về công nghệ và đúng như tiêu chí mà ông K.C.Hu mô tả: "Chúng tôi mang tới khách hàng những trang bị và công nghệ mới nhất vốn chỉ có trên những dòng xe đắt tiền như Lexus, Acura hay Infiniti. Nhưng giá chỉ nhỉnh hơn Toyota, Honda và Nissan một chút". Luxgen 5 trang bị màn hình cảm ứng trung tâm có khả năng đồng bộ hóa với các thiết bị di động và do HTC phát triển. Nhờ đó hành khách có thể thay đổi hình nên, kết nối danh bạ, ảnh, gọi điện như một chiếc smartphone. Những tiện ích kèm theo là truy cập internet, gửi tin nhắn, kiểm tra email...Bảng điều khiển trung tâm của Luxgen 5 thiết kế kiểu nút bấm điện thoại, điều hòa một vùng tự động. Ngoài trang bị giải trí, Luxgen còn nổi tiếng với hệ thống camera quan sát chi tiết mang tên Active Eagle View với hệ thống camera quan sát 4 hướng. Trên gương còn có camera quan sát giảm điểm mù side view. Bên cạnh đó là màn hình quan sát ban đêm Night Vision hay cảnh báo đi chệch làn đường. Công nghệ an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESC, hỗ trợ phanh điện tử BA. Sáu túi khí. Mức giá cho Luxgen 5 vẫn chưa được tiết lộ và tham vọng của hãng này là không nhỏ. "Chúng tôi chiếm khoảng 3% thị phần xe hơi Đài Loan nhưng nếu tính riêng dòng MPV lắp ráp thì ở vị trí hàng đầu. Luxgen kỳ vọng vào thị trường Việt Nam dân số đông, trẻ và giàu tài nguyên. Dù đang khó khăn nhưng về lâu dài, Việt Nam vẫn sẽ phát triển. Đó là cơ hội của chúng tôi", ông K.C.Hu nói. >> Thêm ảnh Luxgen 5 sedan Trọng Nghiệp