Rolls-Royce Ghost dành cho thị trường Qatar Hãng siêu sang ra mắt phiên bản Ghost mới cho khách hàng tại Qatar với các chi tiết làm thủ công theo yêu cầu riêng của khách hàng.Ngoại thất với 2 tông màu, phần thân xe phủ một màu trắng sang trọng và phần trên gồm mui xe, nắp ca-pô và mui sau phủ bằng màu đỏ mận. Nội thất bên trong may theo ý thích của khách hàng với màu xanh biển, đỏ mận và màu trắng ngọc trai. Rolls-Royce Ghost phiên bản đặc biệt dành cho khách hàng Quatar. Ngoài ra, hệ thống quan sát ban đêm cũng được trang bị cho chiếc Ghost 2013, công nghệ phát hiện người đi bộ, việc mở khoang hành lý phía sau chỉ bằng một động tác chân đơn giản cũng được Rolls-Royce bổ sung thêm. Động cơ vẫn được sử dụng nguyên bản với hệ thống tăng áp kép turbocharged V12 dung tích 6,6 lít. Ghost có công suất 563 mã lực và 575 Nm mô-men xoắn. Động cơ sẽ đẩy chiếc xe từ 0-100 km/h trong 5 giây và dễ dàng đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Phiên bản Rolls-Royce đặc biệt này dự kiến sẽ xuất hiện tại triển lãm xe hơi Paris, Pháp sắp tới. >> Thêm hình ảnh Rolls-Royce Ghost phiên bản đặc biệt Bảo Khánh