Honda AC-X concept - 'tương lai' của xe hơi Chiếc concept (xe ý tưởng) công nghệ plug-in hybrid là một trong những mẫu xe ấn tượng nhất tại Việt Nam Motor Show 2012 khai mạc ngày 26/9.Honda Việt Nam giữ bí mật đến phút cuối cùng về sự hiện diện của AC-X concept và đây cũng là đơn vị duy nhất trưng bày một mẫu xe ý tưởng, dành cho tương lai xa hơn tưởng tượng của con người. AC-X trình làng tại triển lãm Tokyo năm 2011, với thiết kế ảnh hưởng không nhỏ từ mẫu e chạy pin nhiên liệu FCX. Tuy nhiên có thể thấy phong cách thiết kế này đã được Honda đưa lên các dòng xe sản xuất hàng loạt, trong đó có Civic. Là xe ý tưởng không dành cho hiện thực nhưng AC-X lại khá gần gũi, như lời tiết lộ của Honda về một xu hướng thiết kế. Mui kéo xuống tận cốp sau kiểu coupe 4 cửa, tạo sự năng động, nhiều mới lạ. Mũi không còn đèn pha truyền thống mà thay vào đó là những dải LED xanh và trong vắt. Honda AC-X concept trong gian hàng Honda. Thay vì đường cong mạ crôm, AC-X sở hữu dải LED chạy dài từ cửa trước đến tận phía đuôi, tượng trưng cho sự chuyển động. Hai gương chiếu hậu cũng được cách điệu kiểu khí động học. Phần đuôi hấp dẫn với vệt đèn dài vắt từ bên này sang bên kia. Trong tương lai của xe điện có lẽ mọi thứ sẽ khác. Khi đó ôtô không cần hai cụm đèn mà chỉ cần một như Honda đang làm với AC-X? Nội thất là một thế giới hoàn toàn khác và phải rất lâu mới thành hiện thực. Hãng xe Nhật coi AC-X như một phương tiện hữu hiệu dành cho những chuyến đi dài trong tương lai. Vô-lăng tròn không còn mà thay vào đó là hai tay cầm điều khiển trò chơ điện tử. Các bảng đồng hồ mang đầy màu sắc giả tưởng. Thậm chí Honda còn hình dung xa hơn thế khi cho AC-X chế độ lái Automatic-Drive Mode với cụm điều khiển thụt hẳn vào trong, tạo không gian thoải mái cho hành khách. Nội thất cho tương lai. Xe concept nhưng AC-X được lắp động cơ và hệ truyền động rất thực tế. Honda cho biết động cơ xăng là loại 1,6 lít I4, công suất 127 mã lực. Động cơ điện có công suất 161 mã lực. Nếu kết hợp kiểu hybrid thường thì mức tiêu hao nhiên liệu là 2,8 lít cho 100 km. Nhưng nếu theo kiểu plug-in hybrid, mức tiêu hao sẽ là 0,9 lít cho 100 km, trong đó 50 km đầu hoàn toàn chạy bằng điện. Ở chế độ chạy hoàn toàn bằng điện, AC-X có thể đạt tốc độ tối đa 100 km/h. Triển lãm Việt Nam Motor Show 2012 diễn ra tại trung tâm triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) và kéo dài đến 30/9.