Kia Carens 2013 lộ diện tại châu Âu Phiên bản Carens mới được thiết kế phong cách hơn, đèn sương mù, lưới tản nhiệt bắt mắt hơn và đèn pha với thiết kế tương tự như chiếc Cee'd.Dựa trên nền tảng thiết kế của chiếc Cee'd, Carens thêm 100 mm dài cơ sở và rộng hơn so với những mẫu 5 cửa tiêu chuẩn. Điều này giúp cho hàng ghế thứ 3 của xe trở nên thoải mái hơn. Kia Carens thế hệ mới của hãng xe Hàn Quốc. Hàng ghế thứ 3 mở rộng và gập gọn sẽ cho không gian chứa đồ lớn hơn. Không giống như chiếc Ford B-Max, Kia không sử dụng cửa trượt phía sau, mặc dù mẫu xe này ra đời với mục tiêu nhằm thay thế chiếc Carens thế hệ trước và Sedona MPV (sử dụng thiết kế cửa trượt phía sau). Carens khá ấn tượng với phần nội thất. Hộc chứa đồ rộng rãi, ngoài ra còn có một ngăn chứa đồ phía sau ghế ngồi trước khá gọn gàng. Điều này cho thấy Kia đầu tư vào thiết kế và xây dựng chất lượng khá tốt. Một số chức năng tùy chọn khác như sưởi vô-lăng, sưởi ghế sau, cửa sổ trời và một hệ thống định vị thông minh hỗ trợ nhiều thị trường của Kia và có khả năng thay đổi nhanh chóng. Động cơ 4 xi-lanh diesel 1,7 lít với 2 phiên bản cho công suất 113 mã lực và 134 mã lực, cộng với một động cơ xăng 1,6 lít GDI có công suất 133 mã lực. Ngoài ra khách hàng có thề lựa chọn giữa số tay và số tự động 6 cấp. Hệ thống treo được thay đổi hoàn toàn so với chiếc Cee'd, có thể thấy chiếc Carens mới sẽ cho cảm giác thoải mái hơn. Tuy nhiên, hệ thống treo sẽ được điều chỉnh để phù hợp với đường xá ở châu Âu. Carens mới sẽ ra mắt tại Paris Auto Show vào tuần tới, trước khi được bán tại Anh vào tháng sau. >> Thêm hình ảnh Kia Carens thế hệ mới Hà Sâu