Mercedes GLK 2013 chính thức trình làng Phiên bản mới của mẫu SUV hạng sang ra mắt tại triển lãm Việt Nam Motor Show với mức giá khởi điểm 1,654 tỷ đồng.GLK là sản phẩm nổi bật của Mercedes tại triển lãm năm nay khi đứng ở vị trí trung tâm. Dù mới dừng ở phiên bản nâng cấp (facelift) nhưng GLK nhận được sự chăm chút kỹ lưỡng với những thay đổi ở ngoại thất. Vẻ góc cạnh và có nét hơi "phi truyền thống" Mercedes giờ đây được thay bằng những đoạn cong bóng bẩy hơn như đèn pha uốn lượn và dải đèn LED điệu đà. Bù lại sự mềm mại phía trên, cản trước thiết kế thể thao và năng động hơn. Lưới tản nhiệt mở rộng, 2 mang thay cho kiểu 3 mang. Toàn bộ phần mũi GLK trở nên cơ bắp hơn. Cụm đèn hậu cũng được làm mới. GLK trong gian hàng Mercedes. Nội thất GLK phiên bản cũ khá hoàn hảo cho một chiếc SUV hạng sang nên Mercedes chỉ có vài thay đổi nhỏ như cửa gió điều hòa dạng tròn, lấy cảm hứng từ chiếc SLS AMG. Cần số dạng Direct Select gắn trên vô-lăng thay cho kiểu cần gạt cũ. Vì thế không gian thoáng hơn. Tính năng vận hành vẫn là điểm mạnh của GLK và không có lý gì hãng xe Đức phải thay đổi. Động cơ 3 lít V6 công suất 231 mã lực, mô-men xoắn cực đại 300 Nm tại vòng tua 2.500-5.000 vòng/phút. Hộp số tự động 7G-tronic. Mercedes công bố tăng tốc lên 100 km/h trong 7,6 giây. Hệ dẫn động toàn thời gian 4Matic. Các tính năng an toàn giữ nguyên như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA còn có đèn pha thông minh ILS, điều chỉnh theo chế độ như lái đô thị, xa lộ và sương mù. Khởi động xe trên dốc. Hãng xe Đức dự kiến sẽ bắt đầu giao xe cho khách hàng từ cuối tháng 9 này. Mercedes GLK 2013 phiên bản tiêu chuẩn có mức giá 1,654 tỷ đồng, trong khi phiên bản AMG với bộ AMG kit và cửa sổ trời trên cả hai hàng ghế có giá 1,791 tỷ đồng. >> Ảnh chi tiết Mercedes GLK 2013 Nguyễn Nghĩa