Ford ra mắt Fiesta sedan 2013 ở Brazil Triển lãm ôtô Sao Paulo 2012 là nơi các hãng xe trình làng sản phẩm dành riêng cho thị trường Brazil, rất ít phiên bản toàn cầu hay cho thị trường Mỹ xuất hiện tại đây, và Fiesta sedan nằm trong số đó.Ford Fiesta sedan 2013. Tại triển lãm ôtô Paris diễn ra vào tháng 9, Ford đã giới thiệu với khách hàng châu Âu Fiesta bản hatchback, và ở Sao Paulo, đến lượt bản 4 cửa cho thấy những thay đổi so với mẫu xe hiện hành. Fiesta 2013 có kiểu mũi xe lấy từ ngôn ngữ thiết kế mới nhất của Ford. Bản nâng cấp của thế hệ thứ 6 còn có ngoại hình hao hao Fusion 2013 ở kiểu đèn pha vuốt hẹp hay kiểu lưới tản nhiệt lấy cảm hứng từ Aston Martin. Hãng xe Mỹ cũng không quên phía đuôi xe khi thiết kế lại đèn hậu cho thích hợp với nắp ca-pô mới. Nội thất cũng được nâng cấp với các màn hình hiển thị phong cách thể thao, bảng điều khiển trung tâm và chỗ để tay thiết kế lại, cần số cũng được bố trí lại và một số vật liệu mới. Các kỹ sư của Ford còn chỉnh lại bộ khung gầm, hệ thống treo và hệ thống trợ lực lái điện tử, với mục đích giúp phiên bản nâng cấp thể thao hơn và mang lại cảm giác năng động hơn. Ford Fiesta sedan 2013 sẽ sử dụng động cơ 1,6 lít với 4 xi-lanh có thể sử dụng nhiều loại nhiên liệu khác nhau tại Brazil. Ở những thị trường khác, có thể thêm loại EcoBoost 1 lít với 3 xilanh chạy xăng và 1,6 lít chạy dầu có công suất 93 mã lực và mô-men xoắn 200 Nm. Dự kiến Ford Fiesta bản nâng cấp sẽ được bán ra từ đầu năm 2013. Minh Thủy