Mitsubishi Mirage - 'con bài' mới của Vinastar Mirage có thể sẽ là sản phẩm tạo nên doanh số cho Vinastar trong thời gian tới nếu liên doanh này tiếp bước được con đường của mẫu bán tải Triton.Nằm ở vị trí trung tâm của gian hàng Vinastar mang thông điệp "Thể thao và thanh lịch", Mirage dường như đã được "dọn đường" để bước vào thị trường Việt Nam dù liên doanh này vẫn chưa có công bố chính thức nào. Ngoài ra, Mirage còn cho thấy Vinastar đang nhắm vào những phân khúc ít cạnh tranh và có nhiều lợi thế. Cả Triton và Pajero Sport đều chứng tỏ khách hàng vẫn yêu thích Mitsubishi, không cần mạo hiểm với Lancer ở phân khúc đã có những kẻ mạnh như Toyota Altis, Honda Civic hay Kia Forte. Mirage trong gian hàng Mitsubishi. Mitsubishi Mirage trưng bày tại Việt Nam thuộc thế hệ thứ 6 của mẫu compact được sản xuất từ năm 1978. Phiên bản dành cho thị trường Thái Lan từng trình làng tại triển lãm Bangkok hồi đầu năm và được bán ra từ tháng 3 với giá đáng mơ ước 12.000 USD. Mitsubishi Mirage có kích thước tổng thể 3.710 mm dài, 1.665 mm rộng và 1.490 mm cao. Trục cơ sở 2.450 mm, nhỉnh hơn Kia Morning nhưng lại nhỏ hơn Ford Fiesta. Vì thế nó sẽ có lợi thế về kích thước với một chiếc xe Hàn nhưng lại hấp dẫn hơn về giá nếu đặt cạnh chiếc xe Mỹ. Thiết kế cũng khá trung tính và có phần hơi "hiền" so với truyền thống hầm hố của Mitsubishi. Điều này giúp Mirage hợp với cả nam và nữ. Nội thất Mirage đơn giản với bảng điều khiển trung tâm hình trụ với điều hòa cơ, đầu CD một đĩa. Gương chỉnh và gập điện. Xe trang bị động cơ 1,2 lít với 3 xi-lanh cùng công nghệ Start-Stop, MIVEC, công suất 77 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 96 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Hộp số vô cấp CVT hoặc số sàn. Đại diện Vinastar không tiết lộ về kế hoạch dành cho Mirage và xe mới chỉ mang ý nghĩa thăm dò phản ứng khách hàng. Tuy nhiên nếu hãng này khai thác tốt thế mạnh thể thao, độ tin cậy giống như từng làm với Triton hay Pajero Sport thì Mirage sẽ có cơ hội lớn tại Việt Nam. Ngoài Mirage, Mitsubishi còn trưng bày thêm các dòng truyền thống như Pajero Sport, Triton và Zinger với gam trắng làm chủ đạo, xen giữa những hình khối kim cương đặc trưng của logo hãng xe Nhật Bản. >> Ảnh chi tiết Mitsubishi Mirage tại triển lãm Trọng Nghiệp