Suzuki Swift - hatchback nhỏ xinh Nằm trung tâm của gian hàng Suzuki tại Việt Nam Motor Show 2012, mẫu hatchback trang bị động cơ 1.4, phong cách nhỏ nhắn châu Âu và mức giá vào khoảng 28.000 USD.Swift là một trong những mẫu hatchback có thiết kế ấn tượng với đường cong hài hòa và vóc dáng năng động. Triết lý của Suzuki là "đơn giản mà đẹp". Swift nằm cùng phân khúc với Toyota Yaris. Động cơ lớn hơn với dung tích xi-lanh 1,4 lít. Hộp số tự động 4 cấp. Vành đúc hợp kim 16 inch. Khoang chở đồ phía sau. Trang bị an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Swift trang bị 6 túi khí. Điều hòa tự động. Nguyễn Nghĩa