Phong cách thể thao trên Mercedes E300 AMG Phiên bản cao cấp nhất của dòng E-class lắp ráp trong nước có thêm gói phụ kiện thể thao AMG như cản trước, vành đúc và cặp ống ppo thể thao.Mercedes E300 AMG không phải là phiên bản độ chính thức của nhà độ danh tiếng AMG mà là bản thường lắp gói phụ kiện dành riêng cho dòng E-class. Xe có giá gần 2,9 tỷ đồng, đã bao gồm thuế GTGT. Cản trước với đường nét góc cạnh hơn và lưỡi gió khí động học, tạo cho E-class sự năng động và bớt đi vẻ đường bệ thường thấy. Xe trưng bày tại góc AMG của Mercedes tại triển lãm Việt Nam Motor Show 2012. Mâm hợp kim AMG 18 inch, đĩa phanh đục lỗ. Phía sau có thêm cánh gió, ống xả đôi hình chữ nhật và thảm xe gắn logo AMG. E300 trang bị động cơ 3 lít V6 công suất 231 mã lực, mô-men xoắn cực đại 300 Nm. Hộp số tự động 7 cấp. Điều hòa tự động 4 vùng. Dàn CD 6 đĩa nối với dàn Harman Kardon Logic7. Xe trang bị cửa sổ trời panorama. Cảnh báo áp suất lốp, đèn pha tự động hỗ trợ vào gara. Gạt mưa tự động. Nhớ ghế. Tùy chọn các tính năng trên E300 AMG. Chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm. Gian trưng bày AMG còn có sự góp mặt của chiếc C300 AMG. Trọng Nghiệp