Renault Megane RS - đối thủ của Volkswagen Scirocco Là thế lực lớn trong các giải đua, đặc biệt là F1 nhưng kể từ khi bước chân vào Việt Nam, lần đầu tiên Renault giới thiệu một mẫu xe thể thao đúng nghĩa. Megane RS mang tất cả những giá trị mà Renault đang cần có.Renault không quá xa lạ ở Việt Nam với đa số khách hàng biết đến thương hiệu này từ giải đua F1, trước khi được lái hay sở hữu. Nhưng suốt 2 năm qua hãng này tiếp cận khách hàng bằng quan điểm thiên về giá trị, đẳng cấp châu Âu hơn là khai thác thế mạnh trên đường đua. Với cách nhìn mới, hãng xe Pháp đang tận dụng danh tiếng ở F1 để làm thương hiệu. Một mô hình xe F1 trưng bày trong showroom để thu hút khách tham quan và lần này là chiếc Megane RS đậm chất thể thao với hai chữ RS viết tắt từ “Renault Sport”. Renault Megane RS tại Việt Nam Motor Show 2012. Ảnh: Megane RS ra mắt năm 2009 và thiết kế lại vào 2012. Vóc dáng pha trộn giữa hatchback và coupe giống như những gì Volkswagen làm với Scirocco. Tuy nhiên Megane RS có vẻ hầm hố hơn hẳn với lưới tản nhiệt mở rộng, một đưởng kẻ đỏ nổi bật nối hai đèn định vị khá lạ mắt. Cụm đèn pha vuốt ngược rất hợp với những đường nét phần đuôi và cụm đèn hậu. Bộ vành đúc thanh mảnh, sắc cạnh và đường kẻ đỏ trên thân càng làm Megane RS có sức cuốn hút với những người ưa phong cách thể thao. Dù chỉ là dòng xe Sport hạng nhỏ nhưng ống pô đơn của nó làm nhiều người liên tưởng tới những chiếc Lamborghini. Phiên bản phân phối tại Việt Nam trang bị động cơ 2 lít I4, công suất 265 mã lực tại vòng tua 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 340 Nm tại 3.000 vòng/phút, hộp số sàn 6 cấp. Với sức mạnh đó, Megane RS tăng tốc lên 100 km/h chỉ trong 6 giây. Tốc độ tối đa 255 km/h. Tiêu hao nhiên liệu trung bình 8,2 lít cho 100 km. Sản xuất tại Tây Ban Nha, Megane RS có tiêu chuẩn an toàn châu Âu với cân bằng điện tử ESP, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA và chống bó cứng phanh ABS. Sáu túi khí. Cảm biến lùi. Ghế có chức năng sưởi. Cảm biến áp suất lốp. Giá bán dự kiến của Renault Megane RS tại thị trường Việt Nam là 1,5 tỷ đồng, đã gồm thuế GTGT.