Những mẫu xe thành công nhất tại Mỹ năm 2012 Trên sân khách Toyota vẫn chứng tỏ bán lĩnh của một "ông lớn" với doanh số ấn tượng. Các mẫu xe chủ lực Toyota Camry, Toyota Corolla, Toyota Prius và Toyota RAV4 đều có trong danh sách của Forbes.Một mùa hè thành công với các hãng xe trên đất Mỹ khép lại. Theo Các hãng nội địa như Chrysler, Ford và General Motor phấn chấn khi lượng xe bán ra vượt mốc tháng trước, Chrysler tăng 14%, Ford là 13% và GM là 10%. Trong số những thương hiệu xe ngoại, Toyota vẫn chứng tỏ bản lĩnh với doanh số vượt 46%, nhiều phân tích dự báo mức tăng trưởng của hãng xe Nhật tiếp tục tăng 40%. Toyota Camry Ban quản trị của hãng tại Nhật Bản tin tưởng vào mức tăng trưởng mạnh mẽ của mẫu xe mới và các dòng xe nâng cấp. Không ngạc nhiên khi có tới 4 mẫu Camry, Corolla, Prius và RAV4 xuất hiện trong danh sách bình chọn. Theo tạp chí danh tiếng Mỹ, việc bình chọn dựa trên các 3 yếu tố: tổng doanh số bán xe; điểm hài lòng của khách hàng; tổng hợp đánh giá từ Năm mẫu xe sang quan trọng mức bán theo thiết kế thấp hơn so với xe sedan bình dân nhưng chúng thường đạt điểm hài lòng và Để đưa ra danh sách, Danh sách mà tờ tạp chi này đưa ra không bao gồm những xe đã bán tốt trước đây ví như Ford F-150, mẫu xe đạt doanh số tốt nhưng điểm hài lòng của khách hàng lại chưa cao. Dù đạt nhiều thành công trên đất Mỹ, nhưng Porsche Cayenne lại có doanh số thấp hơn tiêu chuẩn đề ra nên cũng không có mặt trong danh sách. Mẫu sedan giá 34.200 USD Hyundai Genesis với tăng trưởng đạt 2 con số, vượt năm ngoái đang kiên định giữa những tay chơi hạng sang như Audi A6, Infiniti M, hay Lexus GS. Mercedes chiến thắng với dòng C-class được khách hàng coi trọng và khá phổ biến. Nó thường xuyên được đánh giá cao hơn đối thủ. Dòng E-class anh em cũng đạt điểm hài lòng cao và doanh số ấn tượng bất chấp mức giá 51.000 USD. Thế Hoàng