Xe off-road 'khủng' trong bảo tàng ở Abu Dhabi Bảo tàng ôtô quốc gia ở Abu Dhabi trưng bày bộ sưu tập của Shaikh Hamad Bin Hamdan Al Nahyan với chiếc Jeep kích thước XXL hay Dodge Power Wagon lớn gấp 8 lần xe thật.Nếu Hamad Al Nahyan nhìn thấy một chiếc xe mà anh cảm thấy thú vị, đơn giản là anh sẽ làm lại nó theo sự sáng tạo riêng. Hiện bộ sưu tập của anh có khoảng 200 hiện vật. Với Hamad Al Nahyan, mọi thứ dường như đều là có thể. Trong ảnh là một chiếc Mercedes do anh độ lại. Toa móoc dành cho những ai thích đi cắm trại với chiều dài 20 m và có 2 tầng, với 8 phòng ngủ, 8 phòng tắm và 4 garage. Land Rover với kích thước lớn hơn cả một chiếc xe bồn. Chiếc Jeep này dài 13 m và nặng hơn 4 tấn. Dodge Power Wagon dài 15 m, cao 9 m và nặng khoảng 50 tấn. >> Xem tiếp Mỹ Anh