Lốp ôtô tự bơm Không sử dụng bơm hay động cơ điện từ bên ngoài, hệ thống duy trì áp suất lốp của Goodyear Air Maintenance Technology (AMT) sẽ tự động bổ sung khí, tăng áp suất lốp đạt đến tiêu chuẩn khi xe chuyển động.Tất cả các phần tử AMT đều nằm gọn trong lốp với trái tim là thiết bị kiểm soát áp suất. Khi áp suất dưới mức tiêu chuẩn, thiết bị này sẽ mở van nạp của một ống chứa khí ẩn trong thành lốp. Bánh xe chuyển động, ống bơm biến dạng, không khí trong ống được dồn vào trong lốp thông qua van một chiều. Ống bơm co bóp theo biến dạng của lốp khi xe lăn bánh tạo thành lực đẩy đưa khí từ ngoài vào trong lốp. Hệ thống duy trì áp suất lốp được Goodyear phát triển nhắm đến xe thương mại. Thống kê từ Hiệp hội vận tải đường bộ Mỹ (American Trucking Association) năm 2008 hơn một nửa số sự cố của xe tải và xe rơ-mooc có liên quan đến lốp. Vấn đề bảo dưỡng lốp trở nên đặc biệt quan trọng với các ông chủ quản lý đội xe. Hành động đơn giản nhất là giữ áp suất hơi ổn định theo tiêu chuẩn bởi điều này không chỉ cải tiến mức tiêu thụ nhiên liệu mà còn tăng độ bền hoa lốp (ta-lông). Tất cả các phần tử của hệ thống duy trì áp suất khí đều nằm trong thành lốp. Goodyear đánh giá cứ áp suất lốp giảm 10% thì xe đi được ít hơn 1%, và tuổi thọ hoa lốp giảm từ 9 đến 16%. Công nghệ lốp duy trì áp suất sẽ được Goodyear giới thiệu tại Triển lãm Internationale Automobil-Ausstellung (IAA) Commercial Vehicle 2012 sẽ diễn ra vào cuối tháng 9 tại Hanover, Đức. Hiện hãng vẫn chưa công bố giá bán chính thức loại lốp tự duy trì áp suất này. Thế Hoàng