'Siêu xe triệu đô' Koenigsegg Agera R tới Việt Nam Siêu xe đỉnh cao của Thụy Điển xuất hiện ở Việt Nam và được cho là thuộc diện tạm nhập tái xuất. Tại Mỹ, Agera R có giá bán khoảng 2 triệu USD.Koenigsegg Agera R - siêu xe triệu đô xuất hiện tại Việt Nam. Ảnh: Ảnh Agera R xuất hiện trên trang mạng xã hội và lan truyền với tốc độ chóng mặt. Siêu xe màu đen với những đường viền màu đỏ. Cánh gió sau cho biết nó là bản R, bản đặc biệt chứ không phải bản tiêu chuẩn. Vành xe đa chấu với viền vành trắng. Siêu xe có thể thuộc diện tạm nhập tái xuất. Ảnh: Koenigsegg Agera R ra mắt tại triển lãm ôtô Geneva 2011 với thiết kế lấy cảm hứng từ chủ đề Speed Racer huyền thoại, với bộ lốp Michelin và chiếc hộp đựng ván trượt tuyết trên nóc xe. Chữ R mang ý nghĩa là phiên bản đặc biệt của Agera bản tiêu chuẩn. Siêu xe trang bị động cơ 5 lít V8 tăng áp turbin kép công suất 1.100 mã lực tại vòng tua 6.900 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm tại vòng tua từ 2.700 đến 6.170 vòng/phút. Động cơ có thể sử dụng nhiều loại nhiên liệu, nhưng ưu tiên nhiên liệu sinh học. Tuy nhiên, nếu dùng xăng A95, sức mạnh siêu xe giảm 100 mã lực và mô-men xoắn cũng giảm 136 Nm. Hộp số 7 cấp với cần sang số trên vô-lăng. Agera R có kiểu mở cửa độc đáo. Ảnh: Vành trước kích thước 19 inch với phanh ceramic và bộ kẹp phanh 6 piston, vành sau kích thước 20 inch và bộ kẹp phanh 4 piston. Hệ thống treo sau Triplex. Tất cả các phiên bản của Agera đều sử dụng hệ thống cửa độc đáo của Koenigsegg và chiếc mui cứng có thể gỡ ra hoặc xếp lại gọn gàng. Agera R có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 2,9 giây. Tốc độ tối đa đạt 420 km/h. Minh Thủy