Audi A4 2013 có giá trên 1,5 tỷ đồng A4 là một trong những mẫu xe mới nhất trong gian hàng Audi tại Việt Nam Motor Show 2012 và trang bị nhiều công nghệ mới.Hãng xe hạng sang Đức đã có những thay đổi lớn, tạo cho A4 những lợi thế mới dù mới chỉ là bản nâng cấp facelift. Đèn pha không còn vuông vắn như đời trước mà vuốt theo thân, góc cạnh giống đàn anh A6. Dải LED mới ấn tượng hơn. Hốc gió mở rộng trong khi đèn sương mù ẩn sâu hơn. Phần đuôi chỉ có thay đổi nhỏ ở kết cấu của đèn hậu. Nội thất gần như giữ nguyên, ngoài việc vô-lăng 3 chấu thay bằng 4 chấu. Những thay đổi của A4 sẽ tác động tới đối thủ Mercedes C-class đang ở cuối chu kỳ sản phẩm và có thể đối chọi tốt với mẫu sedan hạng sang serie 3 vừa bước sang thế hệ mới. Audi A4 ra mắt tại gian hàng Audi Việt Nam. Phiên bản nhập về Việt Nam sử dụng động cơ 1.8 mới tăng áp turbin TFSI với áp suất đầu phun nhiên liệu lên tới 200 bar. Với những kỹ thuật mới, động cơ cho công suất 170 mã lực tại vòng tua máy 3.800-6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 320 Nm ở 1.400-3.700 vòng/phút. Hộp số tự động Tiptronic 8 cấp. Tăng tốc lên 100 km/h trong 8,1 giây. Tốc độ tối đa 230 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 5,7 lít cho 100 km, giảm 24%. Ở bản cũ, A4 1.8TFSI có công suất 158 mã lực tại vòng tua 4.500-6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 250 Nm ở 1.500-4.500 vòng/phút. Như vậy công suất của A4 tăng thêm 7,6% và mô-men xoắn cực đại tăng 28%. Ngoài thay đổi về động cơ, hãng xe sang Đức còn áp dụng hệ thống lái mới cơ-điện tử trên A4. Bảng điều khiển trung tâm mang đậm dấu ấn Audi khi "khoanh" thành vùng riêng, hướng tới người lái. Hệ thống điều khiển MMI gắn trên bảng trung tâm. Hệ thống giải trí tiêu chuẩn gồm đầu CD một đĩa có khe cắm SD, nối với dàn 8 loa. Nếu muốn, khách hàng có thể chọn dàn 14 loa công suất 505 W của Bang&Olufsen. Điều hòa tự động 2 vùng độc lập. Bản cao cấp còn có cửa sổ trời. Hệ thống an toàn của A4 gồm chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử ESP, chống trượt ASR và 8 túi khí. Cảnh báo người lái khi mệt mỏi. Mức giá khởi điểm dành cho A4 là 1,569 tỷ đồng, bao gồm thuế GTGT. Audi còn nâng mức bảo hành từ 2 năm không giới hạn số km lên 3 năm không giới hạn số km. Ngoài ra tại triển lãm Việt Nam Motor Show 2012, Audi còn có gói hỗ trợ 40-500 triệu đồng tùy theo sản phẩm. >> Chi tiết Audi A4 2013 Trọng Nghiệp