Porsche giới thiệu 3 mẫu xe nổi bật tại Motor Show 2012 Tham gia triển lãm lần này, Porsche giới thiệu đến khách tham dự và những người yêu thích 3 mẫu xe: mẫu thể thao đa dụng (SUV) Cayenne, dòng coupe 4 cửa Panamera và chiếc Porsche 911 huyền thoại.Triển lãm ôtô Việt Nam diễn ra từ ngày 26/9 đến ngày 30/9, dự kiến sẽ đón tiếp 150.000 lượt khách tham quan, tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội. Tại đây, khu trưng bày của Porsche đặt ở hội trường A3, thiết kế với tiêu chuẩn cao, thể hiện tính thể thao, sáng tạo và năng động của thương hiệu. Bên cạnh việc trưng bày những mẫu xe mới nhất, Porsche mang đến cho khách hàng trải nghiệm thú vị khi tham gia trò chơi đua xe điều khiển từ xa qua mô hình đường đua Carrera. Mô hình giả lập được dựng lên với mục đích giúp khách tham quan cảm nhận được sự gay cấn của những vòng đua thực thụ và phần nào hiểu được tính vận hành đầy thuyết phục của xe. Tại sự kiện lần này, Porsche cũng trưng bày bộ sưu tập thời trang của Porsche. Bộ sưu tập được lấy thiết lấy cảm hứng cũng dựa trên những nguyên lý của chiếc xe hơi biểu tượng: phong cách cổ điển và tính thể thao. Phương Thảo