'Đập thùng' Ducati Streetfighter 848 đầu tiên Hai chiếc xe hàng đầu trong phân khúc môtô phân khối lớn hạng trung, Streetfighter 848 2012 và 848 EVO Corse SE 2012 mới xuất hiện tại Việt Nam.Streetfighter được Ducati giới thiệu trở lại thị trường vào tháng 11/2008 tại Milan, Italy và giới mê xe đánh giá là chiếc xe đẹp nhất trong dòng naked bike. Sau 4 năm, nhận thấy khả năng kinh doanh trong phân khúc nakedbike hạng trung, Ducati trình làng Streetfighter 848, phiên bản "thu nhỏ" của chiếc Streetfighter. Ducati Streetfighter 848 2012 đầu tiên tại VIệt Nam. Mẫu naked bike mới của Ducati sử dụng động cơ Testastretta 11 độ dung tích 848 phân khối. Phiên bản thể thao này cũng được nhà sản xuất trang bị hệ thống kiểm soát độ bám đường DTC theo xe tiêu chuẩn như trên những chiếc xe cao cấp. Mẫu xe mới của Ducati sử dụng chung hệ thống khung sườn dạng thép ống như trên chiếc superbike 848 EV0. Cặp giảm xóc trước đường kính 43 mm hiệu Marzocchi với bộ niềng (vành) đúc 10 chấu kích thước 17-inch. Giảm xóc sau dạng trụ đơn hiệu Sachs với gắp (càng) sau dạng đơn được làm từ hợp kim nhôm, nhẹ và chắc chắn. Cặp thắng (phanh) Brembo cho phép xe giảm tốc nhanh và an toàn hơn. Sử dụng động cơ L-Twin, 4 van trên mỗi xi-lanh Desmodromic làm mát bằng dung dịch, Streetfighter 848 có sức mạnh 132 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút. Xe được trang bị hệ thống phun xăng điện tử, cùng hộp số 6 cấp. Streetfighter 848 có bình xăng 16,5 lít, tổng trọng lượng 169 kg. Mẫu xe mới có mức giá tham khảo tại thị trường nước ngoài ở mức dưới 12.000 USD mỗi chiếc. Ducati 848 EVO Corse SE 2012 được Motosport nhập về Việt Nam. Cao cấp hơn phiên bản Streetfighter 848 2012, Ducati 848 EVO Corse SE 2012 nổi tiếng trang bị hệ thống kiểm soát độ bám đường, hỗ trợ sang số nhanh và hệ thống giảm xóc Ohlins ở cả phía trước và sau, những thứ "đồ chơi" tương tự được trang bị trên "siêu phẩm" Ducati 1199 Panigale. 'EVO' đánh dấu chiếc xe thiết kế với nhiều chi tiết được cải tiến từ 848 tham gia giải đua xe AMA Pro Racing, cũng như những chi tiết thiết kế theo yêu cầu của phần đông khách hàng Ducati. Trang bị động cơ L-Twin, bốn van trên mỗi xi-lanh, làm mát bằng dung dịch, động cơ 849 phân khối có công suất cực đại 140 mã lực tại vòng tua máy 10.500 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 98 Nm tại vòng tua máy 9.750 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 6 cấp với bộ ly hợp đa đĩa ướt tăng khả năng tác động của động cơ lên bánh sau của xe. Hệ thống đèn mắt cáo truyền thống của Ducati duy trì vẻ dữ dằn của chiếc xe. Ducati 848 EVO Corse SE 2012 sử dụng nhiều công nghệ như bộ giảm âm đặt dưới ghế ngồi, tay đòn đơn, bộ giảm chấn vô lăng, hệ thống phanh Brembo Monobloc hay bộ lốp Diablo Supercorsa SP. Ducati 848 EVO Corse SE 2012 có mức giá tham khảo tại thị trường nước ngoài ở mức dưới 15.000USD mỗi chiếc. Đức Quang