Xế bẩn giá 266.000 USD Chiếc Lancia Aurelia 1956 đầy bụi bẩn và da bọc ghế rách được bán tại một trong những buổi bán đấu giá hàng đầu ở Mỹ với giá 266.000 USD.Trả lời Chiếc Lancia ngừng hoạt động từ năm 1968, đi 96.000 km, được cất giữ cho đến giờ và mới được phát hiện trong năm nay. Lancia Aurelia 1956 Kieth Martin, nhà xuất bản tạp chí Sports Car Market cho biết những chiếc xe như thế này trở thành một phần quan trọng trong các buổi bán đấu giá. "Xe mới tìm thấy sẽ tạo ra điểm nhấn ở phần cuối của buổi bán đấu giá, và điều rất quan trọng là nó bẩn". Bụi bẩn làm toát nên thực tế về chiếc xe, chứng tỏ giữ nguyên hiện trạng gốc. Nó xứng đáng là ứng viên cho sự bảo tồn hơn là phục hồi. Chủ sở hữu dễ dàng lau sạch và tu sửa để xe chạy tốt, nhưng đây là xe nguyên gốc. Theo chuyên gia tại Gooding, "bảo tồn" trái ngược hoàn toàn với "phục hồi", nó là khuynh hướng mới của các nhà sưu tập xe. Vài thập kỷ trước, người ta thường cố gắng khôi phục lại hiện trạng của xe giống như lúc xuất xưởng. Hammer cho biết, "trong những năm 70 - 80 mọi thứ đều được phục hồi". Trên chiếc xe "bảo tồn", kim đồng dừng lại, nó thể hiện tuổi thật của xe và điều đó đáng được tôn trọng. Số lượng nhà sưu tập thích "bảo tồn" hơn "phục hồi" vẫn còn là thiểu số. Martin phân tích hầu hết các nhà sưu tập khi tìm thấy xe cổ đều hình dung đến sự hoàn hảo, giống như một bức ảnh với lớp sơn sáng bóng và lớp crôm lấp lánh và người ta sẽ không nghĩ tới một chiếc xe sơn phai màu, ghế rách. Nhưng với các nhà sưu tập theo khuynh hướng "bảo tồn" thì có thể khôi phục xe bất cứ khi nào, nhưng nguyên gốc chỉ có một. Trang bị động cơ V6, Lancia Aurelia B24S là mẫu xe hiện đại vào thời đó. Nó vẫn mang lại sự thoải mái trong những chuyến đi dài. Chỉ có 521 xe được sản xuất, và hiện chỉ còn một vài chiếc. Bảo Sơn