BMW M6 drift 'hỏng' trên phố Sài Gòn Chiếc thể thao tính năng cao mất lái, quăng thẳng đuôi vào taxi đang đỗ bên đường khi người lái định thực hiện màn drift trên phố Bùi Bằng Đoàn, Quận 7, TP HCM.Mẫu xe BMW M6 ở Sài Gòn trước khi tai nạn. Tai nạn xảy ra vào trưa ngày 23/9 trong buổi gặp mặt BMW Offline của một diễn đàn xe hơi. Theo nhân chứng, người điều khiển chiếc M6 định thực hiện màn drift nhưng bị lỗi, xe quay và văng đuôi vào chiếc taxi Innova đứng đỗ bên đường. Xung quanh phương tiện giao thông vẫn qua lại. Chiếc M6 và taxi bị móp, hai thanh niên đứng gần đó may mắn thoát nạn. Chiếc M6 là phiên bản tính năng cao của BMW serie 6 và được cho là đã độ lên thành 700 mã lực. Bảo Linh