Yamaha V-Star 1300 Deluxe 2013 ra mắt Yamaha giới thiệu phiên bản bagger bổ sung vào dòng V-Star với trang bị một bộ thùng chứa đồ bằng nhựa cứng, cụm đầu đèn hình cánh dơi, âm thanh và thiết bị định vị.Sức mạnh của Yamaha V-Star cung cấp bởi động cơ V-Twin làm mát bằng chất lỏng dung tích 1.304 phân khối, với hệ thống điều khiển phun xăng điện tử kép sử dụng cho dòng V-Star tiêu chuẩn 1300 và V-Star Tourer. Sức mạnh của động cơ sẽ truyền đến bánh sau thông qua một bộ đai truyền động cùng hộp số 5 cấp . V-Star - mẫu xe đường trường của Yamaha. Phiên bản Deluxe gồm một hệ thống âm thanh kết nối với iPod, radio và sạc dành cho iPhone cùng hệ thống định vị GPS. Tất cả đều được điều khiển thuận tiện bởi một bảng điều khiển nằm bên tay trái. Hệ thống giảm xóc trước với đường kính 41 mm cùng chảng ba 5,3 inch và hệ thống phuộc sau dạng trụ đơn (monosock) đường kính 4,3 inch cũng được trang bị để chiếc xe có thể thực hiện những cuộc hành trình dài một cách thoải mái. Bánh trước được trang bị hệ thống phanh đĩa kép đường kính 298 mm, bánh sau được trang bị đĩa đơn. Bình nhiên liệu với dung tích 22.5 lít. Yamaha V-star 1300 Deluxe ấn tượng nhất là giá bán khi xuất xưởng chỉ khoảng 13.690 USD. Bảo Khánh