Ford Focus mới 'lột xác' Mẫu hatback Focus thế hệ mới ra đời tại Thái Lan dành cho thị trường châu Á được trang bị nhiều công nghệ mới, động cơ Duratec 2.0 lít có sức mạnh 170 mã lực.Focus sẽ là sản phẩm thứ hai trong chiến lược toàn cầu OneFord mà người tiêu dùng Việt Nam có cơ hội sở hữu, sau Fiesta. Sự đổi mới mang tính toàn diện, từ thiết kế, công nghệ tới an toàn khi Fiesta là mẫu xe nhỏ đầu tiên tại Việt Nam sở hữu hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép và cân bằng điện tử ESP nên có cảm giác lái hấp dẫn, tiết kiệm nhiên liệu độ tin cậy cao hơn. Nhờ sự khởi sắc Fiesta, những tín đồ xe Ford đang hy vọng hãng này tiếp tục đúng đắn với Focus, dòng sản phẩm chiến lược, mang tính quyết định tới thành bại của liên doanh Mỹ tại Việt Nam. Nếu "Fiesta một mình một chợ" bởi không có đối thủ trong mảng lắp ráp thì Focus lại đang bị Toyota Altis và Honda Civic bỏ quá xa. Trong chiến lược OneFord, Focus có thiết kế mang tính toàn cầu. Khách hàng Việt Nam sẽ không phải buồn vì xe Mỹ đẹp hơn hay ngược lại. Đó là lợi thế nhưng cũng gặp tiềm ẩn nhiều rủi ro vì thị hiếu khác nhau. Ngoại hình Ford mang thông điệp thể thao rõ ràng. Hốc gió mở rộng, đầy năng lượng. Cụm đèn pha tích hợp dải LED và bóng bẩy hơn. Bản sedan kéo dài mui xuống phía sau như dòng coupe 4 cửa trong khi đuôi bản hatchback thừa hưởng những nét hợp lý của Fiesta. Ford Focus mới lăn bánh trên đất Thái Lan. Nếu Altis mang đậm chất Á đông, Civic ảnh hưởng lớn từ Mỹ thì Focus lại như sự pha trộn giữa nhiều phong cách. Một chút cơ bắp Mỹ trong thiết kế hốc gió, chút Á đông ở những đường cong trên mui và nét châu Âu ở đèn pha và phần đuôi bản hatchback. Rất khó để nói Focus thực sự hợp mắt người Việt Nam hay không. Nội thất là cuộc cách mạng của Ford với triết lý "thiết kế người lái trước khi thiết kế xe". Ford mô phỏng một khách hàng điển hình, rồi dựa trên những xu hướng, thói quen để xây dựng nội thất. Vì thế Focus mới tập trung nhiều hơn vào người cầm lái. Các đường nét hầm hồ, trẻ nhờ dựa vào những mô hình quen thuộc từ máy tính, mặt đồng hồ...phiên bản Sport và Titanium trở lên còn trang bị hệ thống kết nối thông minh SYNC thực hiện các chức năng liên lạc, điều khiển một số chức năng trên xe thông qua khẩu lệnh. Cảm giác lái Focus mới cũng thú vị hơn. Khởi động bằng một nút bấm và đóng cửa xe, hầu như không có tạp âm từ phía bên ngoài lọt vào. Trên quãng đường gần 250km trên đất Thái Lan, người lái thử hầu hết các tính năng cơ bản trên xe. Hệ thống cân bằng điện tử giúp xe "ôm ngọt" những khúc cua ngay cả khi tốc độ gần 100km/h. Ở phiên bản Focus sedan, một cảm giác hơi "bồng bềnh" khi cùng thực hiện thao tác ôm cua tương tự. Xe có chức năng phanh tự động. Với tốc độ dưới 30km/h trong phố và không can thiệp chân phanh, kích hoạt chức năng Active City Stop, Focus tự phanh "dúi" người về phía trước khi khoảng cách với xe phía trước dưới 50 cm. Đồng hồ điện tử trung tâm báo lực phanh trên cả bốn bánh đạt 100% và yêu cầu người cầm lái đạp phanh. Lúc này, khi được can thiệp từ người cầm lái, hệ thống tự động ngắt và nạp lại bộ nhớ cho lần kế tiếp. Ford Focus hatback mới với ngoại hình một chiếc xe thể thao. Focus mới sử dụng động cơ Duratec 2.0 lít Ti-VCT DGI dành cho các phiên bản Sport và Titanium trở lên. Kiểu động cơ kết hợp công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp (GDTi) và công nghệ biên thiên thời gian mở/đóng của van nạp, xả (Ti-VCT) giúp Focus mới có công suất lớn nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu. Động cơ có công suất cực đại tương đương 170 mã lực và mô men xoắn cực đại là 200 Nm. Cùng với hộp số tự động PowerShift có chế độ chuyển số tay và hệ thống lái trợ lực điện (EPAS). Hệ thống cảnh báo điểm mù bằng bóng đèn vàng nhỏ trên gương chiếu hậu nhấp nháy khi có xe từ phía sau vượt lên. Hộp số tự động 6 cấp có 2 chế độ hoạt động là D (tiêu chuẩn) và S (thể thao). Ở chế độ D mang lại sự êm ái thì chế độ S mang tới sự phấn khích khi tăng tốc do động cơ hoạt động ở vòng tua cao hơn. Focus cũng cho phép người cầm lái những trải nghiệm thú vị trên đoạn đường đèo dốc với chế độ sang số bằng tay kiểu thể thao. Tuy nhiên, điểm trừ của Focus mới cũng nằm ở thao tác này khi nút sang số bằng tay được bố trí ngay trên cần số, thay vì đặt trên vô-lăng như những chiếc xe thể thao. "Dấu ấn" công nghệ xe hơi châu Âu dễ dàng tìm thấy trên chiếc xe Mỹ mới khi Ford đã đưa hệ thống đỗ xe tự động lên Focus mới. Với chức năng Auto Parking kích hoạt, người cầm lái chạy xe với tốc độ dưới 20 km/h qua một khoảng trống giữa hai xe đủ để Focus "lọt thỏm" với khoảng cách trước và sau xe khoảng 0,5 m, lúc này người cầm lái buông tay khỏi vô lăng và chỉ thao tác trên chân ga và chân thắng, việc đánh lái sẽ tự động hoàn toàn do Focus điều khiển, một chức năng được đánh giá là tiện lợi cho những tay lái "non" khi đỗ xe trong phố. Sản phẩm toàn cầu của hãng xe Mỹ với phiên bản dành cho thị trường châu Á này sẽ được Ford Việt Nam trình làng lần đầu tiên tại triển lãm Việt Nam Motor Show tại Hà Nội. Tuy nhiên, giá bán vẫn chưa được công bố. >>Hình ảnh chi tiết Ford Focus mới tại Thái Lan Trọng Nghiệp - Đức Quang