McLaren MP4-12C SGP có giá 1,3 triệu USD Giống như chiếc F1 của McLaren, siêu xe phiên bản đặc biệt SGP này được hoàn thiện với màu đỏ nổi bật trên nên đen bóng.Phiên bản SGP được giới thiệu vào cuối tuần qua tại Singapore, trong khuôn khổ giải đua xe công thức 1 diễn ra tại đảo quốc sư tử này. Siêu xe mới của McLaren. McLaren đang trong quá trình hoàn thiện 3 phiên bản SGP, mức giá khởi điểm khoảng 1.300.000 USD, và đã có 2 chiếc được đặt hàng. Giống như chiếc F1 của McLaren, siêu xe phiên bản đặc biệt SGP này được hoàn thiện với màu đỏ nổi bật trên nên đen bóng. Ngoài ra, nó còn được trang bị cản trước và sau mới cùng bánh xe bằng hợp kim với trọng lượng nhẹ. Vào năm 2011, chương trình McLaren Special Edition được thành lập để cho ra đời những siêu xe đặc biệt và chiếc đầu tiên của chương trình này là Volcano Orange MP4-12C, được giới thiệu tại Pebble Beach Concour vào năm ngoái. Năm nay, những phiên bản SGP sẽ được dựa trên chiếc xe siêu sang X-1. Bảo Khánh