Giảm 500 triệu cho Range Rover tại Việt Nam Motor Show Nhà phân phối các dòng xe Land Rover tại Việt Nam tung ra chương trình khuyến mãi giảm giá cho các phiên bản Range Rover trong triển lãm ôtô lớn nhất.Chương trình không áp dụng cho mẫu Evoque. Các phiên bản của Range Rover như Sport Supercharged và Vogue sẽ được hưởng ưu đãi này. Kết cấu kiểu 8 xi-lanh xếp hình chữ V (V8), động cơ có dung tích 4,4 lít, công suất cực đại 418 mã lực tại vòng tua 3.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 700 Nm ở ngay 2.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Theo công bố của Land Rover, Range Rover Vogue chỉ mất 7,6 giây để đạt tốc độ từ 0 lên 100 km/h. Gian hàng của Land Rover tại triển lãm Việt Nam Motor Show 2012. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử ESP, phân bổ lực phanh điện tử EBD. Giảm xóc tự động có thể điều chỉnh độc lập theo từng bánh. Khi một bánh thay đổi trạng thái (như xuống vũng nước), hệ thống treo sẽ cứng lại, khiến xe giữ cân bằng, hành khách không bị chòng chành. Trong khi đó chiếc Range Rover Sport Supercharged sử dụng động cơ xăng 5 lít tăng áp thế hệ thứ ba “thửa” từ Jaguar, công suất 510 mã lực với khả năng đưa khối thép nặng 2,7 tấn tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 6,2 giây. Mẫu xe địa hình thể thao trang bị hệ thống camera quanh xe, cụm thắng (phanh) điện tử và trợ lực phanh, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Ngoài ra còn hộc làm lạnh trên xe, hệ thống âm thanh với 17 loa Harman/Kardon logic 7. Mai Thương