Tai nạn 'không tưởng' Vướng phải dây giữa đường, chiếc Ford Focus treo ngược về phía sau.Bất kỳ chướng ngại vật nào trên đường đều có thể gây ra tai nạn vì thế hãy tập trung quan sát và cẩn trọng mỗi khi ngồi sau vô-lăng. Khi tài xế muốn vượt Chiếc xe tải kềnh càng tiến sát mép đường lách qua khe nhỏ, rồi thực hiện kiểu cua "tắt". Xe tải cua nhanh Với cái thùng lớn chứa đầy gỗ, chiếc xe tải ngã nhào sau màn cua đầy bụi bặm. Nhanh và chậm Lao phăng phăng trên đường, tài xế chưa kíp biết chuyện gì phía trước thì xe cú va chạm đã xảy ra. Khi xe vượt trái bất thành "Bứt phá không thành công", chiếc sedan màu trắng kéo cả chiếc SUV đen lao vào lan can trên đường cao tốc. Bảo Sơn