Cán bộ đoàn, sinh viên học lái xe an toàn giao thông Công ty Honda Việt Nam phối hợp với Trung ương Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam và Ủy ban An toàn giao thông quốc gia tổ chức đào tạo lái xe an toàn giao thông cho cán bộ đoàn và sinh viên.Mục đích của khóa học là tuyên truyền, phổ biến kiến thức về an toàn giao thông, kỹ năng lái xe an toàn cho các tuyên truyền viên. Ngoài ra, chương trình còn phổ biến cách thức tổ chức công tác tuyên truyền và đào tạo tại địa phương để sau khi tham gia khóa học, các tuyên truyền viên sẽ về địa phương tổ chức tuyên truyền và tập huấn lại cho cộng đồng địa phương. Đồng thời, đây cũng là hoạt động nhằm hướng ứng cho phong trào "Năm an toàn giao thông 2012" với chủ đề: "Thiết lập kỷ cương trật tự an toàn giao thông và chống ùn tác giao thông” do Honda Việt Nam phối hợp cùng các đơn vị liên quan tổ chức. Trong đó, các cửa hàng do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc sẽ là đại diện của Công ty Honda Việt Nam trong việc phối hợp tổ chức chương trình đào tạo tại từng địa phương. Chương trình sẽ được triển khai tại 5 tỉnh, thành: Hà Nội, Hải Phòng, Cần Thơ, Đà Nẵng, TP HCM, kéo dài từ tháng 8 đến tháng 12 với hơn 1.500 tuyên truyền viên là cán bộ đoàn các trường đại học lớn. Con số đoàn viên, sinh viên được đào tạo bởi tuyên truyền viên cũng sẽ lớn hơn. Chương trình đầu tiên đã được tổ chức vào ngày 25/8 tại Hải Phòng và lần lượt được tổ chức tại Cần Thơ vào ngày 9/9, Đà Nẵng vào ngày 16/9 và TP HCM vào ngày 23/9 với sự tham dự của gần 1.200 cán bộ đoàn, sinh viên đến từ các trường đại học trên địa bàn các tỉnh, thành phố. Trong khóa đào tạo, học viên đã được thực hành các kỹ năng lái xe như: phanh khẩn cấp, thăng bằng trên ván hẹp, cua vòng và tập phản xạ với các tình huống nguy hiểm bất ngờ. Dưới sự hướng dẫn của hướng dẫn viên đến từ hệ thống các HEAD tại 2 tỉnh, học viên đã có một buổi tập huấn các kiến thức để nâng cao kỹ năng lái xe an toàn. Sau đó, chương trình đào tạo sẽ được triển khai đến các cán bộ đoàn, sinh viên của các trường đại học tại Hà Nội vào tháng 12. Thông qua chương trình này, Công ty Honda Việt Nam, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và và TW Hội liên Hiệp Thanh niên Việt Nam muốn hình thành một mạng lưới các tuyên truyền viên trên khắp cả nước để đẩy mạnh công tác tuyên truyền về an toàn giao thông và lái xe an toàn cho người dân địa phương. Bắt đầu từ năm 2009, Honda Việt Nam phối hợp cùng TW Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia tổ chức đào tạo an toàn giao thông cho các tuyên truyền viên là cán bộ đoàn địa phương và sinh viên của các trường đại học. Trong thời gian tới, Honda Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động đào tạo lái xe an toàn trực tiếp tại trung tâm lái xe an toàn của Honda Việt Nam; tăng cường các hoạt động tuyên truyền, giáo dục an toàn giao thông trên truyền hình và trực tiếp cho cộng đồng... Mai Thương