Bentley độ Mansory hồng tím bản nhái Phiên bản độ Continental GT Speed Mansory Vitesse Rose thật chỉ có 3 chiếc trên toàn thế giới. Nhưng một chủ xe ở Romania cũng muốn có một chiếc giống như thế.3 năm trước, Mansory giới thiệu phiên bản Vitesse Rose tại Frankfurt (Đức) và chỉ có 3 chiếc rời khỏi tổng hành dinh của hãng. Mỗi chiếc đều có nắp ca-pô màu đen bằng sợi carbon, thanh kim loại có số thứ tự. Siêu xe nhái ở Romania không có những đặc điểm trên dù cũng mang tông màu hồng tím ở cả nội và ngoại thất. Trước khi độ, bản gốc là một chiếc Continental GT có màu sơn đen. Gói độ Bentley Vitesse Rose mà Mansory giới thiệu hồi tháng 9/2009 có giá tới 393.000 USD. Continental GT Speed độ Mansory Vitesse Rose bản thật với nắp ca-pô bằng sợi carbon đen bóng. Bentley Continental GT bản nhái Mansory với nắp ca-pô sơn tím. Nội thất của bản thật. Nội thất hồng tím của bản nhái. Chữ Mansory khắc trên ống xả ở bản nhái. Bentley Continental GT bản gốc trước khi độ ở Romania. Mỹ Anh