Porsche Panamera concept - mũi tên trúng 3 đích Tâm điểm của gian hàng Porsche tại Paris Motor Show 2012 là Panamera Sport Turismo concept mang ngôn ngữ thiết kế cho Panamera thế hệ tiếp theo.Mẫu xe ý tưởng trình làng tại Paris cho thấy trước phần nào ngoại hình của Panamera mới cùng hệ thống plug-in hybrid xăng điện, đồng thời giúp hãng thăm dò thị trường cho việc nới rộng dòng xe này bằng một phiên bản tiện dụng, rộng rãi với ngoại hình giống một chiếc station wagon (cabin kéo dài về phía sau). Porsche Panamera Sport Turismo concept ra mắt tại Paris Motor Show 2012. Lấy sức mạnh từ hệ thống hybrid hiện hành của Porsche và đã sử dụng trên Panamera S Hybrid, Sport Turismo concept dùng động cơ 3 lít V6 siêu nạp 333 mã lực cùng một động cơ điện 95 mã lực. Tổng công suất xe 416 mã lực. Không giống hệ thống trên các mẫu xe hiện hành, hệ thống của chiếc concept ưu tiên năng lượng điện cho tới khi người lái can thiệp. Sport Turismo là một chiếc plug-in hybrid, vì thế pin có thể được sạc và thời gian là 2,5 tiếng. Porsche cho biết, sức mạnh kết hợp của 2 động cơ giúp chiếc xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau chưa tới 6 giây và có thể đạt tốc độ 130 km/h chỉ với động cơ điện. Với việc sử dụng pin, mức tiêu hao nhiên liệu của chiếc concept chỉ ở mức 3,5 lít cho 100 km, trong khi mức khí thải CO2 dưới 82g/km. Trong cabin, chủ đề concept được thể hiện rõ hơn. Màn hình TFT hiển thị thông tin xe, ở bảng điều khiển trung tâm giữa 2 ghế ngồi cung cấp hình ảnh từ hệ thống camera với nhiệm vụ thay thế gương chiếu hậu, ngoài ra còn có cả một màn hình cảm ứng. >>Xem ảnh chi tiết Porsche Panamera Sport Turismo concept Mỹ Anh