Audi Q5 2013 ra mắt tại Việt Nam Phiên bản mới của chiếc SUV hạng sang có lưới tản nhiệt theo phong cách mới của Audi, hệ thống lái cải tiến và mức giá khởi điểm trên 2 tỷ đồng.Audi đang thực hiện kế hoạch nâng cấp (facelift) cho hầu hết các sản phẩm bằng nhận diện mới. Sau A4 đến lượt Q5 có lưới tản nhiệt dạng lục giác thay cho kiểu hình thang trước đó. Các nan trong lưới tản nhiệt to, rộng và thưa hơn. Dải LED điểm của cụm pha được thay bằng LED ống. Hốc đèn sương mù thiết kế kiểu 3D chứ không dẹt như trước. Nội thất không có nhiều thay đổi, ngoại trừ vô-lăng 3 chấu thay bằng loại 4 chấu. Audi Q5 2013 tại triển lãm Việt Nam Motor Show 2012. Phiên bản mà Audi Việt Nam phân phối vẫn trang bị động cơ xăng 2 lít phun nhiên liệu trực tiếp TFSI cải tiến với công suất 225 mã lực tại vòng tua máy 4.500-6.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm ở 1.500-4.500 vòng/phút. So với Q5 phiên bản cũ, Q5 2013 có công suất cao hơn 6,7%. Hộp số tự động 8 cấp Tiptronic. Tăng tốc lên 100 km/h trong 7,1 giây và vận tốc tối đa 222 km/h. Audi cho biết hệ thống quản lý nhiệt mới giúp động cơ đạt nhiệt độ làm việc sớm hơn. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình 7,9 lít cho 100 km trong điều kiện thử nghiệm chuẩn. Như phần lớn các dòng xe Audi tại Việt Nam, Q5 trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian quattro. Bình thường, xe phân bố 40% lực kéo của động cơ cho trục trước và 60% cho trục sau. Nếu một trục bị trượt, mô men xoắn chuyển về phía sau tối đa đến 85% và tối đa đến 70% về trục trước. Hãng xe Đức trang bị hệ thống lái mới cơ-điện tử trên Q5, giống như Q3 và chiếc A4 2013. Khi đi thẳng, xe sẽ không tiêu hao nhiên liệu cho hệ thống lái. Cảm giác lái cũng nhẹ nhàng, chính xác hơn. Bán kính vòng quay 11,6 m. Trang bị gồm điều hòa tự động 3 vùng độc lập, màn hình 6,5 inch trung tâm. Dàn CD nối với 8 loa, cổng kết nối AMI. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử ESP, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ xuống dốc. Khởi động bằng nút bấm, cửa sau đóng mở bằng điện là trang bị chọn thêm. Giá khởi điểm của Q5 2013 là 2,018 tỷ đồng, đã bao gồm thuế và giao hàng vào tháng 12. Thời hạn bảo hành tăng từ 2 năm lên 3 năm không giới hạn km. Ngoài ra tại triển lãm Việt Nam Motor Show Audi còn khuyến mãi 40-500 triệu đồng tùy theo sản phẩm. >> Ảnh chi tiết Audi Q5 2013 Trọng Nghiệp