Dàn 'siêu sao' ở Paris Motor Show McLaren P1 cùng Audi R8 V10 Plus khiến triển lãm đang diễn ra tại thủ đô nước Pháp thêm nóng bỏng và hấp dẫn.McLaren P1 >> McLaren cho biết P1 lấy cảm hứng từ thương hiệu xe đua của hãng và có mục tiêu sản xuất chiếc xe tốt nhất thế giới cho cả đường công cộng và đường đua. Siêu xe xuất hiện tại triển lãm ôtô Paris, mới chỉ ở dạng concept, có thể đạt tốc độ tối đa 320 km/h. P1 sở hữu bộ khung nguyên khối bằng sợi carbon cùng kết cấu mui xe và bộ khung gầm kiểu Monocell từng sử dụng trên siêu xe Mp4-12C. Hãng siêu xe Anh quốc vẫn giữ kín các thông tin chi tiết khác của P1, trong đó có động cơ, và nói rằng sẽ công bố vào đầu năm 2013. (>> Mercedes SLS AMG GT Roadster >>Xem ảnh chi tiết Mercedes SLS AMG GT Roadster Chiếc mui trần 2 chỗ chính thức ra mắt khách hàng châu Âu tại Paris Motor Show. Những người Đức đến từ Stuttgart trình làng siêu xe mới nhất của họ với những nâng cấp về thiết kế, sức mạnh tăng, thay đổi về hộp số và các tùy chọn nội thất. SLS AMG GT có cả bản coupe và mui trần. Siêu xe sử dụng bộ vành trước hợp kim 19 inch với 10 chấu và lốp 265/35, vành sau 20 inch và lốp 295/30. Để phân biệt với SLS GT là đèn pha và đèn hậu tối màu, bộ kẹp phanh màu đỏ và một số bộ phận đặc trưng. Những nâng cấp về động cơ giúp cỗ máy AMG 6,3 lít V8 có công suất 591 mã lực tại vòng tua 6.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 650 Nm tại vòng tua 4.750 vòng/phút. Sức mạnh đã tăng thêm 28 mã lực so với bản hiện hành. Hộp số AMG Speedshift DCT 7 cấp thể thao với thời gian sang số nhanh hơn và kiểm soát tốt hơn. SLS AMG GT tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3,7 giây. Tốc độ tối đa 320 km/h. ( Audi R8 V10 Plus >>Xem ảnh Audi R8 V10 Plus ở Paris Mẫu xe cao cấp nhất của R8 cũng có mặt tại Paris với công suất 550 mã lực và mô-men xoắn 540 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Với hộp số S-tronic, R8 V10 Plus chỉ mất 3,5 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 317 km/h. Với hộp số sàn, thời gian tăng tốc là 3,8 giây và tốc độ tối đa 319 km/h. Là phiên bản nâng cấp của R8, R8 V10 Plus có một số thay đổi về thiết kế như đèn pha LED mới, lưới tản nhiệt cũng được vuốt lại với những thanh ngang mạ crôm, và ba-đờ-sốc mới với khe hút gió nằm trải dài. ( >>Những "ngôi sao" khác tại Paris Motor Show Mỹ Anh