Toyota Việt Nam giới thiệu Fortuner TRD Liên doanh Nhật Bản mang tới triển lãm Việt Nam Motor Show phiên bản thể thao của Fortuner với thay đổi ở lới tản nhiệt, mâm TRD kích thước 18 inch.Fortuner TRD Sportivo xuất hiện tại triển lãm nhằm tham khảo phản ứng khách hàng và được xây dựng trên mẫu Fortuner V đời 2012. Cản trước mới, góc cạnh với tấm ốp hướng gió. Cản sau cũng được lắp tấm ốp hướng gió mới. Cánh lướt gió phía đuôi. Chụp ống xả mạ crôm và tem "TRD Sportivo". Như các phiên bản trước, Fortuner TRD 2012 vẫn sử dụng sơn trắng, vốn được các khách hàng ưa chuộng và hợp với phong cách thể thao. Mâm đúc hợp kim 18 inch TRD. Fortuner TRD trong gian hàng Toyota tại Việt Nam Motor Show 2012. Ngoài gói trang bị thể thao, Fortuner TRD có nội thất giữ nguyên so với Fortuner V, đầu DVD, rửa đèn pha tự động. Đèn xi-nhanh tích hợp trên gương chiếu hậu. Động cơ xăng mang mã 2TR-FE, dung tích 2,7 lít I4 công suất 158 mã lực tại vòng tua 5.200 vòng/phút và mô-men xoắn 241 Nm tại vòng tua 3.800 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp. Dẫn động 2 cầu. Trang bị an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD và hai túi khí cho hàng ghế trước. Xe có thêm camera lùi. Toyota Việt Nam cho biết Fortuner TRD 2012 mới ở giai đoạn thử nghiệm nên chưa có giá trong khi bản Fortuner V hiện có giá 1,028 tỷ đồng, đã bao gồm thuế GTGT. Trong 8 tháng đầu năm 2012, Fortuner đạt doanh số 3.500 chiếc, nâng tổng doanh số lên 22.000 xe kể từ khi ra mắt, chiếm 55% thị phần. Điểm mạnh của Fortuner là vóc dáng đồ sộ, hợp với điều kiện địa hình, giữ giá và dễ bán lại. Điểm yếu là động cơ dầu trên bản Fortuner G không thực sự là thế mạnh khi hơi yếu và ỳ. >> Thêm ảnh Toyota Fortuner TRD Trọng Nghiệp