Porsche Boxster S sơn bằng vàng ở Trung Quốc Mẫu xe thể thao mui trần 2 chỗ khiến người đối diện có thể bị lóa mắt bởi lớp sơn phủ bằng vàng và nhiều chi tiết được gắn những vật trang trí nhỏ xíu lấp lánh.Porsche Boxster S sơn vàng bị bắt gặp ngay tại thủ đô Bắc Kinh. Lớp sơn bằng kim loại quý phản chiếu ánh nắng. Những vật trang trí nhỏ bé số ít làm bằng pha lê, còn lại bằng nhựa hoặc thủy tinh. Tại Trung Quốc, trong những mẫu xe thuộc Porsche, về độ phổ biến, Boxster xếp sau Cayenne, Panamera, 911 và Cayman. Mới chỉ có 2 chiếc Boxster độ khác bị bắt gặp ở Trung Quốc, một chiếc với kiểu cửa Lamborghini và một chiếc sơn màu hồng ánh kim. Tất cả vật trang trí đều được cho là gắn bằng tay, từng hạt một. Cánh gió ở đuôi xe cũng gắn kín các hạt lấp lánh. Viền đèn pha. Chiếc xe thể thao biến thành một vật phản xạ ánh sáng sau khi độ. Mỹ Anh