Ducati trình làng Multistrada 1200 phiên bản 2013 Hãng xe Italy công bố phiên bản Multistrada 1200 2013 với một số thông tin về động cơ được hiệu chỉnh tốt hơn, hệ thống giảm xóc treo "Skyhook" thay cho Ohlins và cả phiên bản Multistrada 1200 Granturismo.Thông số chi tiết của Multistrada 2013 chưa tiết lộ, nhưng tất cả các phiên bản 2013 của mẫu xe Enduro này đều trang bị động cơ Ducati Testastretta 90 độ V-Twin 1198 phân khối thế hệ thứ 2 với cơ cấu đánh lửa kép, giúp đáp ứng các nhu cầu tiêu chuẩn kiểm soát khí thải. Bộ sưu tập Ducati Multistrada 1200 phiên bản 2013. Động cơ mới cũng sẽ có mô-men xoắn lớn hơn với 91 Nm so phiên bản cũ là 87.5 Nm. Ducati cho biết công suất sản sinh vẫn đạt mức 150 mã lực cho các chế độ hoạt động như Sport hay Touring. Trong khi chế độ Urban và Enduro chỉ được giới hạn ở mức 100 mã lực. Trang bị sẵn trên các phiên bản S, hệ thống giảm xóc chủ động Ducati Skyhook điều chỉnh nhờ sử dụng thông tin từ các cảm biến ở bánh. Người điều khiển vẫn có thể lựa chọn cho hệ thống ttreo một trong 4 chế độ hoạt động và Ducati Skyhook sẽ tự động điều chỉnh để phù hợp với từng chế độ, cũng như hệ thống kiểm soát độ bám đường và phanh ABS. Giám xóc trước 48 mm và phía sau sẽ được trang bị cho dòng Granturismo 1200S, Touring 1200S và Pikes 1200S. Các phiên bản tiêu chuẩn sẽ có hệ thống giảm xóc trước 50 mm. Phanh Brembo với 4 piston thủy lực dù chỉ có phiên bản S có thêm hệ thống chống bó cứng phanh của Bosch. Phiên bản 2013 cũng sẽ có một kính chắn gió mới. Kính chắn gió cao và rộng hơn và có thể điều chỉnh 60 mm theo chiều dọc, điều chỉnh bằng tay chỉ bằng cách sử dụng một bộ khóa trên các thanh trượt. Phiên bản mới Granturismo có một hệ thống tản nhiệt tốt hơn, đèn LED, thùng 2 bên hông với sức chứa 72 lít và phía sau với 58 lít, ngoài ra còn có hệ thống sưởi ghế và bao tay. Phiên bản Pikes Peak sẽ đi kèm với một bộ vành (niềng)Marchesini, sợi carbon bao phủ màn hình hiển thị, phía trước, cản sau và nắp máy, trong khi các phiên bản châu Âu sẽ có mộ bộ ống xả giảm thanh Termignoni sợi carbon. Hà Sâu