Peugeot Onyx concept scooter - môtô lai scooter Hãng ôtô Pháp tự xếp chiếc concept 3 bánh vào hạng siêu xe 2 trong 1 khi mang ra giới thiệu tại Paris Motor Show 2012.Peugeot Onyx scooter - xe 3 bánh động cơ hybrid. Peugeot Onyx concept không chỉ là chiếc xe 3 bánh dùng động cơ hybrid với tốc độ tối đa có thể đạt được 150 km/h, mà động cơ 400 phân khối và động cơ điện kết hợp còn cho công suất tới 60 mã lực và mô-men xoắn 57 Nm. Xe sử dụng lốp sau kích thước 200/50 R17 cùng 2 bánh trước giống Piaggio MP3. Ngoài ra, Onyx concept có 2 chế độ, hay vị trí lái. Chế độ Sport sẽ đẩy người lái về phía sau với tư thế giống xe môtô. Chế độ Urban với tư thế lui về phía trước tương tự kiểu trên xe scooter truyền thống. Peugeot Onyx concept có mức tiêu hao nhiên liệu 2,4 lít/100 km. Nếu chỉ sử dụng động cơ điện, xe có thể hoạt động trong phạm vi 30 km. Nếu dùng xăng, quãng đường là 499 km. Tại Paris Motor Show 2012, Peugeot có tới 2 chiếc concept Onyx: một 3 bánh và một 4 bánh. Mẫu xe 4 bánh cũng có thể được xếp vào phân khúc siêu ôtô với động cơ 3,7 lít V8 công suất 600 mã lực cùng hệ thống pin thêm vào sức mạnh 80 mã lực. Mô-men xoắn cực đại 1.439 Nm. Mỹ Anh