Jeep trình làng bộ ba phiên bản đặc biệt Thương hiệu xe Mỹ quyết định gây ấn tượng với người hâm mộ bằng các phiên bản đặc biệt của Grand Cherokee, Wrangler và Compass tại Paris Motor Show sẽ diễn ra vào cuối tuần sau.Gây chú ý lớn nhất sẽ là Grand Cherokee SRT Limited Edition với màu sơn trắng với một số chi tiết màu đen làm điểm nhấn và bộ vành hợp kim mạ crôm kích thước 20 inch. Nội thất của SRT Limited là những chất liệu cao cấp như điểm nhấn bằng sợi carbon, da bọc ở vô-lăng có sưởi với tích hợp sang số và ghế ngồi phong cách thể thao bọc da lộn và da hiệu Nappa. Jeep Grand Cherokee SRT Limited Edition. Dưới nắp ca-pô là động cơ 6,4 lít HEMI công suất 468 mã lực với khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 5 giây và tốc độ tối đa 257 km/h. Phiên bản đặc biệt thứ 2 của Jeep sẽ xuất hiện ở Paris là Wrangler Moab với ngoại hình hầm hố hơn, chiếc mui cứng cùng màu thân xe với kính che nắng tối màu, chắn bùn màu đen, vành xe 17 inch cũng màu đen. Wrangler Moab sẽ được bán ra tại châu Âu vào quý I năm 2013, với cả 2 phiên bản 2 cửa và 4 cửa với sức mạnh từ động cơ 2,8 lít turbo chạy dầu và 3,6 lít V6 chạy xăng. Cuối cùng là Jeep Compass Overland với bộ vành độ hợp kim 18 inch, điểm nhấn mạ crôm ở lưới tản nhiệt, nội thất bọc da với đường chỉ khâu màu tương phản, hệ thống âm thanh Boston Acoustic 368 watt, hệ thống định vị và thông tin giải trí đa phương tiện UConnect cùng màn hình cảm ứng 6,5 inch và ổ cứng 40 GB. Compass Overland ở thị trường châu Âu sẽ có 2 phiên bản động cơ, gồm bản 2,2 lít tăng áp chạy dầu với công suất 161 mã lực và mô-men xoắn 320 Nm ở cả hệ dẫn động 1 cầu và 2 cầu, cùng phiên bản 2,2 lít công suất 134 mã lực và hệ dẫn động 1 cầu. >>Ảnh chi tiết bộ ba Jeep phiên bản đặc biệt Mỹ Anh