Triumph Bonneville T100 phiên bản đặc biệt tại Việt Nam Phiên bản kỷ niệm 110 năm ra đời hãng xe Anh, chiếc Triumph Bonneville T100 110th Anniversary Edition 2012 mới được một người chơi xe Đà Nẵng sưu tầm.Bonneville T100 phiên bản đặc biệt kỷ niệm 110 năm ra đời hãng Triumph xuất hiện Việt Nam. Bonneville T100 110th Anniversary Edition mang phong cách cổ điển đúng nghĩa khi đặc khoác lên hình ảnh Triumph tnhững năm 1960. Dựa trên phiên bản chuẩn của mẫu Bonneville T100 sử dụng động cơ hiện đại nhưng thiết kế theo kiểu dáng parallel-twin truyền thống, làm mát bằng không khí, dung tích 865 phân khối, công suất cực đại 67 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn 68 Nm tại 5.800 vòng/phút. T100 sử dụng niềng (vành) nhôm 17 inch, xe có tổng trọng lượng 224 kg. Xe sử dụng hệ thống phun xăng điện tử. Ngoài ra, Triumph còn trang bị cho Bonneville T100 110th Anniversary Edition những phụ kiện mang thiết kế cổ điển như bộ vành nan hoa cùng màu sơn bạc Aliminum và xanh Khaki. Bên cạnh đó là một số chi tiết mạ crôm như chắn sên (xích), nắp trục cam và logo Triumph. Hệ thống giảm xóc trên phiên bản đặc biệt vẫn đi kèm phuộc 41 mm tương tự Bonneville T100 tiêu chuẩn. Hãng xe Anh quốc chỉ sản xuất 1.000 chiếc Triumph Bonneville T100 110th Anniversary Edition và phân phối trên toàn cầu. Mức giá tham khảo của phiên bản đặc biệt này tại thị trường nước ngoài ở mức 10.000 USD. >> Ảnh Triumph Bonneville T100 SE 2012 ở Đà Nẵng Bảo Châu