Nissan ra mắt Patrol 2013 tại Australia Nissan giới thiệu chiếc SUV Patrol 2013 cho thị trường Australia, một chiếc SUV đầy đủ kích cỡ với cái tên mang tính biểu tượng 60 năm.Xuất hiện để cạnh tranh với Toyota Land Cruiser, Patrol 2013 thiết kế lại dựa trên tiêu chuẩn thiết kế toàn cầu của Nissan. Nissan Patrol 2013 trình làng tại Australia. Giống như đối thủ của mình là Toyota, Nissan trang bị thêm cho sản phẩm của mình một số trang thiết bị như một mẫu xe sang để có nhiều lợi thế cạnh tranh như ghế điều chỉnh điện, cảm biến đỗ xe trước và sau, một camera phía sau và một màn hình LCD 7-inch cho phép người sử dụng thực hiện các thao tác thông qua màn hình. Phiên bản Ti-L là phiên bản cao cấp nhất với hệ thống vệ tinh dẫn đường, mành hình LCD dành cho hàng ghế thứ hai cùng hệ thống Nissan 's View Around, hệ thống sử dụng 4 camera quan sát để hỗ trợ cho hệ thống điều khiển. Patrol 2013 sẽ trang bị một động cơ V8 5.6 lít cung cấp 400 mã lực và 413 Nm mô-men xoắn, sức mạnh được truyền tới tất cả các bánh xe thông qua hộp số tự động 7 cấp. Khách hàng vẫn có thể chọn cho mình một chiếc Patrol phiên bản động cơ diesel. Phiên bản diesel sẽ không sang trọng và đơn giản hơn, phiên bản này được bán ra thị trường với mục đích phục vụ cho công việc hơn là phục vụ cho một gia đình. Hiện tại Nissan vẫn chưa có kế hoạch đưa Patrol vào thị trường Mỹ, nhưng chiếc Infiniti QX56 bán tại Mỹ lại có mối liên hệ khá chặt chẽ với mẫu Patrol. Hà Sâu