Ôtô cho tương lai ở Paris Motor Show Dàn concept tại triển lãm Paris cho biết những định hướng, mục tiêu, thiết kế và công nghệ mới của các nhà sản xuất trên khắp thế giới.Peugeot Onyx concept Ảnh: Siêu phẩm mới nhất của Peugeot mang thiết kế ấn tượng với màu sơn kết hợp đen và đồng. Tất cả panel ở thân xe đều làm từ sợi carbon nên trọng lượng xe chỉ ở mức 1.100 kg. Trái tim của Onyx concept là động cơ 3,7 lít V8 công suất 600 mã lực kết hợp với hộp số 6 cấp tuần tự. Hệ thống điện với gói pin Li-ion cung cấp thêm sức mạnh 80 mã lực. ( Espera Sbarro Eight concept Ảnh: Sản phẩm dạng ý tưởng với thiết kế đặc biệt thuộc về trường thiết kế Espera Sbarro Montbeliard và mang tên gọi đơn giản là Eight. Xe sử dụng động cơ V8 của Maserati với công suất 360 mã lực gửi sức mạnh tới cầu sau. Trong cabin là màn hình 6,2 inch và có thể kết nối với Asteroid Market trực tuyến, điện thoại qua Blurtooth hoặc hiển thị video qua đường cắm phụ trợ. Ngoài ra còn có bộ sạc không dây. ( Mercedes B-class Electric Drive Ảnh: B-class Electric Drive concept sử dụng động cơ điện 134 mã lực và mô-men xoắn 310 Nm. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 150 km/h. Gói pin của xe được sạc bằng nguồn điện 230V. Nếu sử dụng nguồn 400V, B-class ED có thể hoạt động trong phạm vi 50 km sau thời gian sạc chưa tới một tiếng. Ssangyong e-XIV Ảnh: Ssangyong tham gia Paris Motor Show 2012 với một phiên bản hybrid nhằm nới rộng dòng XIV 2 coupe. Mang tên e-XIV concept, xe sử dụng một động cơ xăng 1 lít với 2 xi-lanh cùng động cơ điện 107 mã lực và một gói pin 16 kWh. Hãng xe Hàn cho biết chiếc concept có thể hoạt động trong phạm vi 80 km chỉ với động cơ điện. Thời gian sạc đầy mất 4 tiếng và chỉ 20 phút với chế độ sạc nhanh. Ngoài ra, xe còn có 12 tấm pin năng lượng mặt trời trên nóc xe. Peugeot 2008 Ảnh: Chiếc crossover hạng nhỏ của hãng xe Pháp sẽ được sản xuất trong năm 2013 tại tại các nhà máy của Peugeot ở Pháp, Trung Quốc và Brazil. Phiên bản concept sử dụng động cơ 1,2 lít 3 xi-lanh tăng áp turbin và phun nhiên liệu trực tiếp. Công suất xe 110 mã lực. Xe có chiều dài 4.140 mm và rộng 1.740 mm. >>Xem tiếp Mỹ Anh