Xe tự chế Việt Nam đi trung bình 950 km một lít xăng Đây là thành tích của đội Cánh Gió, một trong hai đại diện Việt Nam đi tham dự cuộc thi Honda EMC lần thứ 33 tổ chức tại Nhật Bản hồi giữa tháng 9.Đạt thành tích 950 km/lít, Cánh Gió xếp thứ 5 trên tổng số 11 đội tham dự phần thi New Challenge dành cho các đội sử dụng động cơ dung tích từ 50 đến 150 phân khối. Kết quả này cao hơn thành tích 912,661 km/lít mà đội đạt cách đây một tháng trong cuộc thi tại Việt Nam, gần gấp đôi thành tích 529 km/lít của đội Chivas 24 tham gia cuộc thi năm ngoái. Đội cánh gió đạt thành tích 949,418 km với 1 lít xăng. Đội TDU2 từ Đại học Thành Đô, đại diện thứ 2 của Việt Nam đứng ở vị trí khiêm tốn với kết quả 373,897 km/lít, thấp hơn thành tích mà đạt được ở cuộc thi trong nước. Với kết quả 3.242,784 km/lít, Fireball bảo vệ thành công ngôi vô địch trong phần thi chung. Khởi nguồn từ Honda Nhật Bản từ năm 1981, Lái xe sinh thái tiết kiệm nhiên liệu Honda EMC là sân chơi dành cho những người đam mê công nghệ, sáng tạo cạnh tranh nhau về hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu. Cho tới nay cuộc thi đã mở rộng ra ngoài Nhật Bản, được tổ chức ở Trung Quốc, Thái Lan và Việt Nam. Đội TDU2. Honda EMC lần thứ 33 tổ chức tại đường đua Twin Ring Motegi, Tochigi, Nhật Bản vào ngày 16/9 quy tụ 396 đội trong đó có 4 đội từ Trung Quốc, 2 đội của Việt Nam và 1 đội từ Thái Lan. Cuộc thi năm nay có 7 nhóm thi: nhóm dành cho học sinh trung học cơ sở; nhóm trung học phổ thông; nhóm sinh viên cao đẳng, đại học và dạy nghề; nhóm General Category (nhóm này dành cho tất cả các đối tượng: cá nhân, gia đình, công ty, ...); nhóm New Challenge cho đội sử dụng động cơ dung tích từ 50 tới 150 cc; nhóm xe 2 người ngồi; nhóm xe thị trường. Các đội đến từ Trung Quốc, Thái Lan và Việt Nam đều trong nhóm New Challenge. Bảo Sơn