VinFast mua bản quyền của BMW để sản xuất ôtô Hãng xe Việt sẽ sử dụng một số chi tiết do BMW phát triển để gắn lên hai mẫu xe đầu tiên.Hợp tác mới ở dạng hợp đồng khung, tùy vào thực tế, hãng này sẽ sử dụng một số chi tiết do BMW phát triển. Phần th  Mẫu sedan sẽ đi vào sản xuất do Italdesign thiết kế.  Trước BMW, hãng xe của ông Vượng cho biết hợp tác với Bosch, Siemens, Magna Steyr, AVL... để làm ôtô. Hãng đang dùng cách đặt hàng tất cả các chi tiết từ những nhà sản xuất khác nhau trên thế giới, sau đó tổng hợp lại thành xe hoàn chỉnh.