Can-Am trình làng Spyder ST Roadster 2013 Năm 2013, ST Spyder gia nhập dòng Roadster của Can-Am với 3 phiên bản ST, ST-S và ST Limited. Spyder mới thuộc dòng Sport-Touring của hãng xe Canada.ST mới đại diện cho một sản phẩm giữa RS Sport và RT Touring, điều này giúp chiếc ST thoải mái hơn dòng RS nhờ kính chắn gió, nhưng vẫn giữ được phong cách thể thao khi không tích hợp các khoang chứa hành lý của RT. Kính chắn gió được điều chỉnh bằng tay khoảng 100 mm, trong khi tay lái gần hơn 100 mm và cao hơn 83 mm. Gác chân được dời tới phía trước 127 mm giúp đầu gối người điều khiển bớt gập 15 độ (93 độ còn 78 độ). Phiên bản Can-Am ST S 2013 của hãng xe Canada. ST tiêu chuẩn hỗ trợ bởi một động cơ 998 Rotax V-Twin với bộ kiểm soát Ride-by-Wire, và một màn hình màu hiển thị đa chức năng. Ghế ngồi có thể điều chỉnh, một hệ thống an toàn kĩ thuật số và bình xăng với dung tích 44 lít. Phiên bản S trang bị một bộ vành (niềng) Carbon Black 6 cánh twin-blade phía trước, chắn bùn trước được thiết kế lại kết hợp với đèn LED, hệ thống lái bán tự động SE5, kiểm soát hành trình. Các chi tiết tay lái, đuôi sau và mặt nạ trước, ốp ống xả, bộ bảo vệ đai truyền động đều được ốp carbon đen. Phiên bản ST Limited chức năng AM/FM tích hợp iPod, radio vệ tinh, Garmin Zumo 660, đồng hồ báo nhiệt độ nước, khoang hành lí trước được lót đệm hạn chế hư hại và một ổ cắm điện 12V. Ngoài ra còn có một bộ vành 12 cánh mạ crom, đầu ống xả và ốp cũng được mạ crom sáng bóng. Màu sắc cho chiếc ST mới là màu Magnesium kim loại tinh khiết cho các phiên bản tiêu chuẩn, màu vàng kim loại và kim loại Magnesium tinh khiết cho phiên bản ST-S, trong khi màu trắng ngọc trai và blackcurrant cho phiên bản ST Limited. Giá bán khởi điểm cho phiên bản ST tiêu chuẩn tại Mỹ là 18.899 USD , với bản ST có thêm hệ thống SE5 bán tự động là 20.399 USD, phiên bản ST-S số tay là 20.099USD, trong khi ST-S với SE5 là 21.799 USD. Và phiên bản giới hạn với hệ thống SE5 tiêu chuẩn sẽ có giá 24.599 USD. Tất cả các phiên bản Spyder 2013 sử dụng một khung gầm mới với độ cứng cao, hệ thống treo điều chỉnh, chắn bùn trước mới, bánh xe 15-inch, phanh Brembo mới, và nâng cấp hệ thống ABS cũng như hệ thống quản lý động cơ. >>Airbrush trên Can-Am Spyder RT limited tại Sài Gòn Bảo Khánh