Lộ ảnh xe ga Honda Beat phun xăng điện tử Những bức ảnh về mẫu xe mới sử dụng phun xăng điện tử xuất hiện trước thềm triển lãm môtô Jakarta có khá nhiều đường nét tương đồng mẫu Honda Beat hiện tạiThoạt nhìn cụm đèn pha khá giống với Honda Blade phiên bản trước, đèn xi-nhan trước vuốt dài góc cạnh, trong khi phía dưới là loại đèn ống. Lớp vỏ ngoài không có nhiều khác biệt lớn ngoài đường cao tạo cảm giác chắc chắn. Mặt đồng hồ mới, giao diện tương tự nhưng có thêm biểu tượng PGM-FI Fuel Injection, vị trí đèn báo và đèn tín hiệu dịch lên trên, còn logo Honda đặt ra ngoài. Cụm đèn hậu khắc họa bằng đường nét quyết đoán, nhưng gợi nhiều liên tưởng đến đèn của mẫu Yamaha Mio cũ. Tờ Mọi sự hoài nghi về mẫu xe này sẽ được sáng tỏ tại Triển lãm môtô Jakarta bắt đầu từ ngày 31/10. >> Thêm ảnh Honda Beat độ Bảo Sơn