BMW trình làng bộ đôi X1 đặc biệt Nhằm đánh dấu sự có mặt của chiếc SUV hạng nhỏ tại thị trường Bắc Mỹ, hãng xe Đức tung ra X1 phiên bản đặc biệt và X1 concept mới.BMW Concept K2 với màu sắc ấn tượng cùng hệ thống loa trên nóc xe. Concept K2 Powder Ride là sản phẩm tổng kết 3 năm cộng tác giữa BMW và hãng sản xuất trang thiết bị thể thao K2 của Mỹ. Hai đối tác đã cùng nhau sơn chiếc X1 bằng những hình vẽ đặc biệt lấy cảm hứng từ những bộ ván trượt tuyết K2. Các nhà thiết kế còn chế riêng một khung chở hành lý trên nóc xe kèm một hệ thống loa hiệu Harman Kardon. Ngoài ra, chiếc concept sử dụng bộ vành 19 inch và có khoảng sáng gầm lớn. Trong cabin, BMW tạo ra không gian nội thất ấn tượng với da bọc Nappa màu den và đường chỉ khâu tương phản màu cam. BMW X1 Powder Ride. Trong khi đó, X1 Powder Ride Edition được phát triển dựa trên X1 xLine, được hoàn thiện với thanh đỡ trên mui xe làm bằng nhôm cùng túi đựng ván trượt. Xe còn trang bị tấm lót sàn 4 mùa và một đôi ván trượt K2 LTD Powder Ride đặt biệt. Những ván trượt này chỉ có trên phiên bản X1 Powder Ride Edition. >>Xem thêm ảnh bộ đôi BMW X1 đặc biệt Mỹ Anh