Ảnh đẹp siêu xe: Koenigsegg Agera R Là phiên bản đặc biệt của sản phẩm mừng sinh nhật 15 năm của hãng xe Thụy Điển Koenigsegg, Agera R đứng ngang hàng với siêu xe lừng danh Bugatti Veyron.Koenigsegg Agera được tập trung phát triển với mục tiêu tối đa hóa trải nghiệm lái, tốc độ vào cua, tính năng phanh và khả năng thích ứng. Dù vẫn mang triết lý, hình dạng và kích thước của bản nguyên mẫu Koenigsegg CC, nhưng Agera có thiết kế chi tiết với cảm giác và thực lực của một sản phẩm hướng tới tương lai cùng rất nhiều điều mới mẻ. Sự tiếp xúc giữa một chiếc xe, đặc biệt là siêu xe, với mặt đường là rất quan trọng, vì thế, Koenigsegg đã cộng tác với hãng lốp Michelin. Ngoài ra, Agera còn trang bị công nghệ phanh mới nhất, trong đó có hệ thống ABS có thể điều chỉnh, phanh đĩa ceramic kích thước 392x36 và 380x34. Sức mạnh của Agera xuất phát từ động cơ 5 lít V8 tăng áp turbin kép công suất 940 mã lực tại vòng tua 6.900 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 1.100 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Hộp số 7 cấp ly hợp kép với sang số trên vô-lăng. Thời gian tăng tốc của Agera từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 3 giây. Tốc độ tối đa đạt 400 km/h. Siêu xe sử dụng cả cánh gió trước và sau giúp tạo sự cân bằng tối ưu đặc biệt khi vào cua, đồng thời giảm thiểu nguy cơ lật xe. Hệ thống điều khiển hành trình mới. Tháng 3/2011, phiên bản đặc biệt của Agera trình làng tại triển lãm Geneva với tên gọi Agera R và mang chủ đề Speed Racer với bộ lốp Michelin đặc biệt cùng một hộp đựng ván trượt tuyết trên nóc xe. Thời gian tăng tốc của Agera R chỉ còn là 2,9 giây và tốc độ tối đa tăng lên thành 442 km/h. Đặc điểm dễ phân biệt nhất giữa Agera R và Agera bản tiêu chuẩn là cánh gió sau. Trên Agera, cánh gió sau dạng liền với 2 đầu cánh gắn nối xuống đuôi xe. Còn trên Agera R thì điểm gắn kết lại nằm ở giữa cánh gió.