Lỗi đạp nhầm chân ga dưới góc nhìn độc giả Việc một khách tham quan lái thử chiếc Ford Focus và đạp nhầm chân phanh sang chân ga khiến 2 người bị thương đang là đề tài gây nhiều tranh luận.Sáng 30/9, chiếc Focus đang lùi ở khu vực lái thử của Ford Việt Nam tại triển lãm bỗng tăng ga, quay vòng, hất đổ rào chắn bằng sắt, va vào 2 người và đâm vào 2 ôtô Honda. Ford Việt Nam cho biết lỗi do người lái, là khách tham quan triển lãm, đạp nhầm chân ga thay vì chân phanh khi chiếc xe đang ở chế độ lùi gây ra tai nạn trên. Hiện trường vụ tai nạn khi lái thử xe. Độc giả Việc đạp nhầm chân phanh thành chân ga theo một số độc giả, là chuyện khá phổ biến. Như ý kiến của Đây cũng là trường hợp mà độc giả có nickname Không ít người cho rằng xe số tự động dễ gây tai nạn hơn số sàn. "Đối với xe số sàn thì trong trường hợp anh này lái khi đạp nhầm chân thắng sang chân ga, có thể xe sẽ chết máy, nên không gây hậu quả nghiêm trọng. Còn xe số AT thì khi lực cản càng lớn, thì sức máy càng mạnh, nên khi ga mút chỉ thì hầu như sẽ hất văng mọi thứ. Theo tôi nghĩ anh này có thể mới tập lái xe, tâm lý yếu, nên dễ mất bình tĩnh", "Cẩn thận với xe số tự động!" cũng là lời cảnh báo của độc giả Độc giả Không quy tội số sàn hay số tự động, độc giả tên Nên khi ra trường những người chưa sử dụng qua xe số tự động rất bỡ ngỡ và rất nguy hiểm cho người lái và mọi người xung quanh. Nên những trường lái cần phải bổ sung gấp xe số tự động để học viên được đào tạo kỹ càng và chính xác hơn là góp phần bảo vệ an toàn khi tham gia giao thông". Độc giả Minh Thủy