'Thử sức' Honda Intergra ở Sài Gòn Mẫu xe 670 phân khối sử dụng hộp số ly hợp kép với cần chuyển số trên tay lái cùng thiết kế góc cạnh và cảm giác lái phấn khích.Nguyên mẫu của chiếc xe tay ga mới của Honda xuất hiện năm 2009 trong khuôn khổ triển lãm môtô danh tiếng tại Italy với tên gọi New Mid Concept. Dường như hãng xe Nhật Bản muốn sản phẩm mới của mình thoát khỏi "dớp thảm bại" của chiếc DN-01, ngay trên bản thiết kế, hộp số ly hợp kép được đưa lên "đứa con lai" scooter kết hợp với môtô phân khối lớn, cho phép người lái điều khiển xe tùy thuộc vào nhu cầu ở từng thời điểm. Trong thành phố, Intergra chạy rất nhàn nhã nhưng cũng có thể chứng minh sức mạnh nếu cần. Ở lĩnh vực xe hơi, hộp số ly hợp kép DCT không quá xa lạ khi nhiều hãng áp dụng, như PDK của Porsche, DSG của Volkswagen hay gần gũi hơn là PowerShift mà Ford Việt Nam trang bị trên Fiesta. Honda Intergra 2012 trên đường phố Sài Gòn. Honda Intergra dài 2.195 mm, rộng 790 mm và cao 1.440 mm. Chiều cao yên tính từ mặt đất 790 mm, không quá cao so với tầm vóc của người Việt Nam, nhưng với thiết kế yên xe rộng, mẫu scooter mới trở nên khó xoay trở hơn với người có tầm vóc dưới 1,65 m bởi cảm giác "thiếu chân" khi ngồi trên xe chống xuống đất. Thiết kế mang đậm kiểu dáng khí động học. Phần đầu mang hình ảnh môtô thể thao đường trường, nhưng phần đuôi xe lại thon gọn, gợi nhớ đến supersport. Đèn pha lớn phía trước kết hợp với cụm đèn xi-nhan, kính chắn gió tạo thành chữ V. Hốc hút gió lớn đặt ngang bên thân xe, phía trước vị trí để chân của người cầm lái. Tay lái Intergra rộng và cao, tạo nên tư thế ngồi thoải mái khi cầm lái. Bấm nút khởi động, động cơ êm. Khám phá các nút bấm trên Intergra dành cho người lần đầu cầm lái khá thú vị. Ngay phía trước vị trí nút khởi động, một công tắc nhỏ cho phép người cầm lái chọn chế độ sang số tự động hoặc sang số tay (AT/MT) trước khi quyết định vặn ga. Tuy nhiên, hộp số DCT 6 cấp, với chế độ mặc định số tự động người cầm lái sau khi khởi động vặn ga, xe sẽ lăn bánh. Cảm giác lái Intergra trong đô thị khá yên tâm bởi chiếc xe gần 700 phân khối nhưng dễ dàng điều khiển. Tay lái nhẹ, góc lái rộng, dễ dàng điều khiển ngay cả với người lần đầu làm quen. Ở chế độ số tự động, xe tăng tốc và chuyển số nhanh. Honda Intergra dễ dàng điều khiển trong phố. Chia sẻ nhiều chi tiết từ mẫu xe Hộp số DCT với lẫy chuyển số tăng/giảm (+-) trên tay lái phía bên trái dễ thao tác và chứng minh được khả năng vượt trội khi đi đường đèo dốc so với những mẫu xe tay ga phân khối lớn trong cùng phân khúc như Yamaha T-Max, Honda Sliver Wing hay Suzuki Burgman... Nguyên lý vận hành DCT của Honda giống hệt như hộp số dành cho ôtô. Hệ thống bao gồm hai ly hợp độc lập. Một ly hợp đảm nhiệm việc chuyển số theo dãy 2, 4, 6. Ly hợp còn lại đảm nhiệm việc chuyển số theo dãy 1, 3, 5. Khi di chuyển, xe ở số 1. Nếu tiếp tục tăng tốc, bộ điều khiển trung tâm ra lệnh chuyển lên số 2. Khi đó, bơm thủy lực tác động để nhả ly hợp phụ trách dãy số lẻ (1, 3, 5) và kích hoạt ly hợp phụ trách dãy số chẵn (2, 4, 6) và thay đổi vị trí các bánh răng. Như vậy, quá trình chuyển số diễn ra gần như tức thời, êm ái. Động cơ vẫn làm việc bình thường, không bị ngắt khỏi hệ truyền động nên xe tránh được hiện tượng "chùng" như các loại số tự động thông thường. Ở chế độ số tự động và chế độ vận hành D, xe vận hành ổn định, êm ái trên những cung đường nội đô. Chuyển qua chế độ vận hành thể thao S và sử dụng số tay, Intergra thể hiện là mẫu xe thể thao tốt với khả năng tăng tốc nhanh. Trên đoạn đường vắng, chiếc xe nhanh chóng đạt vận tốc trên 80 km/h. Hệ thống giảm tốc với thắng (phanh) C-ABS an toàn, khi thắng liên kết và chống bó cứng, giảm ga và đệm tay thắng, xe nhanh chóng dừng trước vật cản. Hệ thống thắng 3 piston trên đĩa thắng đường kính 320 mm ở bánh trước, piston đơn trên đĩa thắng đường kính 240 mm bánh sau. >> Ảnh Honda Intergra trên đường phố Sài Gòn Đức Quang