Honda trình làng scooter 50 phân khối mới Tại triển lãm môtô được tổ chức 2 năm một lần Intermot (Đức), hãng xe Nhật giới thiệu NSC50R với phong cách thể thao và không cần lấy bằng.Honda NSC50R là chiếc scooter 50 phân khối với thiết kế hướng tới đối tượng khách hàng trẻ. Xe kết hợp mức tiêu hao nhiên liệu thấp, chất lượng thương hiệu đã được khẳng định cùng ngoại hình khá hầm hố, cá tính. Honda NSC50R tại triển lãm môtô Intermot 2012. Ảnh: Xe sử dụng động cơ 4 thì làm mát bằng gió với công suất 3,5 mã lực và mô-men xoắn 3,5 Nm, tương đương thông số trên Honda Vision 50 phân khối. Tốc độ tối đa 45 km/h và mức tiêu hao nhiên liệu 2,3 lít/100 km. Cốp xe của NSC50R chứa được một mũ bảo hiểm cả đầu. Bình xăng dung tích 5,5 lít. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 760 mm. Trọng lượng xe 105 kg. Xe sử dụng phanh đĩa trước và phanh tang trống sau. Vành xe kích thước 14 inch. Xe có 3 màu tùy chọn: trắng ngọc trai, xám kim loại và tông màu Repsol (dựa trên mẫu xe đua Repsol Honda MotoGP). Giá bán dự kiến 2.000 USD tại châu Âu. >>Thêm ảnh Honda NSC50R Minh Thủy