Ban tổ chức triển lãm ôtô nhận trách nhiệm vụ tai nạn Chiều 2/10, các đơn vị đồng tổ chức Việt Nam Motor Show 2012 phát đi thông báo về trách nhiệm của mình trong sự cố làm hai người bị thương khi khách tham quan thử tính năng xe Ford Focus."Sức khỏe của những người bị thương là mối quan tâm hàng đầu và là trách nhiệm của các nhà tổ chức. Chúng tôi đã và đang tiếp tục hợp tác với các bên liên quan để giải quyết hậu quả", thông báo viết. Cũng theo thông tin từ ban tổ chức, 13 thành viên tham gia và các đơn vị phối hợp chủ trương Việt Nam Motor Show không có lái thử xe trong khu vực triển lãm mà chỉ có phần trưng bày ngoài trời để giới thiệu sản phẩm và tính năng với sự giám sát của hãng. "Sự việc xảy ra là một tai nạn hy hữu và cần rút kinh nghiệm. Chúng tôi lấy làm tiếc và cam kết sẽ nâng cao an toàn và sự thoải mái cho khách tham quan trong những kỳ triển lãm sau. Không tổ chức trình diễn công nghệ, giới thiệu tính năng mới, lái thử xe khi các điều kiện an toàn không được đảm bảo", thông báo có đoạn. Sáng 30/9, một khách tham quan khi thử tính năng tự lùi chuồng trên chiếc Ford Focus đạp nhầm chân phanh sang chân ga, khiến xe quay tròn, va vào một chuyên gia người Nhật làm việc cho Honda Việt Nam và cậu bé 10 tuổi đi cùng bố gần đó. Chuyên gia người Nhật được đưa vào bệnh viện Việt Pháp điều trị với các chấn thương ở vùng lá lách và chân. Còn cháu bé được đưa vào bệnh viện Việt Đức kiểm tra. "Cháu bé sau khi kiểm tra tại đã xuất viện, về nhà chăm sóc và theo dõi. Chuyên gia người Nhật đang điều trị và theo dõi sức khỏe" ban tổ chức cho biết trong thông cáo. Trao đổi với Khu vực thử tính năng lùi xe tự động trên chiếc Focus thế hệ mới số tự động của Ford Việt Nam đặt tại phía bên phải sảnh nhà A1 của triển lãm Giãng Võ (Hà Nội). Quanh khu thử có các hàng rào chắn bằng sắt. Khách tham quan theo quy trình sẽ trình bằng lái, đăng ký với ban tổ chức để tham gia. Trên xe có kỹ thuật viên của Ford hỗ trợ. Ban tổ chức cho biết người lái gây tai nạn có bằng lái hợp lệ Triển lãm Việt Nam Motor Show diễn ra từ ngày 26/9 đến 30/9 tại trung tâm triển lãm Giảng Võ (Hà Nội). Trọng Nghiệp