Người mẫu Việt điệu đà với Land Rover Evoque Chiếc SUV hạng sang là "ngôi sao" của Land Rover tại triển lãm Việt Nam Motor Show với thiết kế bóng bảy, năng động và thời trang.Evoque trong gian hàng Land Rover. Nhân dịp triển lãm nhà phân phối tặng bảo hiểm vật chất 1 năm và phần quà 60 triệu cho khách hàng mua Evoque trong thời gian diễn ra triển lãm. Evoque 2012 mang phong cánh trẻ trung khác hẳn với với những chiếc xe dòng Sport hay Discovery. Evoque giúp Range Rover thâm nhập phân khúc xe SUV thể thao hạng trung, và là mẫu SUV "lai" Coupe đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Evoque thiết kế dạng khí động học. Đầu xe với cặp đèn pha "mắt híp" halogen tự động. Lưới tản nhiệt đặc trưng gọn gàng. Cặp kính chiếu hậu sơn cùng màu với thân. Evoque sử dụng bộ mâm (vành) 6 chấu kích thước 19 inch tiêu chuẩn. Nội thất được ví như một tác phẩm nghệ thuật với chất da cao cấp. Động cơ 2.0 lít mới của Evoque được đánh giá kinh tế và mạnh mẽ hơn, sử dụng nhiều chi tiết hợp kim nhôm, công nghệ phun xăng điện tử tiên tiến nhất. Với bốn xi-lanh, Evoque có sức mạnh 240 mã lực. Trang bị tiêu chuẩn cho Evoque là hệ thống kiểm soát địa hình nổi tiếng của Range Rover - Terrain Response, hỗ trợ khởi động trên dốc, kiểm soát hành trình (cruiser control), tay lái trợ lực điện và phanh dừng điện tử (Parking). Nội thất do chính Victoria Beckham thiết kế. Hệ thống giải trí trên xe gồm màn hình cảm ứng 8 inch, hệ thống kế nối Bluetooth, Ipod/USB cùng hệ thống âm thanh Meridian 825 W.