Audi Q-coupe cạnh tranh với Land Rover Evoque Hãng xe Đức đã mừng sinh nhật 30 năm của hệ dẫn động 4 bánh quattro ở triển lãm ôtô Paris 2010 với Quattro concept. Người hâm mộ muốn chứng kiến phiên bản sản xuất chạy trên phố nhưng hy vọng bị dập tắt.Các dòng sản phẩm của Audi vốn được ngưỡng mộ nhờ chất lượng nội thất tuyệt hảo cùng khả năng hoạt động cùng những tính năng an toàn đẳng cấp. Nhưng thế vẫn chưa đủ. R8 đã thay đổi mọi thứ với sức mạnh của một siêu xe, nhưng lại quá đắt đối với phần lớn khách hàng. Audi Quattro concept đã mất cơ hội đi vào sản xuất. Thực tế là Stephan Reil, người đứng đầu hãng con Quattro GmbH, tỏ ra lạc quan về các cơ hội của chiếc concept với số lượng sản xuất khoảng 500 đến 1.000 xe mỗi năm. Nhưng dự án này đã bị khải tử, theo thông tin từ tạp chí Lý do là hãng xe Đức đang quan tâm hơn tới phân khúc SUV và crossover. Họ tin rằng một sự tái sinh của bản gốc Quattro coupe là thứ không đáng để theo đuổi. Và nếu những gì mà tạp chí Range Rover Evoque là mục tiêu là Audi hướng tới. Trong khi Audi Q2 là một chiếc xe 5 cửa với 5 chỗ ngồi, thì Q-coupe, tên tạm gọi, được cho rằng sẽ đi theo kiểu dáng của Cả Audi Q2 và Q-coupe sẽ được sản xuất trên kết cấu MQB mới của tập đoàn mẹ Volkswagen. Riêng Q-coupe sẽ sử dụng phiên bản của động cơ 5 xi-lanh tăng áp với công suất khoảng 355 mã lực, như TT RS hiện hành. Mỹ Anh