Ghế trẻ em trên ôtô - trang bị an toàn thường bị bỏ qua Tạo tư thế ngồi thoải mái, duy trì vị trí chắc chắn của bé, ghế trẻ em có thể làm giảm 90% nguy cơ tổn thương của trẻ trong các vụ tai nạn giao thông.Ở Việt Nam, ghế trẻ em trên ôtô là điều khá lạ bởi mọi người thường không có thói quen hay kinh nghiệm như các nước phát triển. Thậm chí có những người còn để trẻ thoải mái ngồi hàng ghế trước. Ghế ngồi dành riêng cho trẻ là một trong những yếu tố an toàn bắt buộc ở nhiều nước. Khi xe thay đổi tốc độ đột ngột, gia tốc quán tính tạo lực kéo người ngồi trong xe lao về phía trước. Nhanh chóng bị kéo căng, đai an toàn tự động ghìm lại giữ chặt người vào ghế, bảo vệ nạn nhân khỏi bị va đập với các đối tượng phía trước. Với trẻ không đủ cân nặng hoặc chiều cao, dây đai sẽ không làm việc hiệu quả khi xe gặp tại nạn bởi đai an toàn trên xe hơi được thiết kế dành cho người lớn. Tai nạn xe hơi là nguyên nhân dẫn đầu gây tử vong trẻ em tại Mỹ. Theo thống kê của chính phủ, năm 2009 có 179.000 trẻ bị tổn thương trong các vụ tai nạn giao thông, trong đó 1.000 trẻ tử vong. Lựa chọn ghế an toàn theo độ tuổi của trẻ. Trong điều kiện giao thông của Việt Nam, khá nhiều phụ huynh cho rằng ôtô đi với tốc độ thấp nên chưa coi trọng đến vấn đề an toàn trẻ nhỏ. Thậm chí nhiều người còn bồng, bế hoặc đặt trẻ ngồi trong lòng. Thống kê tại Mỹ, 75% số vụ tai nạn xảy ra trên các tuyên đường chưa phải đường cao tốc và một nửa số vụ tai nạn xe có trẻ em xảy ra khi xe chạy với tốc độ dưới 70 km/h. Cách bảo vệ trẻ tốt nhất khi đi ôtô là sử dụng đúng loại ghế trẻ em theo chiều cao và cân nặng. Bridgestone cho biết 90% trẻ tránh hoặc giảm thiểu tổn thương trong các vụ tai nạn nếu sử dụng ghế trẻ em. Khuyến cáo của các tổ chức an toàn, nên sử dụng ghế trẻ em cho tới khi trẻ đủ 12 tuổi, hoặc cao 135 cm. Ở một số quốc gia, ghế dùng cho trẻ em trên ôtô thiết kế theo trọng lượng bé và phân làm các nhóm: Nhóm 0 và 0+: loại dành cho trẻ dưới 13 kg, ghế đặt ngược với hướng ngồi của người lớn và cách xa túi khí. Bởi nếu va chạm xảy ra, tốc độ và lực lúc túi khí bung có thể làm tổn thương. Vị trí an toàn nhất là giữa hàng ghế sau. Nhóm 1: dành cho trẻ từ 9 đến 18 kg. Loại ghế này có thể đặt cùng chiều hoặc ngược chiều với người ngồi. Nhóm 2: dành cho trẻ nặng 15 - 25 kg. Nhóm ghế này có thể điều chỉnh, đặt cùng chiều với người ngồi, thường có tựa lưng hoặc tay vịn. Nhóm 3: sử dụng cho trẻ nặng trên 22 kg. Chúng không có tựa lưng, giống như một tấm đệm dưới, loại ghế này giúp nâng cao vị trí trẻ ngồi để sử dụng đai an toàn của xe. Với trẻ nặng trên 36 kg nhưng chiều cao thấp hơn 135 cm vẫn nên sử dụng loại ghế nhóm 2 hoặc 3 để đai an toàn làm việc tốt hơn. Do hầu hết các chi tiết chịu lực của ghế làm từ nhựa do đó không nên dùng ghế quá 6 năm. Bởi theo thời gian sự thay đổi nhiệt độ nóng - lạnh trong xe sẽ làm nhựa lão hóa, giòn và dễ gãy vỡ. Bảo Sơn