'SUV hai bánh' Honda Crosstourer 2012 về Việt Nam Mẫu môtô thể thao đường trường sử dụng động cơ V4 với dung tích xi-lanh 1.237 phân khối.Crosstourer nằm trong phân khúc đa địa hình kết hợp tính năng đường trường được nhiều hãng xe môtô phân khối lớn nhắm tới. Với doanh số không thể mong đợi như dòng thể thao, đường trường hay địa hình chuyên nghiệp nhưng "cuộc chiến" của crosstourer vẫn âm thầm diễn ra giữa Honda Crosstourer với Ducati Multistrada 1200 hay BMW R1200GS... Những công nghệ hàng đầu về điều khiển động cơ, an toàn vẫn được các hãng xe cạnh tranh, chứng minh chiếc "SUV hai bánh" của mình nổi trội hơn. Honda Crosstourer 2012 mới được Saigonmoto đưa về Việt Nam. Crosstourer từng được giới thiệu bản concept tại EICMA 2010 và được sản xuất hàng loạt vào năm 2012. Mang đậm phong cách của dòng xe off-road với dài 2.285 mm, rộng 915 mm và cao 1.335 mm. Đặc biệt, mẫu xe đa địa hình có chiều cao yên xe 850 mm tính từ mặt đất, không là lựa chọn dễ dàng cho phần đông người chơi xe trong nước. Giảm xóc trước có hành trình ngược (up-side-down) đường kính 43 mm, tư thế ngồi thẳng lưng cho thấy phong cách của dòng off-road đậm chất trên chiếc Crosstourer. Bánh xe dual-sport chứ không phải kiểu lốp off-road đặc chủng. Động cơ V4 với góc nghiêng 76 độ, dung tích xi-lanh 1.237 phân khối, làm mát bằng dung dịch, thế hệ động cơ được lấy từ nguyên mẫu VFR1200F. Sức mạnh 129 mã lực, mô-men xoắn cực đại 126 Nm tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút. Hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI. Sử dụng hộp số 6 cấp, hãng xe Nhật Bản cũng cài đặt các chế độ vận hành D/S/M. Dấu ấn công nghệ là hệ thống kiểm soát độ bám đường và hệ thống chống bó cứng phanh liên kết trên cả hai bánh. Thắng đĩa kép trên bánh trước có đường kính 310 mm, thắng đĩa đơn trên bánh sau đường kính 276 mm. Crosstourer sử dụng bánh trước 19 inch lắp lốp 110/80 và bánh sau 17 inch lốp 150/70. Bình xăng đổ đầy 21,5 lít cùng với mức tiêu hao nhiên liệu 6,1 lít/100km theo công bố của nhà sản xuất. Đức Quang