Hành trình tái định nghĩa xe ga của Yamaha tại Việt Nam Những mẫu xe ga Yamaha từ Nouvo, Mio, Cuxi, Luvias, Nozza đến Grande, Janus, Acruzo, NVX đã thay đổi thị trường xe ga trong nước suốt 16 năm qua.Cuối thập niên 90, một vài mẫu xe ga nhập khẩu vào Việt Nam và được nhiều người xem là biểu tượng của sự giàu có, chủ yếu dành cho khách hàng có thu nhập cao, với kiểu dáng đẹp, sang chảnh và mức tiêu hao nhiên liệu “khủng”. Những chiếc xe này có mức giá lên tới cả trăm triệu đồng cho một chiếc xe tay ga (tương đương 20 cây vàng thời đó), đây là thứ quá xa xỉ đối với đại đa số những người có thu nhập trung bình. Thực tế này khiến thị trường xe ga thời bấy giờ có quy mô rất nhỏ.  Năm 2002, Yamaha tung ra Nouvo 115cc có mức giá trên dưới 30 triệu đồng, rẻ hơn rất nhiều so với các xe tay ga hiện hành, gây tiếng vang lớn tại thị trường xe máy trong nước. Chiếc xe này tỏ ra khác biệt so với những mẫu xe ga quen thuộc trên thị trường thời điểm đó như Spacy, Dylan, @, Vespa... Nhiều người nhận định, Nouvo khi đó tạo nên khái niệm “xe tay ga nam” mới với thiết kế cao ráo, khỏe khoắn, mang đậm DNA thể thao của Yamaha. Đến năm 2008, Yamaha cho biết, Nouvo là mẫu xe ga bán chạy nhất của họ tại nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Ngay khi ra mắt, Nouvo trở thành một hiện tượng với doanh số tăng liên tục và không có đối thủ suốt hơn một thập kỷ. Tồn tại trong suốt hơn 14 năm với 6 phiên bản được cải tiến liên tục cả về kiểu dáng lẫn côngnghệ, Nouvo được xem là “huyền thoại” một thời trong tâm trí của nhiều người. Trước đó,Yamaha cũng chinh phục giới trẻ Việt với những chiếc xe máy dáng thể thao như Sirius,Jupiter, Exciter và các dòng xe nhập khẩu khác. Sau Nouvo, Yamaha cho ra mắt một loạt xe tay ga giá chỉ nhỉnh hơn xe số một chút nhưngvẫn được thừa hưởng thiết kế thời trang, phong cách của Yamaha và tối ưu nhiều tiện ích nhưhộc và cốp chứa đồ, móc treo đồ đa năng,... hướng đến nhóm khách hàng nữ trẻ. Yamaha lầnlượt giới thiệu các dòng xe tay ga dáng nhỏ như Mio với 3 phiên bản Classico, Amore,Maximo; Cuxi; Luvias và Nozza, góp phần đưa hãng xe Nhật bản gia tăng nhanh chóng thịphần tại Việt Nam.  Khi thị trường bắt đầu xuất hiện thêm nhiều mẫu xe tay ga ở phân khúc giá tầm trung với xuhướng “dáng xe số, giá xe số, máy xe tay ga”, biểu đồ của thị trường xe máy bắt đầu có biếnđổi. Những mẫu xe của Yahama bắt đầu lộ điểm yếu để các đối thủ khai thác. Trong nhiềunăm, hãng xe máy Nhật Bản chỉ chú trọng đầu tư vào cải tiến hình thức nhiều hơn là cập nhậtcông nghệ. Trong khi đó, những mẫu xe mới ra trên thị trường tập trung đánh vào tâm lý “ănchắc mặc bền” của khách hàng, luôn thích xe to, máy bền và tiết kiệm xăng. Dù xét về tính thẩm mỹ, xe của Yamaha có phần nhỉnh hơn các mẫu xe cùng phân khúcnhưng việc chậm thay đổi chính mình đã khiến Yamaha mất dần lợi thế trên thị trường. Thếhệ xe “vàng son” một thời của Yamaha bị đóng đinh trong tâm trí khách hàng là nhanh tã, tốnxăng, xuống máy, giá trị bán lại kém.  Sau những thất bại, Yamaha đã thay đổi chiến lược. Một loạt mẫu xe tay ga mới ra đời, vẫnđịnh vị ở dòng xe giá tầm trung nhưng đa dạng về mẫu mã. Những chiếc xe được thiết kếtheo phong cách Châu Âu, kích thước xe to cao, ứng dụng nhiều công nghệ hiện đại giúp xetiêu hao nhiên liệu ít, an toàn và tiện nghi hơn. Động cơ BlueCore. Mở đầu cho sự thay đổi này là việc trình làng động cơ thế hệ mới Blue Core - công nghệ củatương lai. Blue Core giải quyết đồng thời ba bài toán: tối ưu hóa tiêu hao nhiên liệu; giảm tốiđa tiếng ồn và tăng tuổi thọ của động cơ. Blue Core sử dụng các phân tích chuyên sâu về quá trình đốt cháy nhiên liệu để đạt được hiệusuất, khả năng tiết kiệm xăng và thân thiện với môi trường. Khi được gắn vào hệ thống khungsườn của một mẫu xe tay ga, Yamaha cho biết, Blue Core có thể cải thiện mức tiêu hao nhiênliệu đến 50% so với động cơ đời trước đồng thời vận hành êm ái, ổn định hơn. Giữa năm 2014, Yamaha Grande ra mắt mang thiết kế châu Âu, kiểu dáng cao to, cộp rộng,đáp ứng nhiều tiện ích của nữ giới như nắp bình xăng chuyển lên trước, đèn chiếu sáng trongcốp, hệ thống định vị từ xa, móc túi an toàn, đồng hồ màn hình led,... Grande cũng là mẫu xeđầu tiên trang bị công nghệ động cơ Blue Core, là nền tảng cho tất cả các dòng xe tay gaYamaha thế hệ mới sau này là Janus, Acruzo và NVX. Các sản phẩm mới của Yamaha đáp ứng hầu hết các đối tượng khách hàng phổ thông, từ sinh viên đến dân công sở, bà nội chợ, cho cả nam và nữ ở các độ tuổi khác nhau. Janus được định vị dành cho nam nữ thanh niên trẻ, năng động, là mẫu xe bán chạy nhất củaYamaha hiện nay. Với tầm giá 30 triệu đồng, Janus được ưu ái ứng dụng khá nhiều côngnăng hiện đại, có nhiều màu sơn, trẻ trung và phom xe được thiết kế theo mô típ bán cổ điểnchâu Âu. Mẫu xe NVX 155cc và 125cc được trang bị nhiều tính năng vốn chỉ được ứng dụng cho ôtô,như khóa thông minh Smartkey, phanh ABS, ngắt động cơ tự động Stop Start System, đènpha LED, mặt đồng hồ điện tử, cổng sạc điện thoại, định vị xe,... Đây được xem là sự thayđổi ngoạn mục của Yamaha cho phân khúc xe tay ga nam. Sau khi hoàn thiện phân khúc xe tay ga tầm trung như Janus, Acruzo, Grande đến phân khốicao như NVX, “ông lớn” Nhật Bản hứa hẹn cải tiến hơn nữa các mẫu xe hiện có để nâng caotrải nghiệm của người tiêu dùng Việt Nam.