Yamaha FZ8 2013 ra mắt Yamaha công bố mẫu naked rodster tầm trung FZ8 phiên bản mới nhất 2013 với một số thay đổi.Mẫu nakedbike hạng trung của hãng xe Nhật Bản nhận thêm một số cải tiến như hệ thống phun xăng điện tử mới, bướm ga nhạy hơn và hệ thống giảm xóc phía trước, sau. Mẫu xe nakedbike Yamaha FZ8 2013. Chảng ba trước hỗ trợ phản lực và độ đàn hồi của giảm xóc, trong khi bộ điều chỉnh độ nén của giảm xóc lại nằm ở phía dưới cùng. Hệ thống giảm xóc phía trước nâng cấp để làm việc tốt hơn và êm ái hơn. Phần ống xả cũng mang một kiểu dáng mới, chỗ ngồi dành cho người điều khiển và hành khách cũng được sửa đổi, sử dụng chất liệu cao cấp hơn và êm hơn. Những chiếc FZ8 2013 sẽ xuất hiện tại các đại lý vào tháng 2 năm sau, với 2 phiên bản màu xám và đen, giá bán lẻ tại thị trường nước ngoài ở mức 8.000 USD. >> Thêm hình ảnh Yamaha FZ8 2013 Bảo Khánh