Ảnh đẹp siêu xe: Huyền thoại Bugatti Veyron Siêu xe 1.001 mã lực được sản xuất tại nhà máy của Bugatti ở Molsheim (Pháp) và được một đội gồm 20 kỹ thuật viên cao cấp lắp ráp.Theo nhóm 5 người, họ tham gia chế tạo chiếc xe từ khi bắt đầu cho tới lúc kết thúc. Họ chịu trách nhiệm hoàn toàn từ khi động cơ được đưa vào xưởng lắp ráp đến khi chiếc xe hoàn thiện lăn bánh ra khỏi xưởng. Bugatti Veyron giống như một sản phẩm quốc tế. Hộp số 7 cấp DSG của Ricardo, nhà cung cấp đặc biệt của Bugatti đến từ Anh và động cơ 8 lít với 16 xi-lanh xuất xưởng từ nhà máy sản xuất động cơ của Volkswagen tại Salzgitter (Đức). Bộ lốp, đáp ứng những yêu cầu khắt khe của một chiếc xe có thể đạt tốc độ tối đa hơn 400 km/h, là do Michelin phát triển. Thân xe liền khối bằng sợi carbon do hãng ATR ở Italy sản xuất. Kết cấu trước và sau bằng nhôm gia cường là của Heggemann ở Đức. Bộ phanh carbon ceramic mang thương hiệu AP Racing đến từ Anh. Sơn của Đức, da bọc của Áo, còn kính chắn gió từ Phần Lan. Động cơ 8 lít W16 của Veyron có công suất 1.001 mã lực với mô-men xoắn cực đại 1.250 Nm tại vòng tua 2.200 vòng/phút. Tốc độ tối đa hơn 400 km/h. Chỉ 300 chiếc Bugatti Veyron được sản xuất, và bắt đầu với 50 xe mỗi năm, tương đương một chiếc mỗi tuần. Nhưng Bugatti Automobiles S.A.S. luôn cố gắng tăng số xe nhằm giảm thiểu thời gian chờ đợi của khách hàng. Trong tổng số đơn đặt hàng, hơn 30% đến vừ Mỹ, sau đó là Đức với 19%. Khách hàng Anh chiếm 16% và các triệu phú Trung Đông khoảng 15%. Veyron có nhiều phiên bản khác nhau, mới nhất là Veyron Grand Sport Vitesse, siêu xe có công suất 1.200 mã lực với mô-men xoắn 1.500 Nm. Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Mỹ Anh