BMW 'âm mưu' với serie 2 Gran Coupe Hãng xe Đức đang nghiên cứu và phát triển một sản phẩm mới để tung vào phân khúc xe hạng nhỏ trong năm 2014.Sau khi đưa ra serie 6 Gran Coupe, BMW sẽ quay sang dòng xe nhỏ hơn khi áp dụng phiên bản Gran Coupe cho serie 4 mới. Ngoài ra, những thông tin bên lề cho biết gói trang thiết bị này còn xuất hiện trên cả serie 2, dòng sản phẩm mới vẫn đang nằm trong vòng bí ẩn. Đây có thể là thiết kế ban đầu của BMW serie 2 Gran Coupe. Ảnh: BMW serie 2 Gran Coupe sẽ sử dụng hệ dẫn động cầu sau và mang những giá trị thể thao cổ điển của BMW cũng như tinh thần truyền thống, ngược lại với các đối thủ đầy tính hiện đại. Mẫu xe mới cũng mang một ngoại hình cá tính nhằm tạo sự khác biệt với serie 1 hiện hành. Chiếc coupe được xây dựng trên một kết cấu nhỉnh hơn serie 1 với đường mui xe kéo dài và thấp hơn. Serie 2 có thể gồm cả phiên bản Gran Sport Tourer và M2 Gran Coupe. Ảnh: Dưới nắp ca-pô dự kiến là cùng các phiên bản động cơ với serie 2 bản tiêu chuẩn: động cơ xăng 2 lít với công suất 150, 177 hoặc 218 mã lực và động cơ dầu 2 lít tăng áp với công suất 214 mã lực. Các phiên bản động cơ sẽ kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc tùy chọn số tự động 8 cấp. Serie 2 Gran Coupe xuất hiện vào khoảng năm 2014, giúp BMW tăng khả năng đáp ứng nhu cầu tại phân khúc xe sang cỡ nhỏ, đồng thời cạnh tranh tốt hơn với các đối thủ đồng hương là Audi và Mercedes. Mỹ Anh