Mitsubishi Mirage sắp ra mắt tại Việt Nam Mẫu xe cỡ nhỏ sẽ được hãng ôtô Nhật Bản giới thiệu tại Việt Nam Motor Show diễn ra từ ngày 26/9. Tại thị trường Thái Lan, Mirage có giá bán chỉ ở mức 12.000 USD.Tại khu trưng bày được thiết kế mang hình ảnh những viên kim cương lấp lánh cùng tông màu tương phản đen-trắng, Mirage sẽ có mặt cùng một số sản phẩm chủ chốt khác của Mitsubishi tại Việt Nam như Pajero Sport, Zinger và Triton.  Mitsubishi Mirage sắp được bán ra ở Việt Nam. Mitsubishi Mirage trưng bày tại Việt Nam thuộc thế hệ thứ 6 của mẫu compact được sản xuất từ năm 1978. Phiên bản dành cho thị trường Thái Lan từng trình làng tại triển lãm Bangkok hồi đầu năm và được bán ra từ tháng 3. Xe trang bị động cơ 1,2 lít với 3 xi-lanh cùng công nghệ Start-Stop, hộp số CVT hoặc số sàn. Phiên bản dành cho thị trường Nhật Bản dùng động cơ 1 lít với 3 xi-lanh, mức tiêu hao nhiên liệu 3,7 lít/100 km và giá bán khoảng 12.800 USD. Mirage sử dụng động cơ xăng 1,2 lít MIVEC công suất 77 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 96 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động vô cấp. Hệ thống treo trước MacPherson và treo sau thanh xoắn. Mitsubishi Mirage có kích thước tổng thể 3.710 mm dài, 1.665 mm rộng và 1.490 mm cao. Trục cơ sở 2.450 mm. Trọng lượng xe 850 kg. Xe có 5 chỗ ngồi.