Scooter 50 phân khối ốp gỗ IMF Industrie, một hãng xe 2 bánh của Pháp mang tới triển lãm môtô Intermot 2012 sản phẩm đặc biệt với dung tích xi-lanh thấp và thân xe ốp gỗ.IMF có trụ sở tại thành phố Poitiers và mới hoạt động được 7 năm. Với mục tiêu là những chiếc scooter cỡ nhỏ, hãng này đã bán ra tại Pháp những chiếc xe 50 phân khối với động cơ Trung Quốc. Tại Intermot 2012, IMF trình làng Ptio với ngoại hình cá tính khi một số tấm panel ở thân xe làm bằng gỗ. Hiện mới chỉ ở dạng concept, Ptio 50 phân khối sẽ được IMF đưa vào sản xuất vào tháng 3/2013 với giá bán dự kiến 1.100 USD. IMF Ptio tại Intermot 2012. Mỹ Anh