Tâm thư người đi xe máy gửi tài xế ôtô Xe máy bị ôtô lấn hết các làn, lại ngửi khói, bụi, chịu nắng mưa không hề dễ chịu.Xin thưa, tôi cũng như tất cả mọi người giờ tan tầm, đi làm về ai cũng mong tới nhà sớm. Nhưng về thế nào khi mà ôtô chạy chiếm tất cả các làn từ trái sang phải, xe máy còn không len nổi dù khá nhỏ bé và cơ động so với ôtô. Các bác chạy xe hơi không ngửi khói, ngửi bụi, ngồi điều hòa mát mẻ, không bị nóng, bị mưa ướt, vậy cho tôi hỏi các "bác" chen hết vào làn xe hai bánh để làm gì? Ở những đường nhiều làn có phân làn theo phương tiện, trong khi làn giữa bảng chỉ dẫn là đi chung thì xe ôtô chiếm hết, xe máy vào các bác lại đẩy ra. Các tài xế lái bus nữa, không còn gì để nói. Xe thì to, cồng kềnh, vì vậy nên khi ra vào điểm dừng xong hãy đi ra làn ngoài để xe hai bánh có lối đi. Theo mọi người kẹt xe là do đâu, có phải do xe hơi, taxi và bus chạy vào làn xe hai bánh để gây ùn tắc hay không? Lái xe hãy nghĩ tới người khác. Đường là người dân sử dụng chung, không phải đường của riêng xe hơi.