Khi 'tài non' rẽ phải Ngập ngừng, đứng lại rồi cua gấp là phong cách của những người đầy lo lắng sau vô-lăng.Chiếc Lifan 320 rẽ phải cắt ngang làn đường bên phải khiến chiếc hatchback lật nhào. Tai bay vạ gió Không được cố định chắc chắn, thanh thép dài văng khỏi đường khi xe tải vào cua. Tài xế sống sót khi bay khỏi ca-bin Chiếc xe container 18 bánh đột nhiên rẽ trái không tín hiệu. Cú va chạm khiến xe tải xanh đi ngược chiều vỡ vụn một bên đầu, người tài xế may mắn thoát nạn. Lái xe may mắn Nhờ bộ quần áo bảo hộ và sự may mắn, người lái môtô thoát khỏi cú cán bất ngờ sau khi bị ngã. Sang đường kiểu ngẫu hứng Hấp tấp chạy cắt ngang đường, nam thanh niêm suýt bị xe cán phải. Bảo Sơn