Bộ 3 Vespa độ ấn tượng ở Intermot Triển lãm môtô Intermot 2012 tổ chức một sự kiện riêng có tên "Cologne Custom Championship", nơi có bộ 3 Vespa sản xuất từ những năm 1960-1970.Cuộc thi về sáng tạo với sự tham gia của các nhà độ xe trên thế giới, là cơ hội trình diễn trước công chúng những chiếc xe 2 bánh độ đẹp nhất, kể cả môtô và scooter. Bộ 3 Vespa độ là những tác phẩm gây chú ý nhất, thuộc về hãng độ Đức Tobias Ladwig. Vespa Sprint 1972: Hot Chocolate Chiếc xe sản xuất năm 1972 được Tobias Ladwig hoàn thành sau 2 năm. Động cơ của PX200 có công suất 37,8 mã lực. Nhưng điều ấn tượng nhất là các chi tiết. Phiên bản Hot Chocolate có những món đồ nguyên bản được mạ vàng. Vespa GS 1960: Old School GS đời 1960 sơn màu đỏ và gần như không một chi tiết nào bị bỏ qua, bắt đầu bằng 2 yên rời, lốp viền trắng, túi nhỏ bằng da hay bi-đông đựng dầu... Tuy nhiên, ngoài những chi tiết được phục chế, GS bản Old School cũng sử dụng những món đồ hiện đại như hệ thống phanh, ống xả hay gia cố động cơ 180 phân khối. Kết quả là sức mạnh của xe đạt mức 30 mã lực. Vespa VNB T5 1960: xe 3 bánh VNB T5 sử dụng hệ thống phanh mới, yên độ cùng những tiểu tiết bắt mắt. Động cơ 125 phân khối cùng được làm lại và tăng lên thành 172 phân khối, đạt công suất 18 mã lực. Mỹ Anh