BMW R1200GS 2013 phiên bản mới BMW giới thiệu phiên bản 2013 của dòng R1200GS với một số nâng cấp và động cơ boxer mới.Sự thay đổi lớn nhất của mẫu R1200GS 2013 là động cơ 1.170 phân khối mới. Nhà sản xuất đến từ Đức đã bán hơn 170.000 chiếc R1200GS kể từ khi giới thiệu vào năm 2004, trở thành xe bán chạy hàng đầu thế giới trong dòng adventure-tourer. Mẫu BMW R1200GS 2013 được nhà sản xuất xe Đức nâng cấp. Động cơ vẫn sử dụng kiểu tản nhiệt bằng không khí kết hợp chất lỏng, nhưng thay vì sử dụng dầu tản nhiệt, hãng đã sử dụng một hỗn hợp glycol và BMW tuyên bố về một khả năng hấp thụ nhiệt độ tốt. BMW tuyên bố công suất sản sinh ra là 123 mã lực tại vòng tua 7.700 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 92 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Tất cả đều vượt trội công suất của người tiền nhiệm là 110 mã lực và 89 Nm mô-men xoắn. Động cơ không hẳn là thay đổi mới nhất. Chiếc GS mới là thành viên đầu tiên trong gia đình BMW sử dụng kết cấu "E-ride-by-wire" kiểm soát van tiết lưu bằng điện, cho phép hệ thống kiểm soát hành trình hoạt động tốt hơn và có tới 5 chế độ lái. Năm chế độ Rain-Road-Dynamic-Enduro và Enduro Pro, có khả năng cung cấp nhiên liệu cho xi-lanh và đáp ứng các điều kiện khác nhau. Các chế độ lái cũng được liên kế tự động với hệ thống kiểm soát ổn định (ASC), ABS và hệ thống treo bán tự động của BMW. Hệ thống treo bán tự động là một công nghệ đỉnh cao của BMW. Hệ thống ESA kiểm soát độ hoạt động của bánh xe và các cảm biến khác nhau sẽ tữ động điều chỉnh giảm xóc cho phù hợp với các chế độ lái. Giống như việc Ducati công bố chiếc Multistrada 1200 2013, BMW sử dụng hệ thống treo bán tự động của hãng Sachs. Khung xe kết cấu ống thép liên kết, tăng độ cứng cho bộ khung, cải thiện độ ổn định và xử lí linh hoạt hơn. Gắp sau của R1200GS 2013 dài hơn so với phiên bản cũ, giúp chiếc xe có lực kéo tốt hơn. Giữ nét thiết kế riêng của hãng, đèn pha với kiểu dáng không đối xứng vẫn được sử dụng. Theo BMW, đèn pha của R1200GS 2013 là mẫu đèn đầu tiên sử dụng sử dụng cho xe 2 bánh bằng đèn LED tích hợp với đèn chạy ban ngày. Phía trên đèn pha là một kính chắn gió có thể điều chỉnh, bảo vệ người điều khiển trước các loại thời tiết, tiếng gió rít tốt hơn so với các mẫu cũ. R1200GS cũng được trang bị một hệ thống điện mới như chiếc K1600GT, đồng nghĩa với việc R1200GS sẽ có một cụm nút điều khiển mới trên tay lái, giúp người lái dễ dang sử dụng các chức năng của xe một cách dễ dàng nhanh chóng. Giá bán hiện chưa được công bố. >> Thêm hình ảnh BMW R1200GS 2013 Hà Sâu