Lambretta cổ của người sưu tập già Sài thành Chiếc Lambretta 150D đời 1956 với động cơ 2 thì và dung tích 148 phân khối cùng kiểu giò đạp cong đặc trưng thuộc về một cụ già với tuổi đời đã hơn 70 ở Sài Gòn.Những chiếc Lambretta được du nhập vào Sài Gòn từ những năm 70 với các Lambretta 150D của người sưu tập già ở Sài Gòn. Ảnh: Lambretta 150D đời 1956 được một cụ già đã bước sang tuổi thất thập cổ lai hy sưu tầm. Hàng ngày ông vẫn ngồi bên chiếc xế cổ của mình, trầm tư chứng kiến cuộc sống nhộn nhịp nơi trung tâm thành phố. Ông chia sẻ, chiếc xe từng đoạt giải nhì trong một cuộc thi ảnh, được ông dành rất nhiều tình cảm và coi đó như một người "bạn già". Lambretta 150D đời 1956 trang bị động cơ 2 thì dung tích 148 phân phối và công suất xe 6 mã lực. Trọng lượng xe 75 kg với dung tích bình xăng 6,3 lít. Chiếc Lam già có đầu đèn tròn, tay cầm bằng nhựa, bánh sơ-cua đặt phía sau. Xe khởi động bằng chìa khóa. Lambretta 150D sản xuất từ năm 1954-1956 với số lượng hơn 50.000 chiếc. Xe có giò đạp cong đặc trưng, 2 yên đơn với bình xăng nằm một bên, phanh tang trống cho cả bánh trước và bánh sau. Chiếc xe của người sưu tập già ở Sài Gòn có phần máy được bảo quản gần như nguyên bản. >>Ảnh chi tiết Lambretta 150D đời 1956 ở Sài Gòn Lê Hoàn