Những kỷ lục kỳ lạ của xe hơi Không phải chạy nhanh nhất hay mạnh nhất, những mẫu xe đạt kỷ lục dưới đây có nét đặc trưng khá lạ lùng.Mirai - xe hợp pháp chạy trên đường phố thấp nhất thế giới Ảnh: Mirai được ghi tên vào sách kỷ lục Guinness nhờ điểm cao nhất của chiếc xe tính từ mặt đất chỉ có 452 mm. Trong tiếng Nhật, Mirai có nghĩa "tương lai" và xe được một nhóm kỹ sư ở trường đại học Okayama Sanyo tại Asakuchi (Nhật) chế tạo ra. Chính hiệu trưởng trường này cũng phải thừa nhận: "Lái Mirai trên phố lớn mang lại cảm giác sợ hãi, đặc biệt khi xe chạy trên 40 km/h bởi mặt đường rất gần với điểm nhìn của người lái. Việc những chiếc xe khác chạy vượt qua cũng có thể khiến bạn thấy hoảng hốt". Chiều cao đặc biệt còn giúp Mirai có thể "trốn" vé bởi nó còn thấp hơn cả những thanh chắn tại các bãi gửi xe, chỉ có điều tài xế phải nhớ gập người để tránh. Ssangyong Stavic - xe sedan nhiều chỗ nhất Ảnh: Ssangyong Stavic, còn có tên Ssangyong Rodius thường chỉ có 7 chỗ. Nhưng ở Thái Lan, Ssangyong bán ra phiên bản Rodius có tới 11 chỗ với 4 hàng ghế. Hyundai - xe hơi có hộp số nhiều số nhất Ảnh: Porsche đã có hộp số sàn 7 cấp cho 911. Hãng ZF từng tuyên bố họ có hộp số 9 cấp tự động. Và mới nhất là Hyundai khi cho biết họ đang nghiên cứu hộp số 10 cấp và sẽ giới thiệu vào năm 2014. Aston Martin Ogle - nhiều đèn hậu nhất Ảnh: Hãng thiết kế của Anh Ogle cho ra mắt chiếc coupe dựa trên Aston Martin V8 vào đầu những năm 1970. Dàn đèn hậu là 2 hàng gồm 22 đèn. Đèn xi-nhan sẽ nhấp nháy từ giữa sang 2 bên, trong khi đèn phanh sẽ cho biết lực đạp phanh của người lái. Chrysler Voyager - nhiều hộc để cốc nhất Ảnh: Mẫu MPV Voyager của Chrysler có nhiều chỗ để cốc hơn cả số ghế. Tất cả 7 người trên xe nhưng có tới 11 chỗ để cốc. >>Xem tiếp Mỹ Anh