Ducati Multistrada 1200S Pikes Peak đầu tiên về Việt Nam Mẫu xe đa địa hình phiên bản cao cấp nhất đời 2012 của hãng xe Italy, Ducati Multistrada 1200S Pikes Peak vừa cập cảng.Pikes Peak là tên đường đua leo dốc Pikes Peak Hillclimb dài 19,3 km, có đến 156 khúc cua phải chinh phục với đỉnh núi cao tới 4.302 m. Dựa trên Multistrada 1200S, phiên bản đặc biệt thay đổi nhiều chi tiết làm từ sợi carbon, giảm trọng lượng để dễ dàng vượt qua đường đua khắc nghiệt. Ducati Multistrada 1200S Pikes Peak 2012 được Saigonbikes đưa về Việt Nam. Ducati Multistrada 1200S là mẫu xe 4 trong 1, kết hợp giữa thiết kế và sức mạnh của các dòng xe thể thao (sportbike), đường trường (touring), dành cho lưu thông nội thị (urban) và địa hình (road enduro). Với sức mạnh 150 mã lực của khối động cơ Testastretta. Xe sử dụng hệ thống kiểm soát hoàn toàn bằng điện tử, màn hình LCD trung tâm thể hiện các thông số động cơ, tốc độ... với 4 chế độ vận hành, đặc biệt là Sport (S) - chế độ vận hành động cơ với sức mạnh tối đa 150 mã lực, cùng hệ thống kiểm soát lực kéo, độ bám đường. Ba chế độ còn lại gồm Touring, Urban và Enduro với sức mạnh động cơ ở mức 100 mã lực, song hệ thống kiểm soát lực kéo và độ bám đường sẽ được thiết lập cho phù hợp với từng chế độ, đảm bảo sức mạnh của một chiếc môtô thể thao. Multistrada 1200S Pikes Peak 2012 trang bị những linh kiện cao cấp như gói an toàn của Ducati (Ducati Safety Pack) bao gồm hệ thống chống bó cứng phanh ABS và hệ thống kiểm soát độ bám đường DTC. Các chi tiết làm từ sợi carbon như vè (chắn bùn) trước và sau, ốp chắn gió phía trước, hốc hút gió, ốp ngoài động cơ... Cặp giảm xóc trước hành trình ngược up-side-down Ohlins điều chỉnh hoàn toàn bằng điện tử. Giảm xóc sau dạng đơn cũng được điều chỉnh điện tùy thuộc vào chế độ vận hành do người cầm lái chọn lựa. Ducati Multistrada 1200S Pikes Peak 2012 có giá tại nước ngoài vào khoảng 22.000 USD. >>Ảnh Ducati Multistrada 1200S Pikes Peak tại Việt Nam Đức Quang