Lamborghini Aventador roadster trên đường thử Phiên bản mui trần của Aventador được thiết kế với phần mui bằng sợi carbon 2 lớp thay vì một chiếc mui mềm. Hình ảnh chụp được trên một đường cao tốc ở Đức.Lamborghini Aventador roadster lộ diện trên đường thử. Aventador roadster là thế hệ mui trần 2 chỗ tiếp theo của "người tiền nhiệm" Murcielago roadster, mẫu xe sử dụng mui vải và có thể được gập gọn. Nhưng đó lại là bất lợi và xe chỉ có thể chạy với tốc độ tối đa khoảng 150 km/h khi mở mui.  Nhưng khi sử dụng mui cứng thì vận tốc của chiếc xe được cải thiện đáng kể. Phần mui bằng sợi carbon 2 lớp sẽ nhẹ và chắc hơn so với mui vải khung kim loại của Murcielago roadster. Tuy nhiên hiện vẫn chưa biết chiếc mui khi xếp vào sẽ nằm ở vị trí nào trên xe.  Chỉ thay đổi ở phần mui, Avnetador roadster có khả năng sử dụng máy móc giống hệt Aventador tiêu chuẩn. Siêu xe mui trần với công suất 690 mã lực từ động cơ 6,5 lít V12 dự kiến sẽ xuất hiện tại triễn lãm Geneva Motor 2013. Hà Sâu