Lộ diện Volkswagen Beetle mui trần 2013 "Con bọ" của Volkswagen có chiếc mui mềm gấp gọn trong 10 giây, giá bán đắt hơn bản hatchback và công suất cực đại 197 mã lực.Những bức ảnh đầu tiên của Beetle convertible 2013 xuất hiện trên mạng, trước khi nó tới trình diễn tại triển lãm ôtô Los Angeles diễn ra vào tháng 11. Có 7 phiên bản động cơ tùy chọn. Thấp nhất là động cơ xăng 1,2 lít TSI công suất 103 mã lực sẽ xuất hiện ngay khi xe bắt đầu được bán ra, sau đó là phiên bản Bluemotion Technology. Cùng trong dòng động cơ xăng còn có bản 1,4 lít TSI công suất 158 mã lực và 2 lít TSI công suất 197 mã lực. Volkswagen Beetle mui trần 2013. Các tùy chọn động cơ dầu gồm bản 1,6 lít TDI công suất 103 mã lực, kèm theo hoặc không có công nghệ Bluemotion Technology và bản 2 lít TDI công suất 138 mã lực. Các phiên bản động cơ đi kèm số sàn hoặc hộp số bán tự động DSG của Volkswagen. Một đại diện của Volkswagen khẳng định, Beetle mui mềm 2013 sẽ sử dụng hệ thống treo trước đa điểm và treo sau thanh xoắn, giống bản hatchback. Và chỉ có bản 2 lít TSI mới trang bị hệ thống treo sau đa 4 thanh liên kết. Beelte mui mềm sẽ được sản xuất cùng bản hatchback tại nhà máy của hãng xe Đức ở Pueble (Mexico). Hiện giá bán vẫn chưa được công bố, nhưng dự kiến bản mui mềm sẽ đắt hơn hatchback. Những chiếc xe đầu tiên được giao cho khách hàng sẽ vào mùa hè 2013. >>Thêm ảnh Volkswagen Beetle mui trần 2013 Minh Thủy