Người Italy mua xe đạp nhiều hơn ôtô Là đất nước của những thương hiệu siêu xe lừng danh như Ferrari hay Lamborghini, nhưng doanh số xe đạp lại nhiều hơn xe hơi trong năm 2011, cũng là lần đầu tiên từ sau Thế chiến II.Những đám đông hỗn độn, tắc đường, những con đường đá cuội có thể biến việc đi xe đạp ở Italy thành thứ gây căng thẳng thần kinh. Nhưng ngày càng có nhiều người bỏ cả xe scooter, chẳng màng đến những ổ gà trên đường để chuyển sang chiếc xe 2 bánh chạy bằng sức người. Một trong những lý do là khủng hoảng kinh tế buộc họ phải thắt chặt ngân sách, tìm đến những giải pháp ít tốn kém hơn cho cuộc sống. Lần đầu tiên kể từ sau Thế chiến II, số xe đạp bán ra tại Italy vượt quá doanh số ôtô, theo những số liệu mới nhất của Confindustria, một hiệp hội các nhà sản xuất tại Italy. Và tuy là quê hương của những thương hiệu nổi tiếng như Fiat, Ferrari hay Lamborghini, nhưng trong năm 2011, số xe đạp được tiêu thụ là 1.750.000 xe, so với 1.748.000 ôtô. Năm 2011, doanh số xe đạp cao hơn ôtô tại Italy. Ảnh: Italy là một trong những quốc gia có tỷ lệ sở hữu ôtô cao nhất thế giới, với khoảng 6 xe cho mỗi 10 người. Nhưng những ngày huy hoàng của ngành công nghiệp ôtô dường như đang dần trượt dốc, khi việc lái xe giờ trở thành thói quen xa xỉ khó "nuôi" với nhiều người. Giá xăng tại Italy hiện ở mức 9,5 USD cho mỗi gallon (3,8 lít), cao nhất châu Âu, và khiến chi phí trung bình cho một chiếc xe chạy trên đường mỗi năm ở mức 9.000 USD. Các gia đình đang có xu hướng bỏ chiếc xe thứ 2 trong nhà, đăng ký tham gia các nhóm di chuyển bằng ôtô mà các thành viên thay nhau lái và cùng chia sẻ chi phí phát sinh. Đồng thời, họ quay sang mua xe đạp. Mặc cho những rủi ro trên đường, đi xe đạp chắc chắn rẻ hơn và tiện lợi. Ở trung tâm thủ đô Rome, hành trình dài vài cây số của một cặp đôi thường nhanh hơn nếu đi xe đạp, thay vì taxi hay scooter. Ở Rome còn có những tour du lịch bằng xe đạp. Ảnh: Và ngoài số xe được mua mới trong năm qua, người Italy có khoảng 200.000 xe cũ cũng được trưng dụng. Người dân quay sang sử dụng xe đạp, đồng nghĩa với việc đẩy ngành công nghiệp ôtô vào khó khăn. Trong tháng 9, doanh số ôtô giảm 25% so với cùng kỳ năm 2011, theo số liệu của hãng Fiat. Sergio Marchionne, người đứng đầu Fiat phát biểu: "Bất cứ ai đang hoạt động trong ngành công nghiệp ôtô tại châu Âu vào thời điểm hiện tại đều phải trải nghiệm những mùi vị đa dạng của sự bấn hạn. Thị trường xe hơi châu Âu là một thảm họa". Hiện sản phẩm phổ biến nhất của Fiat là chiếc xe nội thị Panda, có giá khoảng 13.000 USD. Nhưng với những gia đình thấy rằng ngay cả số tiền khiêm tốn trên cũng là một gánh nặng, thì xe đạp có thể là lựa chọn của họ. Mỹ Anh