Xế độ Benelli TNT 899 ở Sài Gòn Mẫu môtô phân khối lớn dòng nakedbike của hãng xe Italy được một người chơi xe chuyên nghiệp tại Sài Gòn độ lại cho phù hợp với mục đích biểu diễn.Mang trên mình khối động cơ ba xi-lanh đặc trưng của Benelli, cùng ngoại hình hầm hố, TNT 899 có kích thước dài 2.100 mm, rộng 790 mm và cao 1.050 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 830 mm. Nhiều chi tiết được làm từ vật liệu nhựa như chắn bùn trước, các chi tiết ốp bình xăng, yên xe. Benelli TNT 899 biểu diễn màn "đốt lốp" tại bãi tập. Ảnh: Cũng giống đàn anh R160, hệ thống làm mát động cơ được chia đôi, ốp hai bên hông xe, phía sau đèn xi-nhan trước. Hệ thống dung dịch làm mát nối bằng hai ống cỡ lớn xuống phần động cơ. Động cơ 4 thì, ba xi-lanh làm mát bằng dung dịch có dung tích 898 phân khối, cho sức mạnh cực đại 120 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 88 Nm tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. TNT 899 sử dụng nồi ướt, hộp số 6 cấp cùng với hệ thống phun xăng điện tử. Cặp giảm xóc trước Marzocchi hành trình ngược up-side-down có đường kính 50 mm, trong khi giảm xóc trụ phía sau do Sachs cung cấp. Cặp vành nhôm đường kính 17 inch, hệ thống phanh Brembo trước và sau với cặp phanh đĩa phía trước đường kính 320 mm, phanh đĩa đơn phía sau đường kính 240 mm. Hình ảnh do tay lái chuyên nghiệp thể hiện trên chiếc Benelli TNT 899. Phiên bản xe độ đã được một tay lái chuyên nghiệp tại Sài Gòn thay đổi một số chi tiết cho phù hợp với mục đích biểu diễn. Ống xả dài đặt dưới yên xe đã được tháo bỏ, thay vào đó là một ống xả mới nhỏ gọn đặt bên hông dưới gầm xe. Bộ nhông đĩa mới với đĩa nhông phía sau có kích thước lớn. Theo giải thích của tay lái này, với đĩa nhông lớn sẽ dễ dàng đạt được tốc độ cần thiết kịp thời mỗi khi vặn ga trong quá trình biểu diễn. Ngoài ra, một bộ chống ngã ôm trọn lốc máy và hai bên thân xe được gắn thêm. Phía trên ở hai bên bộ chống ngã được gắn hai cục cao su giảm chấn và hệ thống lò xo bên trong, giúp chiếc xe khi bị đổ sẽ tránh được tình trạng trầy xước. Benelli TNT 899 độ sẽ được tay lái chuyên nghiệp này biểu diễn trong một sự kiện môtô diễn ra cuối tuần này tại TP HCM. >> Thêm hình ảnh xế độ Benelli TNT 899 ở Sài Gòn Đức Quang