Ôtô màu trắng được chuộng nhất thế giới Cả ở Mỹ, châu Âu hay châu Á, khách hàng mua ôtô phần lớn đều chọn một chiếc xe có màu sắc sáng nhất.Trong thế giới màu sơn xe, trong khoảng một thập kỷ qua, màu bạc gần như là "ông trùm" chứ không chỉ tính riêng năm 2009 và 2010, và phổ biến khắp thế giới chứ không chỉ ở Mỹ, châu Âu hay châu Á. Năm 2012, khách hàng mua ôtô trên khắp thế giới chuộng nhất xe màu trắng. Nhưng cuộc cách mạng đã xảy ra từ năm 2011, khi màu trắng chiếm ngôi đầu bảng tại Mỹ, màu đen đứng số 1 ở châu Âu và chỉ ở châu Á mới chuộng màu bạc hàng đầu. Năm 2012, theo báo cáo hàng năm của PPG Industries, hãng sản xuất sơn của Mỹ hiện có mặt tại hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, xe hơi màu trắng là sự lựa chọn số 1 ở cả Mỹ và châu Âu, đồng thời tiếm ngôi màu bạc ở châu Á. Chiếm vị trí số 2 ở gần như tất cả các thị trường là màu đen. Bạc và xám cùng chia sẻ vị trí số 3 ở Mỹ, trong khi ở châu Âu, đứng thứ 3 và sau đó mới là màu bạc. Ở châu Á, các lựa chọn lần lượt sau trắng và đen là nâu, nâu vàng, vàng đậm, cam và vàng nhạt. Ngoài ra, những màu sắc ánh kim như vàng đậm, đồng và đồng đỏ đang ngày càng thu hút được khách hàng. Mỹ Anh