Công cụ mới giúp động cơ tiết kiệm nhiên liệu Thiết bị mài mới làm tăng khả năng chuyển động pít-tông bằng cách hạn chế sự ảnh hưởng của hiện tượng xi-lanh biến dạng tĩnh và nhiệt.Có 2 nguyên nhân chính làm méo xi-lanh: biến dạng tĩnh do ứng suất tại các vị trí bắt bu-lông khi lắp ráp; tác động nhiệt do sự giãn nở của vật liệu khi động cơ hoạt động. Hiện tượng méo làm giảm khả năng chuyển động trơn tru của pít-tông bởi nó phải chà xát vào thành xi-lanh nhiều hơn. Theo nghiên cứu của Fraunhofer Institute for Machine Tools and Forming Technology (Đức), nếu pít-tông chuyển động dễ dàng hơn thì động cơ sẽ tiêu thụ ít nhiên liệu và lượng dầu bôi trơn cũng giảm. Thiết bị mài tự động thay đổi kích thước theo dữ liệu biến dạng của từng động cơ. Nhóm nghiên cứu bắt đầu tháo nắp máy để khảo sát sự biến dạng tĩnh do quá trình lắp ráp gây ra. Sau đó tiếp tục mô phỏng sự ảnh hưởng của nhiệt đến động cơ ở 90 độ C. Và cuối cùng là chế tạo thiết bị loại bỏ các biến dạng này. Thiết bị mài hình trụ được tạo ra với khả năng tự điều chỉnh kích thước theo yêu cầu. Sau khi nhập thông số biến dạng vào hệ thống. Đầu mài sẽ được đưa vào xi-lanh và loại bỏ hiện tượng méo. Mẫu dụng cụ đang được các hãng sản xuất xe kiểm tra. Nhóm nghiên cứu tin rằng nó có thể giúp động cơ tiết kiệm 2-3% nhiên liệu, giảm lượng dầu bôi trơn, tăng tuổi thọ động cơ. Thế Hoàng