Mercedes SL65 AMG 2013 giá hơn 300.000 USD Phiên bản roadster với động cơ V12, cung cấp 630 mã lực và mô-men xoắn 1.000 Nm sẽ xuất hiện trong thời gian tới.Việc giao hàng phiên bản Mercedes SL 65 AMG 2013 sẽ bắt đầu trong vài ngày nữa. Khách hàng có thể chọn cách không nhận xe tại đại lý theo cách thức truyền thống, mà có thể nhận xe trực tiếp tại Trung tâm khách hàng của AMG ở Affalterbach. Mercedes SL65 AMG 2013 bắt đầu được bán tại Đức. Khách hàng mua SL65 AMG sẽ được đến thăm AMG Performance Studio, nơi mà từng công nhân sẽ tạo ra những sản phẩm AMG hoàn toàn bằng tay. Tại khu vực sản xuất động cơ AMG, khách hàng sẽ có cơ hội nói chuyện với kỹ sư tạo ra động cơ V12 của mỗi chiếc SL65, như triết lý truyền thống của hãng là "một kĩ sư, một động cơ". Ngoài ra khách hàng sẽ được tìm hiểu về công nghệ và cách thức hoạt động của chiếc roadster V12 mới. Trung tâm khách hàng của AMG còn có một bộ sưu tập các mẫu xe tính năng cao của AMG tại Đức. Động cơ mạnh nhất AMG 6 lít V12 Biturbo có thể đẩy xe từ 0-100 km/h trong 4 giây, và đạt 200 km/h trong 11.8 giây, tốc độ tối đa đạt 250 km/h. Mercedes sẽ tiếp tục trình làng phiên bản roadster. Giá bán SL65 AMG bắt đầu ớ mức 305.000 USD , trong khi phiên bản kỷ niệm 45 năm sẽ có giá 350.000 USD. Bảo Khánh