Piaggio Liberty S - nam tính hơn Lắp ráp tại Việt Nam từ đầu năm 2011, Liberty có thiết kế thời trang thanh thoát, phù hợp với giới trẻ nhưng vẫn có những "tật" cố hữu của hãng xe Italy."Xe đẹp quá! Bao nhiêu thế anh?" là lời khen chủ yếu dành cho Liberty 125ie S. Gam màu titan khiến xe có vẻ cứng cáp, mạnh mẽ và phù hợp với nam giới hơn. Tay gương to tròn chắc chắn. Việc lấy góc gương có chút khác biệt so với đa số các dòng xe máy tại Việt Nam và giữ gương tốt, người lái ít phải chỉnh. Ngoài màu sơn, phiên bản Liberty 125ie S không khác biệt so với bản thường. Hai đường cong dài phía trước đẩy cặp đèn xi-nhan nhô lên, tách biệt với cổ áo rộng viền trắng kết thúc bằng logo hình lục giác. Đường thẳng vuốt mềm ở các góc tạo cảm giác hình khối rõ nét cho phần gắn tay gương. Thiết kế bắt mắt nhưng Piaggio cũng không quên gắn vào mép yếm chi tiết nhựa màu đen chịu va đập. Piaggio Liberty 125ie S. Những thứ nặng như động cơ hay hệ thống truyền lực vô cấp đều dồn về phía sau, cụm bánh trước khá thoáng gọn. Khu vực để chân mảnh so với kích thước hai đầu. Đường cong chạy dọc thân cao dần về phía đuôi tạo độ sắc và sự cứng cáp. Phần đuôi lại hơi cụt. Chữ S lớn viền đỏ đồng điệu với đường chỉ nổi trên yên và giảm xóc đơn chỉ có trên phiên bản đặc biệt. Mặt đồng hồ cong bố trí đối xứng. Ngoài kim hiển thị, Liberty còn có thêm đèn cảnh báo khi mức nhiên liệu thấp. Cốp sau rộng, sâu nhưng hẹp đáy. Bình xăng dễ trào xăng khi đổ. Giống như bản thường, Liberty 125ie S sở hữu động cơ phun xăng điện tử 125 phân khối, làm mát bằng gió cưỡng bức, công suất động cơ 10,2 mã lực, mô-men xoắn cực đại 9,2 Nm. Truyền động pu-ly làm mát bằng gió cưỡng bức. Yên kích thước rộng, vị trí để chân thoải mái tạo ra tư thế ngồi lâu mỏi. Ấn nút khởi động, tiếng nổ dẹt-dẹt và rung động truyền tới yên. Việc duy trì tốc độ dưới 20 km/h khá khó khăn, nhưng đổi lại đạt sự cân bằng và ổn định tốt ngay cả đi trên đường nhựa ướt nhờ kiểu bánh lớn, hoa lốp rộng. Hiện tượng giật đôi lúc xuất hiện cộng thêm tiếng ồn lớn khi xe ở tốc độ 40 - 50 km/h. Đạt tốc độ 80 km/h tiếng động cơ đều và khá ổn định. Sử dụng hệ thống phun xăng điện tử nhưng mức tiêu thụ gần 4 lít cho 100 km đường hỗn hợp thì rõ ràng Liberty chỉ dành cho những ai rủng rỉnh. Trọng lượng xe tập trung ở bánh sau nên việc chỉ sử dụng riêng phanh sau cũng tỏ ra khá hiệu quả, xe không có hiện tượng vẫy đuôi cá. Tuy nhiên để đạt hiệu quả tốt nhất vẫn cần sử dụng cả 2 phanh. Chỗ để chân cho người ngồi sau đặt ở vị trí khá dở. Khi người điều khiển dừng xe và chống chân thường chạm vào mũi giày của người ngồi sau. Mức giá Liberty 125ie S màu Titan là 58 triệu đồng đã gồm thuế, các bản màu khác thấp hơn 1 triệu đồng. >>Ảnh chi tiết Piaggio Liberty 125ie S Thế Hoàng