Lộ diện Kia Optima phong cách Người Dơi Mẫu sedan cỡ trung là sản phẩm trong loạt xe thuộc chiến dịch "We can be Heroes" do Kia và tập đoàn giải trí DC Entertainment hợp tác, với chủ đề chính là phong cách của các siêu anh hùng trong truyện tranh.Chiến dịch trên có sự trợ giúp của họa sĩ truyện tranh người Mỹ gốc Hàn Jim Lee và tạp chí Rides. Những nhân vật truyện tranh sẽ được áp dụng phong cách lên các mẫu xe Kia khác còn có Superman, Wonder Woman, Green Lantern, The Flash, Aquaman và Cyborg. Kia Optima SX Batman tại Time Warner Center (New York, Mỹ). Ảnh: Optima SX phong cách Batman, trông chẳng khác gì một chiếc xe độ sẽ tham dự triển lãm SEMA, với sự kết hợp giữa màu sơn đen mờ và đen bóng cùng hình ảnh của Người Dơi. Bộ vành xe kích thước 20 inch. Đèn LED màu vàng dưới gầm xe. Lưới tản nhiệt hình Người Dơi mất 40 tiếng để tạo hình. Nội thất với ghế bọc da màu đen cùng logo Batman. Đặc biệt, ở hộc để đồ giữa 2 ghế ngồi còn có mấy chiếc phi tiêu Người Dơi cùng bộ đồ và mũ trùm đầu của Batman trong cốp xe. Xe được trưng bày từ ngày 11 đến 14/10 tại Time Warner Center (New York, Mỹ). >>Xem thêm ảnh Kia Optima phong cách Batman Mỹ Anh