BMW X3 xDrive20i về Việt Nam Phiên bản mới trang bị động cơ N20 công nghệ BMW TwinPower Turbo có sức mạnh 184 mã lực được bán mức giá hơn 2,1 tỷ đồng tại Việt Nam.BMW X3 có kích thước tổng thể chiều dài 4.648 mm, chiều rộng 1.881 mm và chiều cao 1.661 mm, chiều dài cơ sở 2.810 mm. Mẫu SUV hạng trung của hãng xe Đức thiết kế những đường gân nổi vuốt dài trên thân xe đến đèn sau. BMW X3 2.0 với động cơ N20 tăng áp mới về Việt Nam. Chiều dài cản trước và cản sau gọn, giúp xe vượt địa hình dễ dàng. Ở mặt trước, hệ thống đèn xi-nhan, đèn sương mù và cụm đèn pha Bi-Xenon với hai vòng tròn kép điển hình công nghệ LED có chức năng chiếu sáng ban ngày. Mâm xe tiêu chuẩn 17 inch với thiết kế chữ V. Hệ thống chiếu sáng phía sau cá tính với hệ thống đèn LED hình chữ T. Nội thất thiết kế bắt mắt với chất liệu cao cấp. Hàng ghế trước được chỉnh điện, bao gồm chế độ nhớ ở vị trí người lái. Hàng ghế sau có thể gập theo 3 nấc 40:20:40 cung cấp không gian rộng rãi và thoải mái. Dung tích khoang hành lý lên đến 1.600 lít khi hàng ghế sau được gập xuống hoàn toàn. BMW X3 xDrive20i trang bị động cơ 4 xi-lanh dung tích 2 lít, công nghệ BMW TwinPower Turbo thế hệ mới. Công suất tối đa 184 mã lực, mô-men xoắn 270 Nm tại vòng tua máy 1.250-4.500 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp. Xe có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 8,3 giây. Mức tiêu thu nhiên liệu trung bình 7.5 lít/100 km, theo công bố của nhà sản xuất. BMW X3 mới trang bị chức năng hỗ trợ xuống dốc (Downhill Assist Control), an toàn hơn khi xe đang xuống dốc trơn trượt. Với lốp runflat thế hệ mới của BMW X3, khi xe bị bể lốp, nhờ kết cấu thành của lốp xe dày đặc biệt, giúp xe không bị lạc hướng lái do mất thăng bằng. Lốp runflat còn có thể cho phép xe chạy thêm quãng đường gần 200 km với tốc độ tối đa 80 km/h. >> Thêm hình ảnh BMW X3 xDrive20i tại Việt Nam Đức Quang