Xe bọc thép - thế giới bí ẩn Không đơn giản giống như trò chơi ghép hình, các công đoạn bọc thép phức tạp đòi hỏi sự sáng tạo, chính xác, tỉ mỉ để đảm bảo rằng mỗi chiếc xe được tạo ra vừa an toàn, vừa bí mật.Khi nói về xe bọc thép, hầu hết mọi người đều hình dung tới một chiếc xe đồ sộ, vuông vức và hầm hố mà ít khi nghĩ rằng nó có thể lịch lãm. Xét về mục đích sử dụng, có thể chia xe bọc thép thành 4 loại. SUV/Sedan: Xe chuyển tiền: Xe chiến thuật: Pit-Bull VX - xe chiến thuật của đặc nhiệm Mỹ. Xe dùng trong quân đội: Một vài nhà sản xuất như Mercedes tại châu Âu có thể tự bọc thép nhưng vẫn gia cường thêm từ các cơ sở bên ngoài. Armored Group và Alpine Armoring lại mua xe về rồi biến nó thành những sản phẩm đáng ngưỡng mộ. Khách hàng của những chiếc xe này thường các chính trị gia, CEO, hoặc các nhà lãnh đạo của tổ chức phi chính phủ hoạt động trong sự nguy hiểm. Lịch sử xe bọc thép Ý tưởng về một chiếc xe bọc thép ra đời trước khi người ta phát minh ra động cơ đốt trong. Không ai khác chính nhà phát minh thiên tài Leonardo da Vinci đã phác thảo xe bọc thép năm 1485. Xe gồm phần khung vỏ hình tròn xoay đặt trên 4 bánh có trang bị súng thần công hạng nhẹ. 400 năm sau, những chiếc Rolls-Royce Ghost bọc thép ra đời để thực hiện nhiệm vụ nặng nề trong Thế chiến thứ nhất. Chúng được Bộ phận hỗ trợ hải quân Anh trang bị thêm pháo. Trong chiến dịch tại Trung Đông, đại tá T.E. Lawrence coi hạm đội 9 chiếc Rolls-Royces "quý hơn hồng ngọc". Cách chế tạo xe bọc thép Những chiếc xe đem đi bọc theo yêu cầu của khách hàng. Mọi thứ bên trong được tháo rời từ ngồi, thảm, nóc đến ốp cửa. Sau đó việc bọc sẽ bắt đầu. Vật liệu bọc rất cứng và chắc chắn gắn lên toàn xe giống như trò chơi ghép hình với điều kiện phủ kín. Giám đốc kế hoạch tại Alpine Armoring Ron Leffler nói: "Dù bị bắn từ bất kỳ góc nào, đạn cũng không được phép xuyên qua". Car-bin và cả ắc-quy cũng được bọc thép. Kính xe thay thế bằng loại đặt hàng dày 2,5 - 7,6 cm. Kính chống đạn. Mức độ bọc thép phụ thuộc vào loại đạn mà khách hàng muốn chống. Bọc nhẹ không làm tăng trọng lượng nhưng xe chỉ chống súng ngắn, với chất liệu dùng cho bọc nặng có thể chống được cả súng trường. Sau khi tất cả các lớp bọc gối chồng lên nhau, các chi tiết nội thất được lắp trở lại. Ý tưởng ở đây là giữ nguyên hiện trạng và giấu kín mọi thứ có thể. Leffler chia sẻ: "Mục tiêu đầu tiên của chúng tôi là tạo ra một chiếc xe bọc thép mà không ai nhận ra. Thứ 2 là chống tấn công, làm sao để người ngồi trong sống lâu hơn. Thứ 3 là cần được bảo vệ có thể ra vào an toàn". Công đoạn này đòi hỏi sự sáng tạo trong mô tả và tỉ mỉ khi thực hiện. Robert Pazderka người sở hữu Armored Group cho biết sẽ mất khoảng vài tuần để chuyển một chiếc xe thông thường thành xe bọc thép hạng nhẹ. Nhưng sẽ mất hàng tháng nếu là loại hạng nặng. Cũng cần lưu ý rằng, ngoài mức giá vật liệu bọc trị giá hàng nghìn bảng Anh còn phải kể đến chi phí điều chỉnh hệ thống phanh, treo, thậm chí cả động cơ để đảm bảo khả năng kéo. Nếu xe có túi khí sườn sau thì chúng cũng phải tháo bỏ để bọc thép. Điều đó cũng có nghĩa rằng máy tính điều khiển xe cũng phải ập trình lại để bỏ qua phản ứng của túi khí đó. Thế Hoàng