Scooter 125 chưa có tên của Yamaha Ở Intermot 2012, hãng môtô Nhật Bản đưa ra một sản phẩm mới thuộc phân khúc scooter hạng nhỏ nhưng chưa được đặt tên, nhưng thiết kế tương tự Yamaha Nozza đã được bán tại Việt Nam.Scooter Yamaha mới có thể là phiên bản châu Âu của Nozza với động cơ 4 thì 125 phân khối và thuộc phân khúc cạnh tranh với đối thủ như Vity 125 có mức giá khoảng 2.000 USD. Theo tờ Dự kiến chiếc scooter sẽ được bán ra tại châu Âu vào mùa hè 2013, với tên gọi còn chưa được Yamaha quyết định. Scooter mới của Yamaha ở triển lãm môtô Intermot 2012. Yên xe cao vừa phải, chỗ để chân phẳng. Mỹ Anh