Siêu xe độ phong cách 'hàm cá mập' Hãng độ Đức trình làng sản phẩm mới nhất dựa trên Mercedes SLS AMG với lưới tản nhiệt rộng ngoác và những thanh thẳng đứng trông giống bộ hàm đáng sợ của sát thủ đại dương.Siêu xe độ của Kicherer có tên Supercharged SLS GT. Phiên bản gốc SLS AMG được sơn đen tuyền, với bộ siêu nạp mới, bộ vành mới kích thước 20 inch trước và 21 inch phía sau. Bộ lốp Michelin Pilot Super Sport và hệ thống treo mới. SLS Supercharged GT của Kicherer. Ngoài ra còn có cánh gió trước bằng carbon và "bộ vây" trên ba-đờ-sốc trước cùng nắp ca-pô mới và hệ thống xả thể thao bằng thép không gỉ. Nội thất cũng được Kicherer thay đổi với nhiều chi tiết bằng sợi carbon. Hệ thống siêu nạp do Kicherer tự chế. Công suất động cơ là 700 mã lực và mô-men xoắn cực đại 840 Nm. Sức mạnh này giúp Kicherer SLS Supercharged GT tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 3,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 300 km/h. >>Xem thêm ảnh SLS Supercharged GT Mỹ Anh