Đai an toàn - sợi dây đảm bảo sự sống Báo cáo từ Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), trung bình mỗi năm dây đai an toàn cứu sống 13.000 người Mỹ, ước tính khoảng 7.000 vụ tai nạn sẽ tránh được tổn thất về người nếu nạn nhân thắt dây an toàn.Dù trong một số tình huống đai an toàn gây tác dụng ngược, nhưng gần như tất cả các chuyên gian an toàn đều đồng ý rằng khóa đai an toàn làm tăng cơ may sống sót của nạn nhân. NHTSA cho biết đai an toàn làm giảm 50% nguy cơ tử vong cho người ngồi hàng ghế trước. Được phát minh vào đầu thế kỷ 19, đai an toàn trở thành trang bị tiêu chuẩn trên hầu hết các dòng xe vào những năm 1960. Ý tưởng về dây an toàn rất đơn giản, giữ cho nạn nhân không lao vào kính, táp-lô hoặc đập đầu vào vô-lăng khi xe dừng đột ngột. NHTSA cho biết đai an toàn làm giảm 50% nguy cơ tử vong cho người ngồi hàng ghế trước. Gia tốc do thay đổi tốc độ tạo ra lực quán tính có xu hướng chống lại sự biến đổi đó. Nếu xe chạy với tốc độ 80 km/h, lực quán tính có xu hướng giữ nó chạy ổn định ở tốc độ 80 km/h. Mọi thứ trong xe, kể cả tài xế và hành khách đều có lực quán tính. Nó tồn tại độc lập với quán tính của xe. Khi di chuyển ổn định tốc độ xe và người ngồi trong khá ngang bằng, dễ dẫn đến hiểu lầm rằng người và xe là một thể thống nhất. Trong trường hợp khi xe bất ngờ đâm vào cột điện với tốc độ lớn, gia tốc tác động lên người và xe độc lập hoàn toàn với nhau. Phản lực từ va chạm giữ xe dừng lại hoặc nảy ngược lại chút ít. Thay vì toàn bộ xe phải dừng lại bất ngờ, vùng chịu lực phía trước hoặc sau sẽ biến dạng. Ca-bin chắc chắn hơn tạo ra không gian bảo vệ người ngồi bên trong. Tốc độ của người ngồi trong xe vẫn còn. Nếu không thắt dây an toàn, cơ thể của họ sẽ bị ném phịch vào kính chắn gió, bảng táp-lô hoặc va đầu vào vô-lăng với vận tốc khoảng 80 km/h. Hậu quả của cú va đập phụ thuộc vào hoàn cảnh, cách mà lực đó tác động vào cơ thể. Một vài trường hợp may mắn nạn nhân bị thương nhẹ nhưng không ít tình huống tử vong ngay lập tức. Theo các chuyên gia tại nhãn hàng sản xuất lốp xe Bridgestone, đai an toàn phổ biến trên ôtô hiện nay là loại 3 điểm, gồm một dây ngang hông vòng qua xương chậu, một bắt chéo ngang ngực. Đây là các vị trí vững chắc nhất trên cơ thể con người. Phần đai dẹt làm từ vật liệu mềm đồng thời lực phân bố trên diện tích lớn, nên dây đai ít gây nguy hiểm. Là một trong những thiết bị an toàn bị động quan trọng bậc nhất trên xe, dây đai cũng tạo ra cho người sử dụng sự khó chịu bởi thường xuyên bó sát cơ thể, hạn chế hoạt động. Để giảm nhược điểm này, các nhà thiết kế tạo cho đai 2 chế độ làm việc. Trạng thái bình thường tốc độ dịch chuyển đai nhỏ, lực giữ chỉ cho lò xo xoắn đảm nhiệm, dây đai chỉ siết với lực nhỏ, và người sử dụng dễ dàng di chuyển, thay đổi tư thế. Trạng thái khi xe gặp tai nạn, đai bị kéo bất ngờ, cơ cấu khóa hoạt động giữ chặt dây đai nhờ đó nạn nhân được giữ chặt vào ghế. Nên đeo dây an toàn nếu nó được trang bị tại vị trí bạn ngồi. Không sử dụng chung đai. Tất cả những người trên 14 tuổi đều phải tự chịu trách nhiệm về việc thắt dây an toàn của chính mình. Sử dụng đúng chủng loại ghế trẻ em cho trẻ dưới 12 tuổi hoặc thấp hơn 135 mm bởi thế kế của ghế và dây an toàn trên xe chỉ dành cho người lớn. Quan sát để tránh tình trạng dây xoắn, hoặc lỏng. Dây đai vai chéo ngang ngực và ở trên vai. Dây đai hông đặt ở vị trí thấp nhất, dưới dạ dày. Với phụ nữ mang thai cần điều chỉnh đai để dây vai lệch về một phía không chéo qua bụng. Tại Việt Nam, rất nhiều tài xế cho rằng dây an toàn vướng víu, không thoải mái nên không thắt hoặc thắt kiểu đối phó để xe khỏi kêu cảnh báo. Họ không biết rằng đã bỏ qua cơ hội lớn nhất để sống sót nếu tai nạn xảy ra. Một số hãng còn khuyến cáo không thắt dây an toàn túi khí sẽ không bung ra. Vì vậy các chuyên gia tại nhãn hàng sản xuất lốp xe Bridgestone khuyên hãy nhớ thắt dây an toàn khi bạn vừa ngồi lên xe, để bảo vệ chính bạn và những người thân. Video thông điệp thắt dây an toàn Bảo Sơn