Có nên mua Mazda6 vào thời điểm này? Tôi năm nay 42 tuổi, mới mua xe lần đầu. Xe dùng cho nhu cầu cho gia đình (4 người) và rất thích mẫu xe Mazda6 nhập khẩu - giá hiện nay 999 triệu đồng (Lê Anh Đức).Xin hỏi những người đã sử dụng qua xe này cho đánh giá vê chất lượng, độ an toàn, sự tiện nghi (nội thất) của xe. và với giá đó có hợp lý không? Nghe các showroom nói sắp tới sẽ nhập về Model mới 2013 vậy mua 2012 vào lúc này có hợp lý không? (tài chính để mua xe trong khỏang trên dưới 1 tỷ). Cảm ơn!