Dựng ôtô bằng tuyết đánh lừa cảnh sát Viên cảnh sát dừng xe và định viết vé phạt vì chiếc ôtô đỗ ở khu vực dọn tuyết nhưng rồi phát hiện ra đó là đồ giả.Sáng thức dậy, Simon Laprise, một cư dân ở Montreal (Canada) nhận ra cả núi tuyết trước cửa nhà. Anh chàng 33 tuổi quyết định tạo ra một chiếc "ôtô tuyết". Viên cảnh sát định ghi vé phạt nhưng nhanh chóng nhận ra tác phẩm điêu khắc chứ không phải ôtô thật. Ảnh: Tác phẩm trông như một chiếc ôtô thật bị tuyết phủ kín, thậm chí còn có một chiếc cần gạt thật sự được Laprise vô tình nhặt được trên đường. Mục đích vốn để chơi khăm đội công nhân dọn tuyết, nhưng cảnh sát lại đến trước. Simon Laprise bên cạnh tác phẩm điêu khắc vốn để đánh lừa đội dọn tuyết. Ảnh: Một viên sĩ quan cảnh sát xuất hiện với dáng vẻ sẵn sàng viết vé phạt bởi xe đỗ ở khu vực cần dọn tuyết, theo Lời nhắn vui vẻ của viên cảnh sát sau khi biết mình mắc lừa. Ảnh: Vụ việc kết thúc với một thông điệp mà viên cảnh sát để lại cho Laprise, được viết bằng tiếng Pháp, rằng "Anh đã giúp buổi đêm của chúng tôi thật vui vẻ hahahahaha" kèm theo biểu tượng mặt cười. Câu chuyện sau đó được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Nhưng chiếc xe tuyết cũng chỉ tồn tại đến sáng hôm sau khi đội dọn tuyết bắt đầu công việc thường ngày.