Môtô độ ấn tượng từ Honda Super Cub Tác phẩm độ của Super Motor Company vẫn nổi bật dù mang phong cách đơn giản và cổ điển.So với xu hướng độ chủ yếu hiện này là làm lớn hơn, với vài chi tiết bằng sợi carbon hoặc mạ crôm, cùng giá thành từ vài ba nghìn đô trở lên, thì Super Motor làm theo cách khác. Các mẫu xe độ của Super Motor thường là xe 50 và 100 phân khối, với phong cách đơn giản và giá bán phải chăng. Tác phẩm mới nhất có tên Salt Shaker được phát triển dựa trên bộ khung của một chiếc Super Cub, động cơ gốc là loại 150 phân khối. Salt Shake với chiếc ống được chế thêm nối giữa đầu giá đỡ và bình xăng cùng chiếc ống xả đồng điệu. Bắt đầu với bộ khung, Super Motor làm thêm chiếc đuôi vịt và đúc một ống gắn giữa đầu giá đỡ và bình xăng. Chiếc ống này hoạt động như một bình xăng dự trữ 250 ml. Nhóm độ xe dành phần lớn thời gian cho bộ khung, để mài, đánh giấy ráp và sơn lót. Rồi dây phanh, dây số cùng tất cả các chi tiết nhỏ khác đều được chế riêng. Miếng giá đỡ yên xe được làm từ sợi thủy tinh, với phần đệm mềm bằng bọt biển và sau đó được bọc da. Ống xả bằng thép không gỉ được Super Motor đặt hàng của hãng Shipping Tools (Hà Lan). Động cơ 150 phân khối SOHC được độ lại với công suất 22 mã lực và mô-men xoắn 13 Nm. Hộp số tay 4 cấp. Bộ vành 17 inch và bộ lốp Dunlop kích thước 80/90 trước và 90-80 sau. Trọng lượng xe 64 kg. Salt Shake của Super Motor sẽ được mang tới trưng bày tại triển lãm môtô EICMA (Milan, Italy) diễn ra từ ngày 15 đến 18/11. >>Thêm ảnh Salt Shake độ Mỹ Anh