Limousine - xế hộp dành riêng cho đại gia Dòng xe đặc trưng với tên gọi bắt nguồn từ tiếng Pháp thường có trục cơ sở kéo dài, không gian tiện nghi, thoải mái và đặc biệt, luôn có tài xế riêng.Limousine, hay limo, ngày trước vốn là từ để miêu tả loại xe với khoang hành khách khép kín, mui xe cố định kéo dài ra phía trước, che cho cả tài xế ngồi tách biệt phía trước. Rolls-Royce 40/50 HP Silver Ghost 1907 - một trong số những chiếc limo thời kỳ đầu. Chiếc limousine đầu tiên, sản xuất năm 1902, được thiết kế với vị trí tài xế ngồi phía ngoài cabin và có mái che. Còn chiếc limousine kéo dài (stretch limousine) đầu tiên xuất hiện khoảng năm 1928 nhờ công một hãng có tên Armbruster và thường được dùng để chở những nhân vật nổi tiếng như nhà soạn nhạc Glenn Miller hay nhạc sĩ Benny Goodman cùng ban nhạc và nhạc cụ của họ. Những chiếc limousine kéo dài thời kỳ đầu thường được gọi là "xe bus của những ban nhạc lớn". Là dạng xe nối dài từ những chiếc sedan cỡ lớn, nên limousine thường có không gian rộng rãi, thoải mái hơn cho hành khách. Đặc biệt, hàng ghế thứ 2 được bố trí quay lại đối diện với hàng ghế thứ 3, và có thể được gập lại nếu không sử dụng. Vì thế, xe limousine có khả năng chở tới 7 người. Ngoài ra, theo truyền thống, tài xế ngồi tách biệt ở phía trước, nên limousine thường có vách ngăn giữa khoang lái và khoang hành khách. Mercedes 500SEL 1985 - một chiếc limousine kéo dài với hai hàng ghế sau đối diện nhau. Giờ đây, limousine có nghĩa là dòng xe sedan hạng sang, đặc biệt với trục cơ sở kéo dài và thường có tài xế riêng hay tài xế chuyên nghiệp. Bộ khung gầm của xe limousine cũng có thể được nối dài do chính hãng sản xuất hoặc một công ty độc lập. Xe limo thường có màu đen hoặc trắng. Đi limousine thường là những người rất giàu, có đủ tiền để tậu hẳn một chiếc, với giá bán đắt hơn nhiều một chiếc sedan thông thường, hoặc ít nhất đủ khả năng trả tiền thuê mỗi khi cần phương tiện để tới những sự kiện đặc biệt. Limousine còn là dòng xe thích hợp cho các chính khách hoặc là phương tiện đưa đón khách VIP của các công ty lớn. Vì thế, trên thế giới có không ít chiếc limo đặc biệt với khả năng chống đạn cùng những tiện nghi bậc nhất cũng như giá bán cao ngất ngưởng. Ngày nay, những mẫu xe như Maybach 62, Rolls-Royce Phantom, Audi A8L hay BMW serie 7 nghiễm nhiên được coi là xe limousine với không gian đặc biệt rộng rãi do chiều dài nhỉnh hơn hẳn các phiên bản tiêu chuẩn, cùng trang thiết bị sang trọng, đắt tiền. Nhưng chúng không có ngăn cách giữa khoang tài xế và khoang hành khách và không có ghế gập nên với những người "bảo thủ", chúng không phải limousine đích thực. Lincoln Town Car Stretch limo. Xe limousine truyền thống thường là một chiếc sedan 4 cửa nối dài chỉ với vài thay đổi. Trục cơ sở kéo dài giúp tạo thêm không gian cho hàng ghế sau. Xe có thể thêm hàng ghế thứ 2, đối diện với hàng ghế thứ 3 và có thể gập lại. Lincoln Town Car Stretch và Super Stretch có tên trong danh sách limousine truyền thống, với khả năng chở được 6, 8 hay 10 người. Xe 8 và 10 chỗ có thể sử dụng kiểu ghế chữ J - ghế liền kéo dài dọc theo thân xe. Đôi khi, xe còn có thêm cửa phía sau, cho phép hành khách, thường là khách mời của những đám cưới hay các buổi tiệc, ra vào dễ dàng hơn. Những chiếc limo này có thể dài hơn bản tiêu chuẩn từ 2 đến 3 m, với những trang thiết bị đắt tiền như hệ thống audio cao cấp, tivi, đầu video, quầy bar, tủ lạnh... Ngoài ra, có rất nhiều mẫu xe được các hãng độ kéo dài, thêm một loạt tiện nghi trong nội thất, và cũng được xếp vào dòng limo. Và không chỉ có sedan, cả những chiếc xe tải cũng có thể được biến thành limo. Những chiếc xe này thường do các hãng cho thuê xe đặt hàng riêng và dùng để phục vụ trong các sự kiện như đám cưới hay tiệc tùng. >>Ảnh xe limousine hiện đại Mỹ Anh