Yamaha giới thiệu Mio J Sporty Bằng việc bố sung thêm phiên bản thể thao tại Indonesia, hãng xe Nhật đang muốn tăng thị phần cho dòng xe chủ lực.Điểm mới của Mio J Sporty là kiểu tem với 3 màu lựa chọn: đỏ, đen, trắng. Xe vẫn sử dụng động cơ SOHC 4 kỳ dung tích 113 phân khối, làm mát bằng gió, công suất tối đa 7,75 mã lực, mô-men xoắn cực đại 8,5 Nm. Yamaha Mio J Sporty Đây sẽ là thành viên thứ tư trong gia đình Mio J bên cạnh: Mio J teen, Mio J Family, và Mio J Blackseries. Trưởng bộ phần truyền thông Công ty Yamaha Motor Indonesia Indra Dwi Sunda cho biết Mio Sporty J được hy vọng sẽ tiếp tục làm tăng doanh số nhờ động cơ phun xăng điện tử tiết kiệm trên các phiên bản khác của Mio J. Xe có giá 12,9 triệu Rupiah (28,6 triệu đồng). Bảo Sơn