Bộ sưu tập quán quân chopper độ Những mẫu xe chế từng thắng cuộc giải Vô địch xe độ thế giới thể hiện niềm đam mê và khả năng sáng tạo đỉnh cao.Giải Vô địch xe độ thế giới (World Championship of Custom Bike Building) được tạp chí American Motorcycle Dealer (AMD) tổ chức hàng năm, bắt đầu từ 2004. Cuộc thi thường có 4 hạng mục khác nhau với ban giám khảo gồm các thành viên đến từ giới truyền thông và ngành công nghiệp độ xe. Các hạng mục gồm Freestyle (phong cách tự do) và nhận mọi thiết kế và mọi kiểu độ. Xe giành chiến thắng sẽ được vinh danh là mẫu xe vô địch của giải và tại vị trong một năm. Hạng mục Harley Davidson độ dành cho những tác phẩm với bộ khung và động cơ gốc là của Harley Davidson, mọi kiểu độ với khung hay xi-lanh đều được chấp nhận. Các hãng sản xuất môtô cũng có hạng mục riêng, nhưng sản phẩm tham dự phải được sản xuất ít nhất 50 xe mỗi năm. Cuối cùng là hạng mục Metric World Championship tiếp nhận các sản phẩm được xây dựng dựa trên một động cơ hệ mét nhập khẩu. Goldammer Board Tracker - 2004 Sản phẩm dự thi của hãng Goldammer Cycle Works (Canada) giành chiến thắng trong năm đầu tiên giải được tổ chức. Xe sử dụng động cơ cam đôi với hộp số 6 cấp. Bộ vành kích thước 23 inch. Lốp trước và sau đều kích thước 120/70. Xe mang ảnh hưởng của những mẫu xe đua thế kỷ 20 như độ nghiêng từ đỉnh khung, bình xăng nằm dưới khung xe, ghế ngồi kiểu xe đạp, lốp nhỏ... ( Goldammer Trouble - 2005 >>Xem ảnh chi tiết Goldammer Trouble Năm 2005, Goldammer Cycle Works quay lại giải vô địch với chiếc concept mang tên Trouble có ngoại hình tương tự Board Tracker, với động cơ V-Twin được độ thành động cơ xi-lanh đơn cùng bộ siêu nạp. ( Chicara Art - 2006 Chicara Nagata và Chicara Art. (>> Chuyên gia độ xe Chicara Nagata (Nhật Bản) vẽ, làm thủ công và lắp ráp gần 500 bộ phận thành một chiếc xe và sau đó gắn vào một động cơ được sản xuất khoảng từ năm 1936 đến 1966. Niềm đam mê với tiểu tiết của Chicara Nagata sẽ không gây ngạc nhiên nếu ai đó biết rằng ông vốn là một nhà thiết kế đồ họa và từng dành gần 3 năm để hoàn thành tác phẩm nghệ thuật đầu tay có tên Chicara One. Chicara Art giành không chỉ một, mà tới 6 giải thưởng liên tiếp tại các show ở Bỉ, Pháp và Đức trước khi được vinh danh tại cuộc thi của AMD. ( Hulster 8 valve - 2007 Hustler 8 Valve và Stellan Egeland. ( Nhà vô địch của 2007 thuộc về một người có tên Stellan Egeland đến từ Thụy Điển. Động cơ với xi-lanh làm bằng đồng và đầu xi-lanh bằng nhôm và gần như toàn bộ chiếc xe làm từ những thứ tạp nham. Hộp số Norton 4 cấp và bộ vành 20 inch. ( >>Xem tiếp Mỹ Anh