Công bố tiêu chuẩn chân sạc xe điện Dựa trên mẫu giắc J1772 (2009), thiết kế tiêu chuẩn tích hợp cả chân cắm cho nguồn điện xoay chiều và một chiều cùng với các quy định về mức nạp và an toàn.Ngành công nghiệp xe điện và plug-in hybrid đang học bài học của các nhà sản xuất điện thoại di động. Thay vì để các hãng tự phát triển chân cắm sạc theo kiểu trống đánh xuôi kèn thổi ngược, Hiệp hội kỹ sư ôtô Mỹ (SAE) kỳ vọng sẽ ngăn chặn sự hỗn loạn bằng cách đưa ra tiêu chuẩn chân sạc chung cho thị trường Bắc Mỹ. Cụm giắc cắm theo tiêu chuẩn SAE. Công bố mới được đưa ra trong tuần này. SAE cho biết đây là kết qủa cuộc thăm dò ý kiến 190 chuyên gia trong lĩnh vực ôtô, thiết bị nạp, công nghiệp ứng dụng và phòng thí nghiệm. Khác với mẫu cơ sở J1772 (2009) chỉ có chân sạc AC (điện xoay chiều), giắc cắm tiêu chuẩn Combo J1772 còn có thêm chân cắm DC (điện một chiều). Bởi vậy hai mẫu xe điện Nissan Leaf 2012 và Chevrolet Volt 2013 đều có thể sử dụng tiêu chuẩn này. Giắc cắm J1772 (2009) Với tính năng kép, giắc tiêu chuẩn có cả ưu và nhược của hai loại trên. Nguồn AC phổ biến vì nó là điện dân dụng. Bộ chuyển nguồn trên xe sẽ biến nó thành dòng một chiều trước khi nạp vào ác-quy. Tuy nhiên AC lại gặp phải vấn đề nhiệt do đó dòng điện nạp thường nhỏ, thời gian sạc lâu. Nguồn DC nạp nhanh hơn, về mặt lý thuyết là vô hạn nhưng yêu cầu các trạm sạc quy mô, tốn kém vì thế nó ít phổ biến. Tiêu chuẩn mới cững đưa ra yêu cầu về tính năng an toàn và cấp độ xe. Theo đó giắc cắm phải đảm bảo an toàn khi sử dụng trong mọi điều kiện thời tiết. Thực tế, các kết nối chưa bao giờ "sống" trừ khi được điều khiển trong lúc xe nạp. Kiểu giắc cắm CHAdeMO. Sẽ có hai mức sạch trong tiêu chuẩn mới. Mức Level 2 sử dụng nguồn điện 220 V và sạc trong 3 giờ. Mức Level 3 hỗ trợ nguồn 480 V hoặc cao hơn với thời gian sạc là 10 phút. Đối thủ chính của Combo J1772 là là tiêu chuẩn CHAdeMO (Nhật) vốn đang được trang bị trên Mitsubishi i và Nissan Leaf. Hơn một nghìn trạm sạc xe điện tại Nhật cũng sử dụng giắc cắm theo tiêu chuẩn CHAdeMO. Thế Hoàng