Số điện tử - 'vua' của số sàn và số tự động Cần chuyển số ngay trên vô-lăng, thay vì vật lộn với một mớ thao tác, hộp số điện tử chỉ cần một cái click để tăng tốc. Toàn bộ quá trình sang số diễn ra trong tích tắc và tôi dám cá nhanh hơn số sàn, độc giả Trần Nam Phương bày tỏ.Không thể phủ nhận số tự động đang có vị trí thượng phong trong làng xe hơi thời nay. Ai cũng có thể lái số tự động, sự đơn giản trong thao tác của nó đến cả trẻ 5 - 7 tuổi cũng thực hiện được. Đi số tự động đúng cách cũng Khi bạn đi hỏi 10 người lái xe số sàn và đề nghị đổi cho họ xe mới dùng số tự động thì chắc chắn sẽ nhận được câu trả lời không! Đặc biệt là với những tài già kinh nghiệm đầy mình nhiều năm mê mẩn với cái cần đẩy. Tôi dám bán toàn bộ gia sản sể cá cược với tỷ lệ 10 ăn 1 về chuyện này. Cần chuyển số trên vô-lăng siêu xe Ferrari 458 Italia. Tạm gác qua chuyện sàn hay tự động, vì đó là chuyện của dĩ vãng và quá khứ. Thời nay công nghệ phát triển, kỷ thuật thăng hoa đã cho ra đời một loại hộp số mới - Hộp số điện tử e-gears (electronic gears). Lái xe số e-gears mới là đỉnh cao. E-gears có nhiều chủng loại, có loại chỉ là một sợi dây belt, có loại là các nhông số giống số sàn và tự động, có loại có 2 chùm số chẵn và lẻ riêng biệt (twin cluth) trong hộp số với một chùm là số 1-3-5 và một chùm 2-4-6. Tùy theo hãng e-gears có thể khác nhau nhưng có điểm chung đó là vừa có chế độ tự động vừa có chế độ điều khiển. Tự động thì cứ để D, còn tùy chỉnh thì kéo về M (manual) hay S để chọn số giống như số sàn, và chuyển số bằng cần số trên vô lăng (paddle shift). Điểm đặc biệt là có thể chuyển chế độ bất cứ lúc nào, đang đi tự động, ngứa tay kéo về M hay S thì thành số chọn, vòng tua thay đổi đồng thời cho cảm giác “phiêu" tức thì. Ngứa tay đã rồi thì kéo về D và xe lăn bánh như một chiếc xe tự động, tiết kiệm xăng và cực kỳ đơn giản. Cái tôi muốn nhấn mạnh ở đây là sự tiên lợi và cái “chất” của cần sang số (paddle shift). Thay vì đi số sàn phải cắt côn, trả số, vào số tăng tốc thì số e-gears chỉ cần cái click tay trên vô lăng để tăng tốc hoặc để giảm tốc, toàn bộ quá trình sang số diễn ra tức thì và 100% nhanh hơn số sàn bởi tôi dám cược là con người không thể nhanh bằng máy móc. Khi click lên hoặc xuống số thì máy tính tự động tính toán và đưa ra vòng tua thích hợp cho từng số. Thêm nữa là hầu hết các xe có thể tự động bảo vệ hộp số, thí dụ đang đi 80 km/h thì bạn không thể trả về số 2, máy tính chỉ cho phép số 4 hoặc 3 là số thấp nhấp. Paddle shift xuất hiện đầu tiên ở các dòng siêu xe như Lamborghini hay Ferrari, về sau các hãng xe thường copy và trang bị vào xe của họ. Tuy không bằng các dòng siêu xe nhưng nhìn chung các xe trang bị paddle shift tạo cảm hứng rất đỉnh và khoan khoái cho việc lái xe. Thiết kế nhìn cùng đã mắt bởi trên vô lăng nhìn đẳng cấp hơn các xe khác. Và tuyệt với hơn cả là ai cũng có thể lái. Chỉ cần mua xe trang bị paddle shift trong nhà khỏi phải nhức đầu vì ai muốn lái thế nào thì chỉnh xe như thế nấy. Một số xe còn có tính năng chọn chế độ lái như sport, sport+ hay là normal. Tốc độ sang số của e-gears của xe thường nằm trong khoảng 30 - 50% của một giây, còn các siêu xe thì cực nhanh, thời gian san số là 1% của giây.