Lamborghini trình diễn cùng người đẹp Jakarta Ngày 13/10, hãng siêu xe Italy tổ chức một sự kiện tại thủ đô Indonesia, với 17 mẫu xe cổ điển và hiện đại mang logo bò tót và thu hút khoảng 1.000 tay máy tới săn ảnh siêu xe và giành giải thưởng.Sự kiện có tên "Lamborghini in the old city" diễn ra tại khu Kota Tua ở Jakarta với sự tham gia của 17 mẫu siêu xe Lamborghini và 30 người mẫu. Khoảng 1.000 tay máy đã tới chụp ảnh siêu xe và người mẫu. Những bộ ảnh đẹp nhất sẽ nhận những giải thưởng như máy ảnh Canon hay một chuyến đi trên siêu xe Lamborghini Forza GT3. Mỹ Anh