Dàn âm thanh 'khủng' cho xế hộp ở triển lãm xe độ Diễn ra vào ngày 13 và 14/10 tại Ahoy Rotterdam, sự kiện 100% Tuning thu hút hơn 44.000 lượt người tới chiêm ngưỡng những hệ thống âm thanh và hình ảnh chế riêng cho ôtô, kể cả siêu xe Lamborghini.100% Tuning không chỉ dành riêng cho các hệ thống âm thanh độ, nhưng những tác phẩm này thu hút sự quan tâm lớn của khách thăm quan. Trong ảnh là một trong những ví dụ về sự ưu ái dành cho các game thủ. Siêu xe Lamborghini với chiếc loa chính giữa táp-lô cùng màn hình cỡ lớn phía dưới. Opel Corsa. Nhiều xe dành hẳn phần cốp sau cho các hệ thống âm thanh cỡ lớn. >>Dàn âm thanh độ cho xe hơi ở 100% Tuning những năm trước Mỹ Anh