5 mẫu xe hấp dẫn tại triển lãm ôtô Detroit 2018 Chiếc hatchback đến từ Hàn Quốc, bán tải cỡ lớn RAM, hay những mẫu concept bắt mắt thuộc danh sách được bình chọn năm nay.Hyundai Veloster N Mẫu Hyundai Veloster N tại triển lãm ôtô Detroit 2018. Veloster N thể hiện tham vọng đặt chân vào phân khúc xe hiệu suất cao của hãng xe Hàn Quốc, được thực hiện bởi bộ phận nghiên cứu và phát triển của Hyundai tại Mỹ. Dưới nắp ca-pô là động cơ tăng áp 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2 lít có công suất tối đa 275 mã lực, mô-men xoắn cực đại lên đến 352 Nm. Veloster N dẫn động cầu trước và sử dụng hộp số 6 cấp. Ngoài ra, hệ thống treo điều khiển điện tử giúp Veloster N đúng chất thể thao, nhiều chế độ lái khác nhau. Giá bán dự kiến từ 25.000 USD đến 30.000 USD. Dodge Ram 1500 Mẫu bán tải Ram 1500 cơ bắp đậm chất Mỹ. Phiên bản mới nhất của mẫu bán tải cơ bắp Ram được cập nhật nhiều công nghệ mới, trong khi ngoại hình vẫn giữ hình ảnh truyền thống to lớn và mạnh mẽ, đậm chất cổ điển, ngoại trừ cụm đèn pha mỏng hơn. Không gian nội thất nâng cấp, thoải mái hơn, màn hình cảm ứng 12 inch ngay giữa bảng điều khiển. Trọng lượng xe giảm 125 kg so với phiên bản hiện hành nhờ hệ thống khung sườn mới. Hệ thống treo nâng cấp, và gói off-road 4x4 là chức năng chọn thêm trên chiếc bán tải cỡ lớn này. Ngoài động cơ tùy chọn V6 hoặc V8, Ram 1500 2019 sẽ có thêm động cơ hybrid. Ford Mustang Bullitt Chiếc Mustang Bullitt 2019 tại triển lãm ôtô Detroit, Mỹ 2018. Chiếc Mustang Bullitt 2019 gợi nhớ về một thời hoàng kim của Mustang trên màn bạc, với những pha rượt đuổi, đua tốc độ trong bộ phim "Bullitt" của Steven McQueen năm 1968. Mẫu xe mới khoác lên mình lớp sơn màu xanh huyền thoại, bánh xe 19 inch kiểu cổ điển. Cabin kết hợp giữa cổ điển và hiện đại, điểm nhấn là màn hình điều khiển trung tâm kích thước 12 inch. Dưới nắp ca-pô là động cơ V8 dung tích 5 lít, cung cấp sức mạnh 475 mã lực và mô-men xoắn cực đại 570 Nm, tốc độ tối đa 262 km/h. Infiniti Q Inspiration Concept Mẫu thiết kế ý tưởng Infiniti Q Inspiration Concept tại Detroit. Là mẫu xe ý tưởng sẽ tạo nên những đường nét chính cho các sản phẩm tiếp theo Q-serie của thương hiệu Infiniti, Q Inspiration được coi là hiện thân của sedan hạng sang Q90 sẽ được sản xuất trong tương lai. Phần đầu xe thiết kế dài, trong khi phần đuôi gợi đến hình ảnh của những chiếc Gran Turismo. Nội thất với tông màu sáng bắt mắt. Hiện hãng chưa tiết lộ động cơ của Q Inspiration. Có thể động cơ điện sẽ xuất hiện trên chiếc sedan hạng sang cỡ lớn này. Ngoại hình Lexus LF-1 nổi bật với lưới tản nhiệt hình chữ X cỡ lớn. Chiếc crossover thiết bắt mắt, tích hợp những công nghệ hiện đại, đồng thời tạo ra sự kết nối cảm xúc mạnh mẽ. C Ngoại hình trung thành với lưới tản nhiệt hình con suốt và hệ thống đèn LED chiếu sáng, sẽ bật lên khi người lái tới gần.