Mercedes CLS63 AMG 2012 về Việt Nam Mẫu coupe 4 cửa trang bị động cơ V8 tăng áp kép có sức mạnh 525 mã lực mới cập cảng Sài Gòn với có giá 6,88 tỷ đồng.Mercedes CLS63 AMG 2012 được Mercedes Benz Việt Nam nhập khẩu chính hãng. Với triết lý truyền thống của hãng là "một kĩ sư, một động cơ", trái tim CLS63 AMG là khối động cơ tăng áp kép với tám xi-lanh xếp hình chữ V, tổng dung tích 5.461 phân khối, thay cho mẫu động cơ 6,2 lít của thế hệ trước. CLS63 AMG dài 4.940 mm, rộng 1.881 mm và cao 1.416 mm, bộ mâm hợp kim nhôm AMG kích thước 19 inch 5 chấu, bậc cửa với hàng chữ phát quang AMG. Đèn pha công nghệ LED với hệ thống đèn thông minh, chức năng chủ động điều chỉnh khoảng sáng của đèn pha giúp chống chói cho xe ngược chiều, đèn ban ngày công nghệ LED và hệ thống rửa đèn. Ở đuôi, cụm đèn hậu thiết kế mượt mà với cụm đèn xi-nhan uốn lượn theo hình dáng của cụm đèn hậu. Nhà độ xe AMG sử dụng khối tăng áp kép để tạo sức mạnh 525 mã lực tại vòng tua máy 5.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 700 Nm tại vòng tua máy 1.700-5.000 vòng/phút. CLS63 AMG tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 4,4 giây, tốc độ tối đa tự động giới hạn 250 km/h. Mercedes công bố động cơ AMG V8 Biturbo còn có khả năng tiết kiệm nhiên liệu tới 30% so với AMG đời trước. Tiêu thụ nhiên liệu trung bình của CLS63 AMG khoảng 10 lít/100km. CLS63 AMG trang bị hệ thống tự động bảo vệ Pre-safe, ổn định thân xe ESP, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp, chống trượt... Hệ thống Parking Assist hỗ trợ đỗ xe vào khoảng trống, camera hỗ trợ quan sát ban đêm. >> Hình ảnh Mercedes CLS63 AMG 2012 tại Sài Gòn Đức Quang