Honda chopper tái xuất với Interstate 2013 Sau nhiều năm gần như mất dạng trong phân khúc chopper, hãng môtô Nhật Bản trở lại với phiên bản mới của Interstate với giá bán khởi điểm 13.200 USD.Honda Interstate 2013 sử dụng động cơ V-Twin phun xăng điện tử PGM-FI với dung tích 1.312 phân khối cùng hộp số 5 cấp. Ngoài ra, chiếc chopper còn có phiên bản chống bó cứng phanh ABS với giá bán đắt hơn 1.000 USD. Honda Interstate 2013. Kiểu yên xe lõm sâu, chỗ để chân cỡ lớn cùng kính chắn gió giúp những chặng đường dài trở nên thoải mái hơn. Trong khi đó, hộc đựng đồ bên hông xe có thể chứa một số vật dụng cần thiết. Cần số được bố trí cạnh chỗ để chân giúp người lái có thể vào số bằng ngón chân hay ngón chân tùy ý. Thân xe màu bạc với những chi tiết màu đen nổi bật như cặp phuộc trước, bộ vành hay hộc để đồ. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 681 mm. Trục cơ sở dài 1.786 mm. Bình xăng dung tích 16,7 lít. Phanh đĩa cho cả bánh trước và sau với phanh trước đường kính 336 mm và phanh sau 296 mm. Lốp trước kích thước 140/80 với vành 17 inch và lốp sau 170/80 với vành 15 inch. Interstate thuộc dòng Valkyrie của Honda. Valkyrie được sản xuất từ 1997 đến 2003 còn Interstate ra đời năm 1999 với kiểu chụp thông gió trên phuộc trước, bình xăng cỡ lớn và hộc để đồ phía sau. >>Thêm ảnh Honda Interstate 2013 Minh Thủy