Honda trình làng Beat PGM-FI ở Indonesia Sản phẩm mới sử dụng hệ thống phun xăng điện tử của hãng môtô Nhật Bản đã ra mắt khách hàng tại thủ đô Jakarta vào ngày 11/10.Được thiết kế lại gần như hoàn toàn, với sự thay đổi lớn nhất là hệ thống phun xăng điện tử, Honda Beat PGM-FI đến với khách hàng Indonesia trước khi được bán ra tại những thị trường khác. Honda Beat FI đã ra mắt ở Indonesia. Ảnh: Về ngoại hình, một trong những mẫu scooter ăn khách nhất Indonesia giờ đây có phong cách cá tính và thể thao hơn. Phần đầu xe hầm hố với đèn pha góc cạnh với những đường vát chéo mạnh mẽ. Đèn hậu cũng toát lên vẻ sắc sảo góp phần gây ấn tượng về tốc độ tiềm ẩn chiếc xe. Honda Beat FI có chỗ để chân phía trước rộng hơn so với mẫu xe hiện hành. Tư thế ngồi cho người lái vì thế cũng được cải thiện. Honda Beat mới và người mẫu trong buổi ra mắt. Ảnh: Xe sử dụng động cơ OHC 4 thì làm mát bằng gió với dung tích 108 phân khối. Cỗ máy này có sức mạnh 8,4 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 8,68 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Theo hãng Honda, mức tiêu thụ nhiên liệu của Beat FI là 1,7 lít/100 km, trong khi mẫu xe hiện hành đạt mức 2,23 lít/100 km. Điều đó có nghĩa Beat mới tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu hơn 30%. Với những màu tùy chọn khác nhau. Ảnh: Beat mới có cùng kích thước tổng thể với Beat hiện hành, với chiều dài 1.863 mm, rộng 675 mm và cao 1.072 mm. Trục cơ sở 1.255 mm. Trọng lượng xe 93 kg khi chưa đổ xăng. Xe có các màu tùy chọn như trắng, đen, đỏ, xanh dương, cam và xanh lá. Tại thị trường Indonesia, Honda Beat FI có giá bán khoảng 1.300 USD. Ngoài ra, Honda Indonesia còn đưa ra phiên bản Beat FI với hệ thống phanh kết hợp CBS với mức giá khoảng 1.400 USD. Mỹ Anh