Ảnh đẹp siêu xe: Nissan GT-R Thường xuyên có mặt trong những cuộc đua tốc độ trên đường phố hay ở đường đua nổi tiếng Nurburgring, GT-R vượt trội về độ tăng tốc, khả năng cua hay phanh so với tất cả mẫu coupe thể thao đồng giá.Những đặc trưng của GT-R như hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian, động cơ 3,8 lít V6 tăng áp turbin kép công suất 473 mã lực, thân xe nhẹ kết hợp nhôm đúc, sợi carbon và thép. Thiết kế của GT-R khá giống Nissan GT-R Proto từng xuất hiện tại triển lãm ôtô Tokyo 2005 và mang nhiều điểm chung với Nissan GT-R concept 2001. Siêu xe thể hiện ngoại hình cơ bắp và khác biệt. Những đường nét khí động học là yếu tố quan trọng trong tốc độ của GT-R. Cũng giống ngoại thất, nội thất của GT-R rất cá tính nhưng cũng rất tiện ích. Cabin thiết kế độc đáo, không có bất cứ điểm chung đáng kể nào về vật liệu cũng như đặc điểm thiết kế với các mẫu xe Nissan khác. Nó gần như một kiểu hàng "độc". Động cơ 3,8 lít V6 tăng áp turbin kép công suất 473 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 588 Nm tại vòng tua từ 3.200 đến 5.200 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3,2 giây. Tốc độ tối đa 318 km/h. Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Mỹ Anh