Honda VN khai trương đại lý ôtô đạt tiêu chuẩn 5S thứ 11 Công ty Honda Việt Nam cùng Công ty TNHH Thương Mại Dịch vụ ôtô Tây Sài Gòn khai trương đại lý thứ 4 tại miền Nam - Honda Ôtô Phước Thành.Đây cũng là đại lý ôtô đạt tiêu chuẩn 5S thứ 11 trên cả nước của hãng. Honda ôtô Phước Thành nằm tại 63 Võ Văn Kiệt, phường An Lạc, quận Bình Tân, TP HCM với tổng diện tích xây dựng hơn 10.000 m2 bao gồm 3 khu vực chính: phòng trưng bày xe, phòng chờ khách hàng và xưởng dịch vụ (bao gồm xưởng sữa chữa chung và sửa chữa thân vỏ). Giống như các đại lý ôtô khác của Honda, nơi đây được trang bị các thiết bị hiện đại, phù hợp với yêu cầu và tiêu chuẩn của hãng. Các dịch vụ bán hàng và sau bán hàng của Honda ôtô Phước Thành tuân thủ những quy chuẩn quốc tế chuyên nghiệp, hướng đến quyền lợi và sự hài lòng của khách. Tại đây, khách hàng sẽ được phục vụ theo tiêu chuẩn 5S của Honda Việt Nam, bao gồm bán hàng (Sales), bảo hành bảo dưỡng (Service), cung cấp phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và hoạt động đóng góp xã hội (Social contributions). Xác định yếu tố con người là nhân tố quyết định chất lượng phục vụ khách hàng, Honda Ôtô Phước Thành đã xây dựng đội ngũ nhân viên tư vấn khách hàng và kỹ thuật viên giàu nhiệt huyết, có trình độ cao, được đào tạo bài bản theo chương trình đào tạo tiêu chuẩn của Honda toàn cầu. Từ khi Honda Việt Nam giới thiệu sản phẩm ôtô trên thị trường Việt Nam (tháng 8/2006), đến nay, các đại lý đã phục vụ hơn 22.000 khách hàng với các mẫu xe Honda Civic, CR-V, Accord đạt chất lượng Honda toàn cầu. Các sản phẩm này được trang bị công nghệ tiên tiến, tính năng an toàn, dịch vụ bán hàng và sau bán hàng chất lượng. Cùng hệ thống đại lý Honda ôtô trên toàn quốc, Honda ôtô Phước Thành sẽ góp phần củng cố và tăng cường sự yêu mến của khách hàng đối với công ty. Thông tin liên hệ (Nguồn: