Xe sang độ 'giao lưu' ở Sài Gòn Phanh đĩa Brembo hay nắp ca-pô sơn vân carbon giúp BMW 523i gói độ M5 F10, Mercedes C63 AMG hay Porsche 911 Vorsteiner trở nên ấn tượng hơn.Cuộc gặp mặt được tổ chức tại Sài Gòn ngày 21/10 với chiếc Bentley Continental Supersports sử dụng động cơ 6 lít W12 công suất 621 mã lực. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3,7 giây. Tốc độ tối đa 327 km/h. Cả 2 bản coupe và mui trần đều đã có mặt tại Việt Nam. Continental Supersports với bộ vành 20 inch sơn đen bóng. Porsche Boxster và Porsche 911 đều mang biển số Đà Nẵng. Bentley Continental Supersports, Porsche và Mercedes C-class tụ hội ở Sài Gòn. Sáng 20/10, một số mẫu xe độ ở Sài Gòn có buổi "giao lưu" nhằm giúp các chủ xe chia sẻ kinh nghiệm trong quá trình độ. Trong ảnh là chiếc BMW X6 với vộ vành 20 inch hình cánh hoa. BMW 523i gói độ M5 F10 với bộ vành Morr. Mercedes C63 AMG với bộ vành độ đa chấu. Một bộ vành độ ấn tượng khác trên xe Mercedes C-class. Những chiếc môtô phân khối lớn cũng xuất hiện. Lê Hoàn