Ảnh đẹp siêu xe: Lexus LFA LFA đánh dấu một thời điểm quan trọng trong cả lịch sử của Lexus và sự phát triển của siêu xe và là tác phẩm của một nhóm các kỹ sư đầy đam mê và tận tụy.Sự sáng tạo của các kỹ sư ở Lexus đã đẩy lùi ranh giới về công nghệ, vật liệu và thiết kế. Kết quả là một siêu xe không giống những siêu xe khác, và mang logo Lexus ở mũi xe. >> Sử dụng công nghệ sợi carbon tiên tiến và hệ dẫn động cầu sau, LFA lấy sức mạnh từ động cơ 4,8 lít V10 công suất 552 mã lực và mô-men xoắn cực đại 480 Nm kết hợp với hộp số tự động 6 cấp, giúp tốc độ tối đa có thể đạt tới 325 km/h. Siêu xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3,7 giây. Với Haruhiko Tanahashi, Giám đốc kỹ thuật của Lexus, cha đẻ của LFA: "Lexus LFA là một siêu xe thuần chủng, một cỗ máy được lập trình để đạt được mục tiêu duy nhất: mang tới trải nghiệm lái bậc nhất". Giúp "ghìm cương" LFA là bộ phanh đĩa bằng carbon ceramic với phanh trước đường kính 390 mm và dày 34 mm cùng bộ kẹp phanh 6 piston bằng nhôm, phanh sau đường kính 306 mm và dày 28 mm cùng bộ kẹp 4 piston. Bộ vành 20 inch cùng lốp Bridgestone kích thước 265/35R trước và 305/20 R sau. Những tính năng an toàn như hệ thống kiểm soát động lực học VDIM, chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát hành trình... >>Xem ảnh lớn >>Xem ảnh lớn >>Xem ảnh lớn >>Xem ảnh lớn >>Xem ảnh lớn >>Xem ảnh lớn >>Xem ảnh lớn >>Xem ảnh lớn Mỹ Anh