Yamaha Aerox phiên bản đặc biệt Mẫu scooter tem phong cách MotoGP là sản phẩm ghi dấu kỷ niệm 50 năm sản xuất môtô đua của hãng xe Nhật.Thiết kế Aerox ấn tượng với màu sơn trắng đỏ thể thao. Xe được đánh giá là tăng tốc êm, tư thế ngồi thoải mái. Giảm xóc trước dạng thụt dễ điều khiển, giảm xóc sau một bên. Vành hợp kim 5 nan. Phanh đĩa đường kính 190 mm. Nắp bình xăng giống trên xe đua. Yamaha Aerox phiên bản đặc biệt. Giống như trên bản thường, Aerox đặc biệt trang bị động cơ 2 kỳ 50 phân khối, làm mát bằng dung dịch, truyền động đai V. Công suất tối đa 2,7 mã lực ở tốc độ 6.500 vòng/phút. Mô-men xoắn tối đa 3,7 Nm tại vòng tua 4.500 vòng/phút. Aerox 50 phân khối trình làng năm 1997. Đâu là sản phẩm tiêu biểu cho dòng DNA thể thao của Yamaha. Trong hơn một thập kỷ tồn tại đã có 215.000 chiếc được bán tại thị trường Âu châu. Ảnh Yamaha Aerox phiên bản đặc biệt Bảo Sơn