Yamaha Mio 125 mới lộ diện? Mẫu xe sử dụng động cơ phun xăng bị “chộp” tại Thaispyshot Xabi Alonso (chi nhánh Yamaha Thái Lan) được phỏng đoán là Mio 125 Thái hoặc Xeon 125 Indonesia.Lời phỏng đoán có thêm cơ sở sau khi xuất hiện thêm hình ảnh mới. Từ màu sắc tới các biến thể trong ảnh lại "tố" kẻ lạ mặt chính là Mio 125i. Mẫu xe mới được phỏng đoán là Yamaha Mio 125 Thái hoặc Yamaha Xeon 125 Indonesia Dù là Mio 125i Thái hay Xeon 125 thì nó đều có những đường nét thiết kế tương đồng. Cụm đèn pha và xi-nhan không có thay đổi nhiều, điểm đáng chú ý ở đây là kiểu chụp đèn đơn. Vỏ chụp tay lái nhô cao thành tấm bảo vệ đèn. Một vài nguồn tin không chính thống nói rằng Xeon 125 phun xăng sẽ có thêm công tắc chân chống và khóa phanh dừng. Tuy nhiên các thông tin này vẫn chưa được xác nhận. Bảo Sơn