Xin cấp lại biển số nhanh và rẻ hơn đi chuộc Mất khoảng 30 phút cộng với 115.000 đồng tôi đã có biển mới thay vì ra chợ giờ tìm chuộc lại biển. Độc giả Vương Đình Ánh (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ kinh nghiệm về việc xin cấp lại biển số xe máy.Người đi xin cấp lại biển phải là chính chủ xe. Khi đi cần mang theo các giấy tờ sau: 1- Đăng ký xe máy 2- Tờ "Hồ sơ tự quản" 3- Tờ khai (Có ở nơi làm đăng ký) 4- Biên lai thu phí trước bạ 5- Chứng minh thư nhân dân 6- Sổ hộ khẩu 7- Bút viết Bạn khai thông tin vào tờ khai (3) phần dành cho chủ xe. Ra sân bảo bác bảo vệ cà lại số khung, số máy dán vào tờ khai. Phần lý do thì ghi là: "Mất biển. Xin cấp lại". Dưới đó có chỗ ghi "Biển số cũ" thì bạn ghi biển số xe của mình vào. Chú ý: Các bác không phải ra CA phường xin xác nhận gì đâu nhé. Trường hợp mất biển, mất đăng ký xe máy chỉ làm việc vào sáng thứ sáu và ngày thứ 7 (Không nhớ chính xác lắm, nhưng mình đi làm vào sáng thứ 7). Quận nào thì ra quận đó xin cấp lại nha. Tổng chi phí hết 115.000 đồng gồm cả bảo biển xe máy (do xe mình hết hạn); 20.000 đồng tiền cà số; gửi xe 3.000 đồng; trà đá chém gió 2.000 đồng. Xong thủ tục mình nhận được tờ giấy hẹn 5 ngày sau ra nhận biển (không tính thứ 7 và chủ nhật). Lúc đầu mình tưởng không được cấp lại biển 4 số (Đọc quy định và hỏi cả bác CSGT ở đó bác cũng bảo là chuyển sang biển 5 số. Tiếc cái biển 4 số "tài lộc" L6 - 9196 đang đẹp. Thật may hôm ra nhận biển được các bác cấp lại biển cũ. Chút kinh nghiệm đi làm lại biển do bị trộm thó mất cho các bác. Thủ tục khoảng 30 phút nếu có đủ giấy tờ và đặc biệt không tiếp tay cho trộm biển. Vương Đình Ánh