Dàn xe Ferrari ở Kuala Lumpur Showroom chính hãng của Ferrari tại Malaysia nằm trong một 'chợ' xe lớn nhất, trưng bày đủ các dòng siêu xe mang biểu tượng hình chú ngựa.Sự xuất hiện đầy đủ bộ sưu tập Ferrari tại Kuala Lumpur cho thấy thị trường siêu xe ở Malaysia lớn mạnh nhanh chóng. Từ những chiếc Enzo đình đám, đến phiên bản FF mạnh mẽ hay những chiếc 458 Italia thời trang đều có mặt tại đất nước của ngọn tháp đôi nổi tiếng này. Nằm trung tâm gian hàng là chiếc Enzo, một trong những tuyệt phẩm của hãng xe Italy. Ban đầu, Ferrari chỉ sản xuất 349 chiếc. Nhưng sau đó do nhu cầu tăng cao, dù giá vào khoảng 650.000 USD, hãng này quyết định làm thêm 50 chiếc nữa và tuyên bố giữ số lượng ở mức 399 xe. Sản xuất theo công nghệ F1, thân làm từ sợi carbon, sở hữu động cơ 6.0 công suất tối đa 660 mã lực, mô-men xoắn cực đại 657 Nm, chiến mã Enzo chỉ mất 3.65 giây để tăng tốc từ vạch xuất phát lên 100 km/h, tốc độ tối đa đạt 350 km/h. Ngôi sao thứ hai trong showroom là chiếc FF. Không giống những siêu xe khác của Ferrari, Ferrari Four (4 chỗ hay dẫn động 4 bánh) trang bị hệ dẫn động 2 cầu với hộp số ly hợp kép và phiên bản động cơ dung tích 6.262 phân khối của loại V12 góc xi-lanh 65 độ. Bên cạnh những tính năng vượt trội về sức mạnh, sản phẩm mới nhất ra đời tại nhà máy ở Maranello (Italy) còn có không gian nội thất tiện nghi với những trang thiết bị chưa từng xuất hiện trên những mẫu siêu xe trước đó. Nó có thể chở 4 người cùng hành lý nhờ cabin có dung tích từ 450 lít và có thể tăng lên thành 800 lít. >> Ảnh garage siêu xe Ferrari tại Kuala Lumpur Đức Quang