Thunderbike 'Không Sơn' - vô địch môtô độ 2012 Hãng độ Thunderbike (Đức) mất 8 tháng cho tác phẩm có tên PainTTless với sự kết hợp của đồng thau, đồng đỏ, crôm, vàng và những công nghệ tiên tiến.Môtô độ thường mang đủ kiểu dáng và mọi kích cỡ, với những màu sơn thường rất nổi bật. Nhưng Thunderbike PainTTless, quán quân của giải Vô địch môtô độ thế giới 2012 toát lên vẻ giản dị nhưng tinh tế và ấn tượng. Sức mạnh của PainTTless là động cơ V-Twin của Harley Davidson Ironhead 1.000 phân khối và gần như được độ lại hoàn toàn, cùng vỏ động cơ và hộp số mới. Bộ vành 19 inch cùng lốp trước Roadrunner Avon và lốp sau Heidenau. Thunderbike PainTTless - Vô địch môtô độ 2012. Thiết kế của bình xăng, yên xe và đuôi xe gây ấn tượng mạnh, hệ thống treo trước làm thủ công, khung xe do Thunderbike độ lại. Tổng chi phí của PainTTless ước tính trên 150.000 USD, tương đương những chiếc môtô được xếp vào hàng siêu sang của hãng Falcon. Ngoại hình của Thunderbike PainTTless giống như sự vinh danh các mẫu xe đua thời những năm 1930, thường tham gia trổ tài trên các hồ muối ở Mỹ. PainTTless là sự kết hợp của đồng đỏ, đồng thau, crôm và vàng. Giải Vô địch môtô độ thế giới (World Championship of Custom Bike Building) được tạp chí American Motorcycle Dealer (AMD) tổ chức hàng năm, bắt đầu từ 2004. Cuộc thi thường có 4 hạng mục khác nhau với ban giám khảo gồm các thành viên đến từ giới truyền thông và ngành công nghiệp độ xe. Các hạng mục gồm Freestyle (phong cách tự do) và nhận mọi thiết kế và mọi kiểu độ. Xe giành chiến thắng sẽ được vinh danh là mẫu xe vô địch của giải và tại vị trong một năm. Thunderbike PainTTless chính là tác phẩm được trao giải Freestyle năm nay. >>Ảnh chi tiết Thunderbike PainTTless Mỹ Anh