Nissan trình làng crossover concept mới Hãng xe Nhật Bản đã ra mắt sản phẩm mà họ gọi vui là "Quỷ nhỏ" tại triển lãm ôtô Sao Paulo (Brazil).Nissan Extreme concept với thiết kế mang nặng tính ý tưởng. Nissan Extreme được chính hãng xe Nhật nhận xét là "đậm chất concept" với thiết kế hướng tới những người trẻ tuổi đam mê xe hơi. Cửa kính tạo cảm giác liền thành một dải và chạy viền quanh xe với cột A nhìn xuyên thấu khá giống mẫu Safety Car concept của Volvo là những đặc điểm thú vị, giúp tăng mức độ an toàn. Trong khi đó, kiểu thân xe với các tấm panel như gối lên nhau gợi liên tưởng tới độ chắc chắn của một chiếc xe chống đạn. Nissan Extreme có thể sẽ là đối thủ tiềm năng của Hyundai Veloster với phong cách có nét tương đồng. Nhưng khoảng sáng gầm của Extreme khá lớn cùng khả năng hệ dẫn động 4 bánh khiến chiếc crossover có thể được xếp vào dạng offroad hạng nhẹ. Extreme concept được xây dựng trên kết cấu V của Nissan, đã sử dụng trên Nissan Versa và một số mẫu xe nội thị khác. Nhưng Extrem có kích thước nhỉnh hơn. Theo hãng xe Nhật Bản, sức mạnh của Extrem có thể xuất phát từ động cơ 1,6 lít phun nhiên liệu trực tiếp với bộ tăng áp. Mỹ Anh