Chopper hình bộ xương của dân độ Trung Quốc Skull Rider từng tham gia giải Vô địch môtô độ thế giới 2012. Không giành giải thưởng, nhưng tác phẩm này để lại ấn tượng mạnh trong làng độ xe.Skull Rider có ngoại hình độc đáo và gây ngạc nhiên bởi xuất xứ, bởi dường như ai cũng nghĩ rằng nó đến từ Mỹ hoặc châu Âu chứ không phải Trung Quốc. Có thể Xiao Lei, chủ nhân của chiếc xe, đã lấy cảm hứng từ bộ phim Skull Rider với bộ xương sườn ôm lấy bình xăng, chiếc đầu lâu ở vị trí cụm đèn pha và sợi dây xích vòng qua lốp sau. Ảnh: Skull Rider sử dụng động cơ Ultima có dung tích 2.294 phân khối, hộp số 6 cấp và hệ truyền động dây xích. Bộ vành 18 inch với lốp trước 130/70 và lốp sau 300/45. Phần lớn các bộ phận trên xe được mạ crôm sáng bóng. Giải Vô địch môtô độ thế giới 2012 (World Championship of Custom Bike Building) được tạp chí American Motorcycle Dealer (AMD) tổ chức hàng năm, bắt đầu từ 2004. Nhà vô địch năm nay là chiếc xe có tên PainTTless của hãng độ Mỹ Thunderbike. >>Ảnh chi tiết Skull Rider Mỹ Anh