Mazda có thể sản xuất Mazda1 Hãng xe Nhật đang đầu tư vào một sản phẩm thuộc phân khúc nằm dưới Mazda2 nhằm thúc đẩy doanh số trên toàn cầu.Tuy nhiên, nếu có được bật đèn xanh, dự án này sớm nhất chỉ có thể trở thành hiện thực vào nửa sau của thập kỷ này, theo Giám đốc quản lý doanh số toàn cầu của Mazda, Yasuhiro Aoyama. Trả lời phỏng vấn tờ Hình phác thảo của một chiếc Mazda nội thị. Ảnh: Có 2 kịch bản được dựng lên: một chiếc xe nội thị siêu tiết kiệm, giống như Volkswagen Up, và một lựa chọn chi phí thấp cho những thị trường đang phát triển. Và dù là sản phẩm nào thì việc nghiên cứu và phát triển cũng phải hướng tới mục tiêu giúp Mazda đạt các tiêu chuẩn nghiêm ngặt của châu Âu về khí thải. Vì thế, lựa chọn thứ 2 có thể đưa Mazda tiến lên hàng đầu tại những thị trường phát triển ở Đông Nam Á với một chiếc xe hạng nhỏ giá rẻ. Một phần của nghiên cứu có thể tính đến một thỏa thuận hợp tác hợp lý với một hãng sản xuất khác, giống như thỏa thuận mà Toyota đã có với PSA Peugeot Citroen cho bộ ba sản phẩm sản xuất tại CH Czech là Aygo, 107 và C1. Thực tế, Mazda đang tìm đối tác với giá nhân công hợp lý hoặc những động thái khích lệ từ chính phủ nhằm giảm chi phí, với tiềm năng sản xuất ở Indonesia. Những đối tác tiềm năng của Mazda gồm Fiat Group, vốn đã có sự liên kết với Mazda trong việc đồng phát triển một chiếc Alfa Romeo mui trần và MX-5 thế hệ tiếp theo vào khoảng năm 2014. Ngoài ra có Ford, hãng đã có Fiesta từ năm 2002 cùng chia sẻ kết cấu với Mazda2. Tuy nhiên, Mazda đã tính đến những khả năng về thiết kế và công nghệ để trong trường hợp phải "đơn thương độc mã" nếu cần. Mỹ Anh