'Dọa' cảnh sát giao thông Quay ngoắt xe cắt ngang đường, vị công dân "gương mẫu" khiến cảnh sát được một phen hú vía.Quay ngoắt xe cắt ngang đường, vị công dân "gương mẫu" khiến cảnh sát được một phen hú vía. Xe quay tròn khi cua Đường cua ướt không những làm xe văng ra ngoài mà còn có thể quay tròn. Bỏ của chạy lấy người Sau va chạm, tài xế Lada Riva Estate chẳng thèm quan tâm tới đúng sai hay giải quyết hậu quả, lặng lẽ bước đi bỏ lại xe giữa đường. Lái xe kiểu ngủ gật Chỉ vì chút lơ là của lái xe phía sau, chiếc Matiz mất lái lật nhào giữa đường. Màn vượt xe hú vía Chiếc Lada buộc ép sát lề trái để tránh vụ tai nạn thảm khốc. Bảo Sơn