Những hình ảnh đầu tiên của Yamaha V-ixion 2013 Những hình ảnh mới nhất trên mạng cho biết rõ về kiểu nắp bình xăng hay đồng hồ điện tử của chiếc nakedbike động cơ 4 thì.Yamaha V-ixion 2013 lộ thêm ảnh trước khi ra mắt ở Jakarta cuối tháng này. Ngoài kiểu đèn pha hầm hố, bình xăng "gù" theo cách táo bạo hơn và lốp sau lớn hơn lốp trước, V-ixion 2013 được thiết kế lại đèn hậu theo hình lục giác. Phía trên đèn hậu, ở chóp đuôi xe là logo Yamaha. Nhìn chung, thiết kế tổng thể mới tạo cảm giác V-ixion "gầy" nhưng hung hăng hơn. Đặc biệt, cụm đồng hồ đôi ở mẫu xe hiện hành được thay bằng đồng hồ đơn với màn hình LCD hiện chữ Hi-Bro mỗi khi mở chìa khóa. Yamaha V-ixion 2013 lộ thêm ảnh trước khi ra mắt ở Jakarta cuối tháng này. Yamaha V-ixion hiện hành sản xuất từ 2007 và sử dụng động cơ SOHC 4 van 4 thì dung tích 150 phân khối. Công suất 15 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,1 Nm tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Tốc độ tối đa 149 km/h. Xe sử dụng hệ thống phun xăng điện tử với hộp số 5 cấp. Hệ thống treo trước loại Telescopic và treo sau điều chỉnh dạng đơn. Tỷ số nén 10,4:1. Phanh đĩa trước đường kính 245 mm, phanh đĩa sau 130 mm. Xe có trọng lượng 114 kg. Bình xăng dung tích 12 lít. Đồng hồ đơn với màn hình LCD. Yamaha V-ixion mới sẽ tham dự triển lãm môtô Jakarta, diễn ra từ ngày 31/10 đến 4/11. >>Thêm ảnh Yamaha V-ixion Minh Thủy