Dàn xế 'khủng' đổ bộ tới Miami Festival of Speed Miami 2012 (Mỹ) diễn ra từ ngày 12 đến 14/10 gây ấn tượng bằng những bộ sưu tập các món đồ đắt tiền, từ đồng hồ, môtô, du thuyền và đặc biệt là những mẫu xe đỉnh cao mới nhất.Audi R8 nằm giữa 2 "bò mộng" Lamborghini. R8 ở Miami là bản V10 với bộ vành độ. Pagani Huayra. Huayra là siêu xe mới nhất của hãng xe Italy Pagani. Lamborghini Aventador dát vàng lá của đại lý Lamborghini Miami. Aventador dát vàng có giá bán 550.000 USD. Ferrari F430 của hãng độ ADV.1 Wheels. Tại gian hàng của một hãng vành độ. Ferrari 599 GTB và bộ vành ADV.1. Porsche 911 Turbo. Những siêu xe tốc độ tụ hội ở Miami. >>Xem tiếp Mỹ Anh