Chevrolet Camaro độ thành limousine Mẫu xe cơ bắp Mỹ biến thành một ngôi nhà di động dành cho các buổi tiệc tùng với cửa xe kết hợp giữa kiểu cánh chim và cắt kéo.Hãng độ ShowTime (Australia) gây chú ý bằng một dự án táo bạo: chiếc limousine độ từ Chevrolet Camaro phiên bản Transformers Special SS. Xe trang bị động cơ 6,2 lít V8 công suất 426 mã lực. Chiếc limousine độ có 2 cửa trước mở kiểu cắt kéo, giống siêu xe Lamborghini Murcielago, và 2 cửa sau mở kiểu cánh chim giống Mercedes SLS AMG. Trong cabin là kiểu ghế dài, đèn trang trí nhiều màu, màn hình tivi và đặc biệt là các họa tiết lấy cảm hứng từ nhân vật Bumblebee trong siêu phẩm Hollywood Chevrolet Camaro kéo dài với kiểu cửa độc đáo. Mỹ Anh