Mercedes G55 AMG độ Hamann tại Việt Nam Chiếc SUV màu đen thêm phần hầm hố với logo của hãng độ Đức trên lưới tản nhiệt, mỗi bên hông xe có 3 ống xả và bộ vành cũng của Hamann.Trong danh mục sản phẩm của Mercedes, G-class là một phân khúc lạ. Hãng xe sang Đức không ngừng nâng cấp thiết kế ở tất cả các dòng xe thì riêng G-class vẫn giữ nguyên dáng vẻ từ thời 1979, khi Mercedes thực hiện hợp đồng chế tạo một dòng xe gọn nhẹ dành cho quân đội. Năm 2007, mẫu địa hình đa dụng GL-class trình làng, G-class vẫn được bán riêng rẽ với doanh số chừng 4.000-6.000 chiếc mỗi năm. Mercedes G55 AMG độ Hamann trên phố Hà Nội. Ảnh: Vóc dáng G-class không dành cho số đông. Chỉ những người thực sự đam mê dòng địa hình mới thấy hết sức hấp dẫn. Thiết kế không thay đổi nhiều so với đời đầu nhưng công nghệ trên G-class luôn được cập nhật. Không dừng ở đó, hãng độ xe AMG của Mercedes còn biến G-class lên đẳng cấp khác, hội tụ cả sự sang trọng và tính năng vượt địa hình. Động cơ G55 AMG là loại V8 dung tích 5,5 lít tăng áp, công suất 500 mã lực tại vòng tua 6.100 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 700 Nm ở vòng tua 2.750-4.000 vòng/phút. Theo truyền thống của AMG, động cơ có chữ ký của kỹ sư chịu trách nhiệm phát triển. Hộp số tự động 5 cấp. Khối lượng không tải lên tới 2,6 tấn nhưng G55 AMG chỉ mất 5,5 giây để đạt vận tốc 100 km/h. Tốc độ tối đa 210 km/h. Hệ dẫn động cho G55 AMG là loại 4 bánh, tích hợp công nghệ kiểm soát độ bám đường và ổn định thân xe điện tử 4ETS, có khả năng phanh các bánh khi phát hiện bị trượt và mất độ bám đường. Phiên bản độ Hamann xuất hiện tại Việt Nam có logo của hãng độ nằm chính giữa lưới tản nhiệt và bộ vành màu đen cũng của Hamann. >>Xem thêm ảnh Mercedes G55 AMG độ Hamann ở Hà Nội Minh Thủy