Geely EC718 bản cao cấp có mặt tại Việt Nam Emgrand EC718 phiên bản cao cấp đã được nhà phân phối chính hãng Auto Asean kết hợp cùng Kylin-GX668 giới thiệu tới người tiêu dùngVẫn mang thông số kỹ thuật như phiên bản Medium trước đây nhưng phiên bản cao cấp lần này có nhiều thay đổi đáng kể về nội và ngoại thất. Tiêu biểu là option bọc gỗ, camera 4 hướng tích hợp với màn hình 7 inch mang đến trải nghiệm hoàn toàn khác. Vô-lăng được trang bị thêm hệ thống phím điểu khiển điều hòa và giải trí trên xe. EC718 có chiều dài tổng thể ở mức 4.397 mm, rộng 1.789 mm và cao 1.470 mm. Chiều dài cơ sở 2.650 mm. Thiết kế dành cho 5 người lớn. Đường nẹp mạ crom chân kính dọc hai bên cùng vè chắn bùn mang thương hiệu Emgrand. Những thay đổi trong phiên bản mới này hứa hẹn doanh số đầy tiềm năng vì mức giá chêch lệch không đáng kể so với bản Medium. EC718 với đầy đủ tiện ích có mức giả rẻ hơn nhiều so với các đối thủ cùng phân khúc khác như Corolla Altis. Ưu thế của dòng xe thương hiệu Emgrand còn là các chi tiết quen thuộc như gương, hệ thống kính, lốp xe, phụ kiện,..hay quan trọng hơn là hệ thống phanh , hộp số đều thuộc các thương hiệu hàng đầu thế giới như Bosch, Aleo, Punch-powertrain, AGC, Fuji, Siemens, Magna Donelly... >> Ảnh chi tiết Geely EC718 bản cao cấp Mai Thương