Porsche Boxster 2013 có giá từ 3 tỷ đồng Mẫu xe thể thao hạng sang hai cửa, hai chỗ Porsche Boxster 2013 có nhiều thay đổi trong thiết kế và động cơ 2,7 lít công suất cao hơn.Boxster 2013 đáp ứng yêu cầu của xe thể thao như nhẹ, tiết kiệm nhiên liệu, nhanh và cơ động. Thế hệ mới có trọng lượng giảm xuống nhờ khung gầm hoàn toàn mới và vật liệu nhẹ. Porsche Boxster 2013 được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Thiết kế mới của dòng xe mui trần hai chỗ động cơ đặt giữa này có thể dễ dàng nhận ra được qua chiều dài cơ sở tăng lên, chiều rộng cơ sở và mâm xe lớn hơn. Mẫu roadster sử dụng mui mềm kéo dài ra phía sau, mở trong vòng 9 giây với điều khiển từ xa. Boxster 2013 có cánh tản nhiệt lớn và đèn pha mới ở phía đầu. Cụm đèn LED ban ngày đặt trên hốc hút gió phía dưới cản trước. Phần đuôi xe không còn nắp chụp mui như đời trước, ống xả thiết kế mới với ống xả kép hình tròn đặt chính giữa phía dưới cản sau của phiên bản Boxster S. Bảng điều khiển trung tâm dốc lên phía trước theo phong cách xe đua, với cần số cũng dốc lên tạo cảm giác gần hơn cho người lái. Màn hình hiển thị đa chức năng 4,6 inch, bảng đồng hồ ba cụm tròn phía sau vô-lăng với hai tông màu đen-trắng tương phản, dễ quan sát. Bộ ghế da thể thao với vị trí ngồi thoải mái. Chiếc roadster có thể mở mui trong vòng 9 giây, với điiều khiển từ xa gắn trên chìa khóa. Phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ thế hệ mới nhất có dung tích 2,7 lít với 6 xi-lanh dạng phẳng, phun nhiên liệu trực tiếp, cho công suất cực đại 265 mã lực. Hộp số tiêu chuẩn là loại sàn 6 cấp và hộp số ly hợp kép PDK 7 cấp là chức năng chọn thêm. Boxster 2013 có thời gian tăng tốc lên 100 km/h trong 5,4 giây. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình khoảng 8 lít/100 km. >> Thêm ảnh Porsche Boxster 2013 tại Việt Nam Đức Quang