Hệ thống lái điện thế hệ mới của Nissan Không chỉ phản ứng tức thời, hệ thống mới còn tự động lái xe về tìm làn đường khi có xu hướng đi lệch ngoài ý muốn.Hệ thống phân tích lực tác động lên vô-lăng rồi truyền kết quả tới ECU. Sau khi xử lý thông tin, ECU điều khiển cơ cấu chấp hành quay bánh xe một góc tương ứng. Lực đánh lái đóng vai trò là tín hiệu điều khiển do đó yêu cầu lực nhỏ. Bởi điều khiển điện tử nên thời gian phản ứng của hệ thống gần như tức thời. Mặt khác nó có khả năng tự điều chỉnh theo tín hiệu phản hồi từ mặt đường. Tài xế không cần giữ chặt vô-lăng mỗi khi đi trên mặt đường gồ ghề. Hệ thống lái điện thế hệ mới của Nissan sẽ được trang bị cho các dòng xe Infiniti kể từ năm 2013. Một camera trước gắn trên gương hậu thu thập thông tin về làn đường và chiều chuyển động của xe rồi chuyển tới ECU. Nếu phát hiện có sự khác biệt giữa hai thông số này, bánh sẽ tự động điều chỉnh. Ví dụ khi xe bắt đầu dạt sang một bên, hệ thống lái điện sẽ tự động lái nó về làn. Kết quả tạo ra quá trình lái trơn tru, thư giãn. Trong trường hợp hệ thống mất công suất hoặc không làm việc, ly hợp dự phòng sẽ làm việc, khôi phục lại chức năng lái cơ khí. Một trong những rào cản lớn trong việc ngăn cản quá trình hiện thực hóa hệ thống này là giá. Tuy nhiên Nissan cho biết hệ thống sẽ có mặt trên xe Infiniti 2013 Thế Hoàng