Phiên bản kế tiếp của Mazda3 Mazda 3 thế hệ tiếp theo dự kến sẽ ra mắt vào năm tới, nhưng ngoài một số hình ảnh phác Mazda thế hệ tiếp theo sẽ được thiết kế theo phong cách Kodo.Hình ảnh được cho là Mazda 3 2014. Auto Express Dù được sản xuất hay không, những hình ảnh cũng cho thấy Mazda 3 2014 vẫn trong quá trình thống nhất thiết kế tổng thể và hứa hẹn sẽ mang lại nhiều sự thú vị hơn so với lần ra mắt vào năm 2009. Ngoại hình mới được Mazda thiết kế gọn gàng hơn. Hình ảnh cho thấy Mazda 3 theo thiết kế hatchback 5 cửa với kiểu dáng phần đuôi sau có liên quan chặt chẽ với dòng CX-5 mới và Mazda 2, trong khi thiết kế sedan lại có kiểu dáng đẹp và thể thao với những thiết kế mới đã xuất hiện trên chiếc Mazda 6. Hình ảnh được cho là Mazda 3 thế hệ mới nhìn từ phía sau. Tuy nhiên, giám đốc quan hệ công chúng của Mazda, ông Jeremy Barnes cho biết hãng xe Nhật Bản vẫn sẽ giữ kín thông tin, không nhận xét về sản phẩm mới của mình. Bảo Khánh