Lộ diện BMW X5M thế hệ mới tại Nurburgring BMW thử nghiệm thế hệ tiếp theo của phiên bản X5M tại đường đua Nurburgring với thiết kế của dòng M như phanh lớn hơn và sử dụng đến 4 ống xả.Thế hệ thứ 2 của BMW X5M, dự kiến ra mắt vào năm 2014, và sử dụng động cơ V8 tăng áp kép 4.4 lít của phiên bản hiện tại. Động cơ V8 là điều rất quan trọng cho thị trường chủ chốt của BMW X5 M là Bắc Mỹ. Thế hệ X5 thứ 3 ra mắt vào năm 2013 đã lộ diện trên đường thử với phần lớn nền tảng dựa vào mẫu X3 thế hệ mới nhất vừa được bán vào năm ngoái. Chiều dài cơ sở lớn hơn và rộng hơn, nhưng bản tiêu chuẩn chỉ được trang bị 2 hàng ghế (hàng ghế thứ 3 sẽ ở dạng tùy chọn) dù không gian phía sau được tăng lên. Thiết kế mặt trước cùng hệ thống treo của X5 thế hệ mới sẽ được sử dụng từ phiên bản X3. Theo một số thông tin mới nhất thì động cơ 4 xi-lanh diesel được BMW chuẩn bị để đối đầu với dòng CDI mới ra mắt của Mercedes-Benz ML250. Các phiên bản X5M dự kiến sẽ có thêm dòng X5 xDrive25d, có khả năng được trang bị động cơ diesel tăng áp kép 2.0 lít 204 mã lực, sản sinh mô-men xoắn nhiều hơn để bù đắp vào trọng lượng và kích lớn lớn hơn của BMW X5M. Tại những thị trường khác, một số phiên bản với hiệu năng cao hơn sẽ được trang bị động cơ 6 xi-lanh diesel, động cơ xăng V8 chủ yếu là cho Bắc Mỹ, Trung Quốc và các nước Trung Đông. >> Thêm hình ảnh BMW X5 thế hệ mới trên đường thử Bảo Khánh