Bộ đôi siêu xe 'độc' đối đầu Lamborghini Aventador và McLaren MP4-12C độ màu xanh dương và đỏ bordeaux gây ấn tượng mạnh khi cùng làm mẫu chụp ảnh.Protective Film Solutions, có trụ sở tại Southern California, biến Aventador và MP4-12C thành phiên bản đặc biệt với sự kết hợp lớp dán kiểu crôm, màu sơn của nhà sản xuất và dạng bề mặt chống xước trông giống chất nhung. Lớp dán của Protective Film Solutions không phải loại bình thường vẫn được áp dụng cho các mẫu xe độ trước đây. Loại phim này cho phép người sử dụng thay đổi màu sơn của chiếc xe với vô số tùy chọn với kết quả hơn cả mong đợi. McLaren MP4-12C màu đỏ bordeaux đối đầu Lamborghini Aventador xanh dương. Màu sắc mới là sự kết hợp giữa phong cách crôm cùng chính màu sơn của nhà sản xuất và dạng bề mặt chống xước trông giống chất nhung. >>Xem tiếp Mỹ Anh