Lexus LS 2013 đặt chân tới Đông Nam Á Sau 2 tháng trình làng ở Mỹ, mẫu sedan hạng sang Lexus LS thế hệ mới đến Malaysia với giá khởi điểm 254.000 USD cho bản LS460 tiêu chuẩn.Kế tục GS-serie và RX, LS thể hiện phong cách thiết kế mới năng động hướng nhiều đến giới trẻ. Mặt lạ lớn dữ dằn chiếm phần lớn diện tích phía trước tạo ra những thay đổi về động lực học, khả năng phản ứng. Bảng táp lô mới hút ánh nhìn về phía màn hình LCD 12,3 inch chia làm hai khu vực hiện thị. Hệ thống Remote Touch bố trí nút điều khiển kiểu "chuột" bên cạnh cần sang số. Lexus LS 460L. Hệ thống điều hòa khi khí hậu có thêm chức năng mới bằng việc sử dụng 13 cảm biến hồng ngoại đo thân nhiệt người ngồi trong xe, tự động điều chính nhiệt độ phù hợp qua 20 đường thông khí cá nhân. Quan tâm nhiều hơn đến việc giảm thiểu tiếng ồn, Lexus sử dụng vật liệu cách âm tiên tiến cho chắn bùn, sàn. Tiếng ồn gió giảm nhờ thay đổi ở gương chiếu hậu và nóc xe. Công đoạn chế tác gỗ xọc vằn trên xe trải qua 67 bước, mất hơn 38 ngày mới hoàn thành. Thiết kế ghế mới giảm áp suất tiếp xúc, hỗ trợ thân, tạo tư thế ngồi lâu mỏi. Thương hiệu xe sang mang đến Malaysia 4 phiên bản: LS 460; LS 460 F Sport; LS 460L (trục cơ sở dài) và LS 600h L (hybrid). Các biến thể 460 sở hữu động cơ V8 dung tích 4,6 lít, 32 van điều khiển Dual VVT-iE, công suất 380 mã lực, mô-men xoắn 493 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Hệ thống truyền động Drive Mode Select kết hợp hệ thống treo khí Adaptive Variable Suspension tạo ra 5 chế độ vận hành: Eco, Comfort, Normal, Sport và Sport+. Phiên bản LS 460 F Sport lần đầu xuất hiện với vành xe 19 inch hợp kim, các chân ga, chân phanh bằng nhôm, phanh hiệu Brembo. Bản hybrid LS 600h L trang bị động cơ 5 lít V8 cùng 2 mô-tơ điện cho tổng công suất 438 mã lực, ắc-quy Ni-MH. Hộp số tự động thay bằng hộp số vô cấp. Truyền động 4 bánh toàn thời gian, vi sai trung tâm Torsen. Thêm điểm khác biệt của phiên bản nay so với LS 460L là hệ thống chiếu sáng ngoài dùng đèn Led và có thêm đồng hồ Eco Drive. Mức giá tại Malaysia là 254.000 USD cho LS460 tiêu chuẩn. Bản LS460 F Sport là 267.000 USD. LS6460L có giá 286.700 USD và cao cấp nhất là LS600hL giá 348.700 USD. Bảo Sơn