Chopper độ sexy cùng người đẹp Thunderbike, hãng môtô Đức hiện sở hữu quán quân của giải Vô địch môtô độ 2012 còn một sản phẩm ấn tượng khác có tên R-Odynamic.Chiếc xe có tên PainTTless giúp các tay độ xe ở Thunderbike trở thành những người Đức đầu tiên giành được ví trí số 1 tại World Championship of Custom Bike Building 2012. Một sản phẩm khác của hãng này được giới chơi xe nhắc tới là R-Odynamic với động cơ của Harley Davidson Screamin' Eagle và từng giành vị trí thứ 2 trong phân khúc xe độ tại sự kiện European Bike Week 2011. Động cơ 1.800 phân khối được đặt trong bộ khung độ Thunderbike Dragster RS. Bình xăng được thiết kế đồng bộ với các đường nét và kiểu dáng xe. Bộ vành cỡ lớn với vành trước 23 inch và vành sau 21 inch. Bộ ống xả hiệu Vance & Hines. Thunderbike R-Odynamic và người đẹp sexy. Mỹ Anh