Đại gia Trung Quốc và chiếc Ferrari biển độc Lý Hiểu Hoa là chủ xe Ferrari đầu tiên ở Trung Quốc với chiếc 348 TS màu đỏ và biển số Bắc Kinh "A00001"."Đồ chơi" của Lý từng được tạp chí Bài viết về Lý Hiểu Hoa và chiếc Ferrari đầu tiên ở Trung Quốc trên tạp chí "Trở lại năm 1992, Lý Hiểu Hoa là người đầu tiên ở Trung Quốc mua Ferrari chính hãng. Là biểu tượng thành công đầy thuyết phục, Lý nhanh chóng có mối liên kết với biểu tượng "ngựa lồng". Nhiều người còn gọi ông là "Ngài Ferrari". Sự nổi tiếng toàn cầu của Lý còn mang đến cho ông một loạt chuyến thăm cao cấp, trong đó có các cuộc gặp với các cựu tổng thống Mỹ George Bush, Bill Clinton, cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher và Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ferrari 348 TS và người chủ sở hữu nổi tiếng người Trung Quốc, Li Xiao Hua. Ảnh: Thời trẻ, việc sở hữu một chiếc xe từng là giấc mơ của Lý Hiểu Hoa, người giờ đây là một thương gia thành công, đồng thời là chủ xe Ferrari đầu tiên ở Trung Quốc. Ông nhớ lại: "Thời ấy mọi người đều khó khăn, và tôi còn không thể có nổi một chiếc xe 2 bánh, lúc đó có giá khoảng 100 đến 200 NDT, một con số khổng lồ. Nếu đủ ăn thì chúng tôi cũng đã sống khỏe lắm rồi. Một chiếc ôtô chưa từng là mục tiêu, nó quá xa vời". Ngồi hồi tưởng quá khứ ở một trong những dinh cư sang trọng của mình, một tòa nhà ốp đá cẩm thạch nằm trong một khu biệt thự gần sân bay Bắc Kinh, Lý giải thích về thời trẻ sớm nhận thức và luôn bị những cỗ máy mê hoặc. "Tôi yêu những chiếc xe từ thời thơ ấu", rồi ông cười lớn. "Trung Quốc lúc đó rất ít xe, và tất cả đều là nhập từ Liên Xô. Tôi thích ngắm nhìn chúng, những chiếc Volga, Zim và Zis. Khi Trung Quốc phát triển, có một số thương hiệu nội địa như Hồng Kỳ (Red Flag) và Thượng Hải (Shanghai) mà tôi rất thích. Đôi khi tôi mải đuổi theo những chiếc xe và bị muộn giờ học". Sinh năm 1951 tại Bắc Kinh, Lý từng trải qua 8 năm lao động khổ cực ở vùng thôn quê để học hỏi từ những người nông dân, giống rất nhiều thanh niên cùng lứa. Đến cuối những năm 1970, Trung Quốc bắt đầu công cuộc cải cách và mở cửa. Lý là một trong những nhân tố của làn sóng doanh nghiệp tư nhân đầu tiên, những người dám tự mình đứng ra kinh doanh vào thời kỳ mà phần lớn người Trung Quốc sợ rằng nền kinh tế mở cửa chỉ là nhất thời, sau đó sẽ là sự trừng phạt với những ai ủng hộ nó. Những doanh nghiệp nhà nước đảm bảo nhưng kèm theo sự kiểm soát cao độ. Mr Ferrari và 348 TS chụp ảnh ở quảng trường Thiên An Môn. Ảnh: Năm 1980, Lý trở thành một trong những nhà tiên phong thành đạt. Câu chuyện của ông được biết trên khắp Trung Quốc và gần như một dạng huyền thoại: ông bắt đầu bán đồng hồ điện tử ra sao, sau đó là những mặt hàng mới trên phố thế nào. Rồi Lý đầu tư mọi thứ vào một dịch vụ độc đáo khác, máy bán đồ uống lạnh tự động, thứ xuất hiện tại khu resort biển Bắc Đới Hà và giúp ông kiếm bộn tiền. Những nỗ lực khác của ông gồm cả việc mở một khu trò chơi điện tử, bán loại thuốc dành cho tóc ở Nhật Bản và làm đường cao tốc ở Malaysia. Là người giàu tại Trung Quốc vào những năm 1980 và 1990 rất khác so với ngày nay. "Thời kỳ đó, mọi thứ chỉ mới bắt đầu, với những chính sách khuyến khích, vài người bắt đầu trở nên giàu có. Nhưng Trung Quốc vẫn chưa thực sự giao lưu với thế giới. Theo thời gian, nhu cầu và mong muốn đã tăng lên gấp bội". Kiếm được tiền, Lý tìm cách thực hiện ước mơ thuở nhỏ về một chiếc xe hơi. Ông mua chiếc ôtô đầu tiên vào năm 1980 với giá 2.000 NDT. Lúc đó, ở Trung Quốc chỉ có khoảng 10 chiếc xe tư nhân, và Lý là một trong những người đầu tiên sở hữu một chiếc. Đó là một chiếc Toyota và là hàng cũ mua lại từ một vị đại sứ. Việc kinh doanh phát đạt, Lý đã đổi xe rất nhiều lần. Năm 1993, ông trở thành Mr Ferrari của Trung Quốc. Những chiếc xe thể thao hạng sang sản xuất ở nước ngoài rất đắt giá khi nhập khẩu, và là một thứ xa lạ ở Trung Quốc. Năm đó, Ferrari mang một chiếc 348 TS màu đỏ tới trưng bày tại Trung tâm Hội Nghị quốc tế Bắc Kinh nhằm ủng hộ thành phố trong nỗ lực vận động đăng cai Olympics 2000. Lúc đó, gần như không ai biết đó là xe gì. Người ta biết rất ít về xe Ferrari từ báo hay tạp chí, nhưng chưa từng nhìn thấy chiếc nào "bằng xương bằng thịt". "Nó ngắn quá, chỉ chở được 2 người!", đó là những gì mọi người nghĩ khi nhìn thấy 348 TS. Còn Lý bị chiếc xe mê hoặc với màu đỏ cuốn hút, với thiết kế và tốc độ, và việc mua xe giúp ông thực hiện giấc mơ ngày nào. Quyết định của Lý trở thành tin giật gân, được đăng trên các phương tiện thông tin khắp thế giới. Trung Quốc có chiếc Ferrari đầu tiên. Li và 348 TS, với biển số Bắc Kinh "A00001", trở thành một biểu tượng và tin tức mang tầm quốc tế. Mr Ferrari, thường được chụp ảnh đứng cạnh 348 TS tại những địa danh như quảng trường Thiên An Môn, giống như một người phát ngôn tự do của Ferrari. Và sự liên hệ giữa Lý với thương hiệu siêu xe giúp Ferrari trở thành chiếc xe cho những doanh nhân thành công ở Trung Quốc. Với nhiều người Trung Quốc, Ferrari trở thành biểu tượng của sự giàu có và thành đạt. Mỹ Anh