Thợ Sài Gòn độ giảm xóc ngang cho Exciter Yamaha Exciter xóc đơn gây khó chịu khi qua đường xấu nên một thợ sửa xe TP HCM nghiên cứu, thay đổi đặt cây giảm xóc sau nằm ngang.Chiếc xe được ông Sơn độ giảm xóc sau nằm ngang. Ông Vĩnh Sơn, thợ sửa xe lâu năm, mày mò nghiên cứu cải tiến giảm xóc sau ngay trên chính chiếc xe của mình. Hai cha con ông tính toán trên bản vẽ cùng với kinh nghiệm hàng chục năm phục hồi các loại giảm xóc, cuối cùng ông chế tạo thành công phuộc nhún ngang thay thế cho phuộc sau có phương đứng. Chuyển từ phuộc đứng sang nằm ngang, ngoài việc hành thêm bát nối gắp (càng sau) với giảm xóc thì tại vị trí này phải gắn thêm một cụm chuyển hướng lực (bộ dên chuyển hướng lực). Để chế tạo phuộc nhún ngang, bộ dên chuyển hướng lực và cây dên truyền lực đến đầu ống nhún nằm ngang, với 2 bạc đạn nối vào tay dên và kết nối vào ống nhún ngang này để thanh truyền này sẽ tác động lực vào ống nhún. Với tính toán kích thước của bộ dên chuyển hướng lực, chiếc xe vẫn sử dụng lại giảm xóc "zin" theo xe ban đầu. Tuy nhiên với vị trí nằm ngang, ông Sơn phải gia công thêm bộ phận piston đẩy dầu và thay loại dầu thủy lực mới cho giảm xóc, để piston giảm xóc luôn trong tình trạng bị ép. Điều này, theo như thử nghiệm của ông cho thấy khi chiếc xe "ôm cua" êm và ngọt, không bị tình trạng bị "bê" phần đuôi (đuôi xe dịch chuyển ngang khi vào cua). Theo ông Sơn, với cây giảm xóc nằm ngang, lực tác động lên xe mỗi khi thắng (phanh) sẽ tác động "ghì" chiếc xe xuống, tay lái đầm hơn, đặc biệt khi lưu thông vào các đoạn cua, đường vòng chiếc xe lưu thông ổn định hơn, và đặc biệt khi đi qua ổ gà không còn tình trạng gây khó chịu cho người ngồi sau vì lực tác động từ bánh xe qua giảm xóc đã được chuyển hướng. Ông Sơn cho biết, hai cha con ông hiện tiếp tục nghiên cứu để hoàn thiện sản phẩm này của mình. >> Ảnh Yamaha Exciter độ giảm xóc sau Đức Quang