Ford Focus ST Police Patrol 2013 tại Anh Phiên bản xe cảnh sát xa lộ có công suất 250 mã lực, tăng tốc lên 100 km/h trong vòng 6,5 giây và tốc độ tối đa 246 km/h.Người Anh đánh giá cao phiên bản mới nhất của Ford Focus và Cơ quan cảnh sát quốc gia lựa chọn cho các nhân viên. Trong khi Ford không công bố những chi tiết bên dưới ca-pô, nhưng một số thông tin cho rằng những mẫu xe cảnh sát này sẽ có công suất 250 mã lực và mô-men xoắn 265 Nm. Ford Focus ST nhanh chóng trở thành một trong những mẫu hatchback được ưa chuộng trên thị trường hiện nay, các phiên bản ST tại Mỹ có công suất 252 mã lực, mô-men xoắn 270 Nm và mẫu hatchback có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 6,2 giây. Bên trong, Ford Focus ST dành cho cảnh sát Anh trang bị một thiết bị dữ liệu di động, cho phép kích hoạt các chức năng khác nhau của xe và các trang thiết bị cũng như hệ thống máy tính. Trên thân xe nhỏ gọn của Focus sơn màu xanh và màu trắng tiêu biểu của cảnh sát Anh. Lực lượng cảnh sát địa phương có thể được trang bị phiên bản Focus ST PPV giá 35.156 USD cho phiên bản xe hatchback hoặc phiên bản wagon Focus ST PPV cao hơn khoảng 1.800 USD. >>Thêm hình ảnh Ford Focus ST Police Patrol 2013 tại Anh Bảo Khánh