'Chợ' siêu xe ở Malaysia Nằm ở thủ đô Kuala Lumpur, trung tâm mua bán ô tô sầm uất nhất Malaysia tập hợp những thương hiệu hàng đầu như Ferrari, Aston Martin, Rolls-Royce, Bentley.Aston Martin, Bentley và Rolls-Royce bên trong 'chợ' xe ở trung tâm thủ đô của Malaysia. Bên cạnh các phòng trưng bày, garage của các hầu hết các hãng xe trên thế giới, một trung tâm mua bán xe với diện tích hơn 20.000 mét vuông sức chứa khoảng 2.000 chiếc xe kinh doanh các thương hiệu Ferrari, Maserati, Peugeot, Chevrolet, Brabus, Ducati, Harley Davidson, Piaggio, Vespa, Aprilia, Gilera và Indian Motorcycle... Các loại xe trong "chợ" gồm xe mới và cả xe qua sử dụng. Xe mới thường nằm trong các showroom lớn và sang trọng còn xe cũ nằm theo bãi. Ngoài việc phân chia theo hãng xe, để dễ dàng giúp người mua lựa chọn, xe còn được phân loại theo kiểu dáng như xe mới, xe bình dân, SUV, SUV sang trọng, sedan sang trọng, siêu xe... Thủ tục mua, bán xe tại đây cũng khá dễ dàng, thuận tiện và nhanh chóng. Giá một chiếc Aston Martin DB9 đời 2008 khoảng 212.000 USD, Lamborghini Gallardo Superleggera cũ giá 467.000 USD và Audi R8 V10 đời 2010 khoảng 280.000 USD. >> Thêm hình ảnh 'chợ' xe sang ở Malaysia Đức Quang