Thử sức Yamaha Jupiter Gravita 2012 Chiếc Jupiter Gravita leo lên đèo Hải Vân khá dễ dàng nhờ động cơ 114 phân khối nhưng lại hơi mỏi khi đi đường bằng.Đi qua Hải Vân bằng xe máy công việc thường ngày của những người dân Đà Nẵng và Huế. Nhưng với nhiều người đó là trải nghiệm rất mới, nhất là với những người đầu tiên vượt đèo theo đoàn kỷ niệm 10 năm Jupiter có mặt tại Việt Nam. Xuất phát từ Đà Nẵng, chiếc Jupiter Gravita bắt đầu leo những khúc cua đầu tiên bằng số 4 dễ dàng. Đoàn xe vượt đèo Hải Vân. Thiết kế này của Yamaha tạo cảm giác hơi gằn tay khi đi ở đường bằng nhưng lại rất hợp cho những cung đường đèo. Nuôi ga lớn hơn chút, Gravita vọt lên khoảng 50 km/h không quá khó khăn. Đến những đoạn cua tay áo và thật dốc mới phải về số 3 hoặc số 2 cho đủ đà. Khi cần giảm tốc, chỉ cần nhả ga, xe phanh bằng động tốt và hãn hữu mới phải dùng phanh tay. Giảm xóc Jupiter cứng nên xe chắc chắn, không bị bồng bềnh lúc vào cua. Nhưng đi xa sẽ nhanh mỏi. Quá trình lên đèo không có gì khó khăn. Nhưng khi đổ đèo thì với những người cao lớn, Jupiter Gravita hơi thấp nên tư thế lái không linh hoạt. Phải mất vài khúc cua đầu mới quen và tạo cảm giác an toàn. Tuy nhiên, với những người vóc dáng nhỏ thì không là vấn đề. Những thành viên trong đoàn, vốn quen đường nên đổ đèo dễ như trở bàn tay và rất ít chạm phanh. Những chiếc Jupiter đời từ 2001 tham gia hành trình từ Đà Nẵng đến Huế. Trong suốt quãng đường đèo, có tới 90% xe máy là Yamaha, sự ưa chuộng đặc biệt của khách hàng miền Trung và tính năng tốt khi đi đèo có lẽ là điểm mạnh của nhà sản xuất này trong cuộc chiến với Honda. Trên đường bằng, Jupiter không có nhiều khác biệt của một chiếc xe số tầm giá trên 20 triệu đồng. Để hết số xe vẫn như còn thừa nhiều công suất, khá gằn nhưng bù lại tăng tốc tốt ở ngay tốc độ 50 km/h. Muốn vượt xe khác không cần về số mà chỉ vê ga cũng có thể qua. Jupiter Gravita sử dụng động cơ 113,7 phân khối, tỷ số nén 9,3:1, công suất 8 mã lực, mô-men xoắn 8,3 Nm. Hộp số 4 cấp. Động cơ chế hòa khí là điểm hơi tụt hậu so với xu thế phun xăng điện tử và rất có thể đây sẽ là điểm mà Yamaha sẽ cải tiến trong thời gian tới. Nguyễn Nghĩa