Xe sang đẳng cấp 2012 Tạp chí Forbes phân tích giá bán lẻ các mẫu xe 2012 cùng với tổng chi phí nhiên liệu, bảo dưỡng, sửa chữa, bảo hiểm, khấu hao, sự quan tâm, chi phí cơ hội và thuế ước định trong 5 năm.Ngành công nghiệp xe hơi cũng giống như chính trị, sự xuất hiện của kẻ thứ 3 trong cuộc ganh đua có thể tạo ra thay đổi bất ngờ, thậm chí soán ngôi kẻ đứng đầu. Đó cũng chính là bức tranh thị trường xe sang tại Mỹ năm nay. Thống kê kết quả kinh doanh hàng tháng từ Chuyên gia phân tích tại Tháng 9/2012, Mercedes hạ BMW khi nhỉnh hơn khoảng 3.189 đơn hàng dù hãng này mới chỉ vượt chút ít so với cùng kỳ năm ngoái. Audi dưới cả hai khi đạt 80.000 xe tính từ đâu năm tới nay. BMW Z4 đứng đầu danh sách bình chọn xe sang của Forbes. Sau 11 năm dẫn đầu, Lexus loạng choạng kể từ thảm họa động đất tại Nhật Bản năm 2011. Cuộc chiến cạnh tranh mang lại nhiều điểm lợi cho khách hàng. Sản phẩm mới chuyển nhanh vào biểu đồ doanh số nhờ công nghệ và các tính năng nâng cấp. Đồng thời các hãng sản xuất xe sang trên toàn thế giới buộc phải siết chặt chất lượng sản phẩm. “Rất nhiều toan tính khi đưa sản phẩm mới ra thị trường vào thời điểm này. Nó là tín hiệu kích thích doanh số sang năm”. Thomas King, giám đốc lâu năm bộ phận nghiên cứu ôtô tại JD Power & Associates, phân tích. Danh sách Giả thuyết tính toán là trung bình mỗi năm xe chạy 25.000 km, chi phí nhiên liệu thông thường 3.718 USD, 3.994 USD cho loại cao cấp và 3.991 USD cho nhiên liệu diesel. Giá nhiên liệu tăng bình quân 3,5% mỗi năm. Từ đó ước định ra chi phí nhiên liệu trong 5 năm. Tính toán chỉ áp dụng các dòng xe đã được thừa nhận là hạng sang hoặc cao cấp, động thời có giá bán trên 50.000 USD. Đứng đầu danh sách là BMW Z4, Audi A5 và Audi Q7 máy dầu. Đây là những mẫu được Vincentric đánh giá xuất sắc nhờ mức khấu trừ tốt và đáng tin cậy, tổng chi phí sau 5 năm ít hơn 70.000 USD. Audi Q7 như là ví dụ điển hình chứng minh giá trị cao của động cơ diesel. Cùng với Volkswagen Touareg, Q7 rất đáng để mua. Theo tổng giám đốc David Wurster, chi phí mua xe máy dầu đắt hơn xe xăng nhưng phù lại chúng có hiệu suất nhiên liệu tốt, và bền hơn. Wurster nói: “Động cơ diesel luôn làm việc tốt, chúng ít phải bảo dưỡng và có xu hướng giữ giá”. Audi đã làm tất cả để nó đáng tin, hiệu quả và giữ giá và tất cả chuyển thành thỏa thuận tốt tại các showroom. Bảo Sơn