Sa hình đường bộ khó hiểu quá Em đang ôn lý thuyết thi sát hạch mà cái phần sa hình khó hiểu quá. Ví dụ đề 3 câu thứ 23 (Thúy Hằng).Thứ tự xe nào đi trước. Có những xe sau: Xe khách giáp với xe Cảnh sát (nằm trên đường ưu tiên). Xe CS giáp xe tải ( nằm trên đường ưu tiên). Xe tải giáp phải với xe con. Đáp án thứ tự đi là. Xe cảnh sát, xe tải, xe khách, xe con. Nhưng Em chưa hiểu tại sao xe con phải nhường xe khách, xe tải đi thẳng, xe công an rẽ trái, xe khách rẽ trái, xe con rẽ trái? Mong được các bác giải thích giùm em tình huống trên và mẹo để làm tốt bài thi sa hình.