Toyota 4Runner - xe cho đàn ông Việt Thiết kế vuông vức, đầy vẻ phong trần cùng động cơ 4 lít và dẫn động 2 cầu, 4Runner nhập Mỹ như sinh ra chỉ để dành cho đàn ông.4Runner thế hệ thứ 5 có kích thước tương đồng với người anh em Prado, kể cả động cơ cũng dùng chung nhưng số phận lại có nhiều khác biệt. Nếu 4Runner là ngôi sao tại phân khúc SUV tại Mỹ thì Prado vắng bóng hoàn toàn. Toyota không bán Prado ở Mỹ mà thay bằng chiếc Lexus GX. Nhưng ở Việt Nam, khách hàng gần như chỉ biết tới Prado mà chưa để ý 4Runner. Vẻ đồ sộ và hầm hố của 4Runner khiến Prado trở nên "yểu điệu" khi đặt cạnh. Những đường gân nổi xung quanh lưới tản nhiệt và cụm đèn pha lồi hẳn ra ngoài đúng chất địa hình hơn. Chiều dài cơ sở 2.789 mm, ngắn hơn khoảng 60 mm so với Prado nhưng dài tổng thể gần tương đương, ở mức 4.823 mm. Sự bề thế nằm ở chiều rộng khi 4Runner rộng 1.925 mm còn Prado là 1.885 mm. Tuy nhiên 4Runner lại thấp hơn. Toyota 4Runner với vóc dáng hầm hố hơn Prado. Nội thất mang đúng phong cách địa hình, đơn giản trong trang bị nhưng lại nổi bật ở thiết kế. Các nút điều khiển to bản, dễ cầm, dễ nắm, dễ xoay. Khi đang bận xử lý với đường xấu, những kiểu nút nhỏ, quá màu mè dễ làm tài xế cáu bẳn và mất tập trung. Bản đầy đủ trang bị màn hình trung tâm, đầu đĩa CD nối với 8 loa, đầu cắm USB. Điều hòa cơ, camera lùi, cửa sổ trời. Ghế lái chỉnh điện 6 hướng và ghế phụ 4 hướng. Tại Mỹ 4Runner trang bị động cơ 4 lít V6 duy nhất, mang mã 1GR-FE, tích hợp Dual VVT-i, công suất 270 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 377 Nm tại vòng tua 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 5 cấp. Hệ truyền động 2 cầu bán thời gian. Sử dụng chung hai động cơ xăng 2.7 và 4.0 nhưng vì nhập từ Mỹ nên tại Việt Nam 4Runner chỉ có bản 4.0 còn Prado nhập Trung đông nên hầu hết là loại 2.7. Với trọng lượng tầm 2,1 tấn cùng động cơ 4 lít V6, 4Runner vẫn rất thoát, tăng tốc tốt và linh hoạt. Trong khi Prado bản 2.7 phổ biến ở Việt Nam lại ỳ và nặng nề. Chân ga 4Runner rất nhỏ như sợ người lái đạp nhầm. Độ bắt ga nhạy như hầu hết các xe Toyota. Nhờ độ vọt tốt nên 4Runner không tạo cảm giác bồng bềnh, dù sử dụng lốp dày cỡ 265/70, vành 17 inch. Độ cách âm tốt hơn hẳn Prado, tiếng ồn gió từ gầm hầu như không có khi đi ở 60 km/h. Chủ yếu là tiếng lốp. Tuy nhiên chân ga dơ và hơi cứng là điểm mà hầu như chiếc Toyota nào cũng gặp phải. Nội thất phong cách địa hình. Nếu muốn 4Runner chạy đúng theo cá tính của mình, tài xế có thể chuyển sang chế độ số bán tự động, bằng cách gạt sang hai nút (+ -) trên khu vực cần số. Ở chế độ này người lái có thể sang số trễ hơn, tạo đà và giúp xe vọt hơn. Bảng đồng hồ hiển thị thông số chính là mph (mile per hour) nên dễ nhầm bởi với 60 mph đã tương đương với 100 km/h. Trang bị an toàn theo tiêu chuẩn Mỹ với chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử VSC, kiểm soát độ bán đường TC, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Toyota trang bị công nghệ ngắt động cơ thông minh SST. Khi xe chạy trên 5 km/h, nếu chân ga và phanh cùng được đạp trong vòng hơn 0,5 giây, hệ thống sẽ tự ngắt động cơ hoàn toàn. Điều này giúp giảm nguy cơ kẹt chân ga, dẫn tới tai nạn. Mười túi khí. Xe trang bị cảnh báo áp suất lốp, hỗ trợ khởi động ngang dốc và đổ đèo. Điều thú vị là kính cửa sau 4Runner cũng có thể hạ xuống, giúp hàng ghế thứ 3 thông thoáng hơn. Mức tiêu hao nhiên liệu tiêu chuẩn theo công bố vào khoảng 11 lít cho 100 km đường trường và 13 lít trong đô thị. Giá tham khảo tại Việt Auto Mỹ Đình cho 4Runner bản SR5 vào khoảng 2,1 tỷ đồng, đã gồm thuế. >> Ảnh chi tiết Toyota 4Runner 2012 Trọng Nghiệp