Mercedes Zetros - nhà di động cho triệu phú Mẫu xe tải offroad 6 bánh biến thành nơi ở tiện nghi, sang trọng mỗi khi vị triệu phú nào đó muốn đi dã ngoại, thậm chí tham gia các chuyến đi săn ở sa mạc hay vùng núi tuyết.Cuối năm 2010, hãng thiết kế nội thất Huenerkopf Neukirchen hợp tác với nhà đồng sản xuất hàng đầu của Đức Hartmann cho ra đời bộ đôi Mercedes Zetros 2733 dẫn động cầu trước. Xe được thiết kế dành riêng cho các khách hàng ở Ulan Bator (Mông Cổ), nơi có nhiệt độ trung bình trong ngày là âm 2,4 độ C. Phiên bản gốc là mẫu xe tải offroad Mercedes Zetros 6x6 với 3 cầu có trọng lượng 27 tấn với tải trọng lên tới 16 tấn. Xe được thiết kế để hoạt động trong những điều kiện thời tiết khắc nghiệt và trên những địa hình đặc biệt khó khăn, từ sa mạc Gobi cho đến núi Altai. Bộ đôi Mercedes Zetros dành cho khách hàng Mông Cổ. Mercedes Zetros phiên bản đặc biệt có hình chim đại bàng lớn ở 2 bên hông xe. Một bên có cửa ra vào và một garage mini cho một chiếc môtô 4 bánh. Trên nóc khoang lái là giá để hàng với 4 bóng đèn pha, còi hơi và đầu thu vệ tinh. Nội thất có những đặc điểm như khoang lái có luôn chỗ ngủ cho tài xế, hệ thống điều hòa, hệ thống âm thanh 24 V với đầu CD, kết nối Bluetooth và màn hình cảm ứng 7 inch. Hành lang với bàn rửa ốp đá, lò vi sóng với chức năng nướng, tủ lạnh, quầy bar nhỏ và máy pha cà phê. Khu bàn ăn với ghế bọc da cho từ 4 đến 6 người. Bàn có thể được hạ thấp hẳn xuống sàn, và ghế ngồi kéo rộng ra thành giường. Phòng tắm sang trọng lát đá và có sưởi dưới sàn xe cùng một phòng tắm vòi sen nhỏ. Màn hình giải trí 40 và 46 inch thương hiệu Samsung. Khu bàn ăn dành cho 4 đến 6 người và có thể biến thành giường ngủ. Ngoài ra, với chức năng như một phương tiện đi săn, bộ đôi Mercedes Zetros còn có một két đựng tài sản có giá trị và một tủ đựng súng. Zetros lấy sức mạnh từ động cơ turbo 7,2 lít với 6 xi-lanh thẳng hàng chạy dầu công suất 326 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.300 Nm tại vòng tua từ 1.200 đến 1.600 vòng/phút. Đĩa ly hợp GF 395 Kerasinter và hộp số sàn 9 cấp G 131 hoặc hộp số tự động 6 cấp. >>Ảnh chi tiết Mercedes Zetros đặc biệt Mỹ Anh