BMW R10 - scooter đời đầu của BMW Sau khi hãng xe Đức trình làng C600 Sport và C650 GT, nhiều người nhắc tới C1 năm 2000 như khởi nguồn của dòng scooter BMW. Nhưng đáp án có tên R10 và thời điểm tận những năm 1950.Nguyên mẫu BMW R10 đầu những năm 1950. Tuy nhiên, BMW R10 không phải là sản phẩm thương mại. Hãng xe Đức đã không cho chiếc xe này có cơ hội xuất hiện rộng rãi trên thế giới, và đó có lẽ là lý do khiến nó bị lãng quên. Thiết kế ban đầu của nguyên mẫu R10. Với thiết kế hướng tới các đối thủ cạnh tranh như Vespa, Lambretta hay Heinkel, R10 có kiểu chắn bùn trước nhô hẳn ra trước, thân sau kéo dài và yên xe liền dành cho 2 người. Động cơ xi-lanh đơn dung tích 198 phân khối được đặc biệt phát triển cho R10 cùng một phiên bản 175 phân khối xuất hiện cùng một nguyên mẫu sau đó. Sản phẩm này không được đưa vào sản xuất do hoàn cảnh tài chính không thuận lợi vào năm 1954, thời điểm BMW từng dự kiến sẽ là năm xuất xưởng của R10. BMW Isetta - lựa chọn thay thế khiến R10 mãi chỉ là bản nguyên mẫu. Khi đó, BMW quan tâm hơn tới một chiếc xe mang giải pháp mới cho giao thông nội thị: Isetta, một chiếc ôtô cỡ nhỏ ăn khách. Và với 160.000 xe được bán ra, Isetta đã chứng tỏ là một lựa chọn đúng đắn. Mỹ Anh