Ảnh đẹp siêu xe: McLaren MP4-12C Là mẫu xe thể thao đầu tiên do McLaren tự thiết kế và sản xuất kể từ sau McLaren F1 (1992). MP4-12C tận dụng công nghệ trên xe đua F1 với sức mạnh gần 600 mã lực và giá bán đề xuất 229.000 USD.McLaren, thương hiệu độc lập nằm tại McLaren Technology Centre ở Woking (Anh), đã có siêu xe lừng danh thế giới McLaren F1 và siêu xe hạng sang bán chạy nhất thế giới Mercedes SLR McLaren. MP4-12C là sự đột phá và thách thức mới của làng siêu xe thế giới khi xuất hiện vào năm 2011. Một trong những điểm đặc biệt là xe được đặt tên theo ba nguồn gốc: "MP4" (McLaren Project 4) - những chiếc McLaren tham gia các giải đua Grand Prix đều sử dụng tên gọi này kể từ năm 1981; "12" - con số may mắn theo sự phân chia hiệu suất bí ẩn của McLaren; và "C" - xe được làm từ sợi carbon. Một đặc điểm khác giúp MP4-12C vươn tới đẳng cấp mới là sự phát triển hệ thống điện tử Brake Steer từng được sử dụng trên chiếc F1 MP4/12 đời 1997. Thực chất, đó là một hệ thống giúp phanh bánh sau khi chiếc xe vào cua quá nhanh. MP4-12C trang bị động cơ dung tích 3,8 lít có công suất hơn 590 mã lực với những tùy chọn riêng cho khách hàng. Siêu xe mới có 17 màu sơn tùy chọn, trong đó có màu cam đặc trưng McLaren, và 14 kiểu trang trí nội thất. Nội thất MP4-12C mang những trang thiết bị hạng sang trong đó có hệ thống stereo Meridan đầu tiên trên thế giới được đưa vào xe hơi, vô-lăng nâng cấp, đầy đủ túi khí, điều khiển điều hòa tự động, hệ thống audio, cảm biến lùi, máy tính thiết lập hành trình, điều khiển hành trình và ghế ngồi điều khiển điện tích hợp bộ nhớ. Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Mỹ Anh