Môtô 'khủng' V10 có phiên bản Trung Quốc Làng độ xe Trung Quốc tiếp tục có tên trên bản đồ thế giới với chiếc xe bắt chước "quái thú" Tomahawk động cơ V10 Dodge Viper.Tomahawk V10 concept xuất hiện năm 2003 và không được sản xuất hàng loạt. 9 năm sau, một chiếc xe có ngoại hình tương tự xuất hiện ở Trung Quốc, với một số điểm khác biệt. Phiên bản Trung Quốc xuất hiện ở Bắc Kinh. Xe sử dụng động cơ xăng với 2 lốp cỡ lớn, nhiều chi tiết mạ crôm, túi da treo bên phải phía bánh trước. Ống xả cỡ lớn, đồng hồ kỹ thuật số còn cho biết mức tiêu thụ nhiên liệu. Xe dường như được phát triển từ một mẫu môtô cỡ nhỏ với bộ khung gầm kéo dài và thân xe sáng bóng. Trong ảnh là Tomahawk concept "hàng thật" với lốp sau cỡ lớn và 2 lốp trước. Động cơ của phiên bản gốc là loại 8,3 lít V10 SRT10 từ chiếc ôtô Dodge Viper với công suất 500 mã lực. Mỹ Anh