'Cào cào' điện tự chế của người Hà Nội Mẫu xe cào cào sử dụng động cơ điện 48 volt, công suất 500 Watt với 4 ắc quy được anh Nguyễn Huy Hoàng tự chế tạo.Ba tháng cho ra lò ba sản phẩm độ thuộc diện lạ ở Việt Nam. Trong anh không thiếu những ý tưởng độ xe độc từ Bắt tay chế tạo cách đây 2 tháng, nhưng nguyên vật liệu được anh gom góp từ trước khá lâu. Cặp bánh trị giá 8 triệu đồng. Động cơ điện 48V công suất 500 W, 4 ắc-quy 12V. Bộ điều khiển và nạp của xe đạp điện. Khung thép ống dựa theo mẫu thiết kế anh tìm hiểu trên mạng Internet. Anh Nguyễn Huy Hoàng (Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội) và xe cào cào điện tự chế. Anh Hoàng cho biết ý tưởng là một chuyện, lúc làm mới khó vì nhiều thứ phát sinh. Trong lần này, vấn đề nan giải nhất là chế tạo giảm xóc trước. Hai ống thụt song song đặt lệch về một phía. Thiết kế trả giá bằng những khó khăn trong kỹ thuật mà anh phải vượt qua. Kích thước càng bao nhiêu để bánh nằm chính giữa tay lái? Trục bánh trước lắp như thế nào để không bị lệch khi chịu tải? Làm sao để 2 giảm xóc đủ cứng vững dưới tác dụng của tải khi cua? Sau 2 tháng, hình hài chiếc xe dần hiện. Dáng cao, khung đỏ, ốp đen, giảm xóc lệch, chú cào cào điện gần như hút mọi ánh nhìn ở những nơi mà nó đi tới. Động cơ 500 W khá nhỏ so với vóc dáng kềnh càng nhưng nhờ 2 bộ truyền xích xe vẫn có mô-men khởi động tốt. Tốc độ tối đa vẫn chưa làm chủ nhân hài lòng. Anh Hoàng cho biết đang đặt mua một bộ động cơ mới công suất 1,7 kW cải thiện khả năng vận hành. Bởi có thêm chế độ vận hành của xe đạp nên vị trí để chân bị đẩy lùi về phía sau. Ảnh chi tiết quá trình chế tạo xe Ảnh chi tiết khi xe hoàn thành Video cào cào điện tự chế Thế Hoàng