Acura sẽ được bán tại Brazil vào năm tới Tận dụng nền kinh tế đang phát triển, Honda bắt đầu bán thương hiệu cao cấp Acura của hãng tại thị trường này vào năm tới.Theo Giám đốc điều hành Honda Takanobu Ito, ngoài kế hoạch mở rộng dòng sản phẩm Honda trên thị trường với việc bổ sung mẫu SUV mới trong khoảng 18 tháng, thương hiệu cao cấp này cũng nhắm tới việc mở rộng tới những khu vực đang phát triển. Acura ra mắt tại Mỹ vào giữa thập niên 1980 như là một thương hiệu xe sang đầu tiên của Nhật Bản. Không như các đối thủ khác là Toyota (Lexus) và Nissan (Infiniti), Acura đã có bước khởi đầu khá chậm khi thâm nhập vào thị trường Trung Quốc và Mexico. Honda quyết định đưa Acura vào Brazil để củng cố tầm quan trọng của đất nước tại Nam Mỹ, nơi bắt đầu được chú ý để sản xuất ô tô cao cấp. BMW cũng tuyên bố sẽ có một nhà máy mới tại miền nam Brazil trong nay mai, trong khi Roll-Royce đã mở một showroom Nam Mỹ đầu tiên ở Sao Paulo vào tuần trước. Hơn nửa thập kỉ cuối cùng, doanh số bán xe của các thương hiệu cao cấp tại Brazil đã tăng gấp 7 lần. Acura vào Brazil với mong muốn mở rộng thương hiệu, đây là một động thái cần thiết sau sai lầm tại thị trường Mỹ. Hiện Honda vẫn chưa công bố những mẫu Acura sẽ được bán tại Brazil. Hà Sâu