Rocketeer F3 - môtô độ dành cho lính thủy Mỹ Giành vị trí cao nhất trong phân khúc xe độ của các hãng sản xuất chính thống, Rocketeer F3 là sản phẩm được Darwin Motorcycles tạo ra nhằm vinh danh hải quân Mỹ.Rocketeer F3 sử dụng động cơ S&S Shovelhead 1.639 phân khối. Bình xăng và chắn bùn sau được làm từ nhôm thỏi. Các nhà độ xe ở Darwin đã đầu tư trên 300 giờ để thiết kế và làm thủ công bình xăng và chắn bùn sau. Ngoài ra còn có bình dầu và cánh tản nhiệt cũng bằng nhôm. Yên xe bọc da do Hix Design thiết kế. Gói pin cùng hệ thống sạc điện. Ống xả bằng thép không gỉ. Túi da treo bên hông trái. >>Thêm ảnh chi tiết Rocketeer F3 Mỹ Anh