Tài xế văng xa hàng chục mét khi tai nạn Không giảm tốc, chiếc môtô chạy đâm sầm vào xe tải kéo đang rẽ phải khiến xe nát vụn.Chiếc môtô vỡ vụn, người lái văng xa hàng chục mét. Môtô tự ngã Có cả làn đường phía trước, xe môtô vẫn ngã một cách khó hiểu. Tác hại khi rơi đồ giữa đường Rơi khỏi cốp tấm mỏng gây tai nạn cho 2 người đi xe máy. Phanh bao nhiêu là đủ? Không duy trì khoảng cách an toàn, tài xế xe tải buộc phải phanh gấp để tránh xe phía trước vừa nhập làn. "Tai nạn nghề nghiệp" Cố gắng bám sát chiếc Maybach của ông chủ, hai chiếc Cadillac Escalade bị dòn toa. Bảo Sơn