Vì sao ôtô Trung Quốc rẻ Thay vì 150 lần thử nghiệm an toàn cho mỗi sản phẩm mới, Geely chỉ thử nghiệm 25 lần để cắt giảm chi phí.Geely Group, một trong những nhà sản xuất xe hơi lớn nhất Trung Quốc, thực hiện khoảng 20-25 lần thử trong quá trình phát triển mẫu Panda, các kỹ sư nói với Cắt phí thử nghiệm, loại bỏ các thủ tục rườm rà, thiết kế đơn giản, sử dụng vật liệu rẻ tiền, thuê bên ngoài thiết kế và công nghệ là bí quyết hạ giá thành của Trung Quốc. Giờ đây họ có thể bán với giá chỉ 6.000 USD, bằng một nửa mẫu xe rẻ nhất của Toyota. Mẫu Panda của Geely. Mười năm trước, không người Trung Quốc nào nghĩ họ sẽ mua một chiếc xe nội địa, không chỉ bởi những chuyện ăn cắp bản quyết thiết kế mà còn do chất lượng và độ an toàn kém. Nhưng giờ đây mọi chuyện khá hơn. Nhiều mẫu xe không mô phỏng y hệt trong lúc chất lượng có thể chấp nhận được. Người Trung Quốc qua cái thời coi xe là tài sản. Với họ, thời đại bây giờ là "xe vừa đủ" cho nhu cầu, không quá cầu kỳ và ít nhiều không cần tính thương hiệu. Tín hiệu tốt cho nên công nghiệp ôtô thế giới. Các sản phẩm như Panda hay Great Wall Haval H3 không chỉ bán chạy ở trong nước mà còn xuất hiện tại những thị trường Indonesia tới Ai Cập, Ukraina. Chúng giúp Trung Quốc đạt mức xuất khẩu kỷ lục, bất chấp tăng trưởng kinh tế chậm lại. Dự kiến nước này xuất 1 triệu xe trong 2012, tăng đáng kể so với 850.000 năm ngoái. Một số chuyên gia còn đưa ra mức tăng trưởng 50%, đạt 1,25 triệu. Quan chức ở những tập đoàn lớn lo sợ chính sách phát triển "tốt vừa đủ" sẽ tạo nên cuộc chiến khốc liệt với cách mà công nghiệp thế giới đang vận hành. Các tổng công trình sư luôn nói đi nói lại rằng họ cắt giảm hết cỡ, nhờ sử dụng thiết kế có sẵn và áp dụng phương thức mới. Nhưng Trung Quốc cắt giảm nhiều hơn thế, tới 30-40%. GM hay Toyota phải mất 5 năm để phát triển xe mới, Trung Quốc chỉ cần 2 năm rưỡi với những quy trình bị cắt gọt. Dĩ nhiên Trung Quốc đạt mức chi phí thấp vì hy sinh các tiêu chuẩn chất lượng. Khi mở cửa, các hãng nước ngoài bán cho người giàu còn Geely tập trung vào tầng lớp nghèo hơn. Họ đã đúng. Có tới hơn 100 thương hiệu xe hơi nội địa ra đời cho đến năm 2000. Phương thức rất đơn giản là copy thiết kế từ các nhà sản xuất danh tiếng. Nhưng thời kỳ đó đã qua. Các công ty chuyên nghiệp bắt đầu mọc lên, đi cùng với nhu cầu "chính đáng" hơn từ nhà sản xuất. Nhân lực trong ngành thiết kế không đủ nên các hãng phải thuê ngoài, và một loại những công ty mọc lên như CH-Auto, IAT Automobile Technology; TJ Innova Engineering & Technology. Các hãng thiết kế Trung Quốc cũng đi theo con đường y hệt. Họ thường không sáng tạo ra sản phẩm hoàn toàn mới mà kết hợp xu hướng từ những công ty nước ngoài. "Đó không phải là copy, mà đơn giản hóa", giám đốc của CH-Auto nói với Năm 2005, Geely thuê CH-Auto thiết kế Panda và giải pháp cả hai lựa chọn là tối giản các thành phần của chiếc Toyota Aygo. Tuy nhiên không chỉ copy, CH-Auto còn nghiên cứu cả mô hình của Panda để tìm ra cách chế tạo các chi tiết từ những công ty nội địa. Nếu phần nào khó quá, CH-Auto mới copy Aygo và đặt hàng công ty phụ kiện quốc tế. "Mục tiêu của chúng tôi là không copy mà mô phỏng gần như y hệt Aygo", một quan chức của CH-Auto nói. Ví dụ điển hình là hệ thống khung sườn Panda không đảm bảo sự vững chắc khi vào cua, bởi bộ treo và gá hoàn toàn khác Aygo, vốn sử dụng công nghệ ép liền khối. Vật liệu nhẹ mà Toyota sử dụng trên Aygo cũng rất đắt, không phù hợp với đối tượng khách hàng của Panda. Giải pháp của CH-Auto và Geely, không gì khác là lấy thép thường mà Trung Quốc có sẵn. Chia bộ khung Panda thành hai phần, trên và dưới, đơn giản hóa cấu trúc và lắp hai phần đó lại. Để khắc phục điểm yếu, Geely tập trung vào giải pháp chống ồn, chống rung để tạo cảm giác lái không quá tệ. Bằng những cách đó, Panda có chi phí chỉ bằng nửa chiếc Aygo. Thiết kế có những bước tiến, nhưng chất lượng và an toàn của xe Trung Quốc vẫn ở khoảng cách xa so với xe Mỹ hay châu Âu. Các nhà sản xuất thực hiện rất ít lần thử. Chính phủ có tiêu chuẩn an toàn, nhưng lại không quy định phải thử nghiệm bao nhiêu lần để đảm bảo an toàn trước khi sản xuất. >> Thêm ảnh Geely Panda Nguyễn Nghĩa