Suzuki giới thiệu xe tay ga mới Mẫu xe mới có tên Let's ra mắt tại khách sạn Swiss Bel ở thủ đô Indonesia vào ngày hôm nay với giá bán từ 1.400 USD.Suzuki Let's đã ra mắt khách hàng Indonesia. Ảnh: Mang ngoại hình kết hợp giữa vẻ cổ điển và hiện đại, Let's có thân xe được vuốt theo hình bầu dục, tương tự các mẫu scooter đã được Honda và Yamaha tiếp thị tại thị trường này. Sự khác biệt nằm ở kiểu thiết kế của đèn hay phanh. Kích thước tổng thể của Let's khá nhỏ gọn, với chiều dài 1.845 mm, rộng 680 mm và cao 1.040 mm. Chiều cao yên tính từ mặt đất 740 mm. Xe nặng 90 kg với bình xăng dung tích 3,5 lít. Suzuki Let's bản Sporty. Ảnh: Let's sử dụng cùng kiểu động cơ với một chiếc scooter khác của Suzuki ở Indonesia là Nex: động cơ SOHC 113 phân khối công suất 9,4 mã lực tại vòng tua 8.800 vòng/phút và mô-men xoắn 8,7 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Theo Akira Utsumi, Giám đốc bán hàng của Suzuki Indonesia, Let's giúp tăng sức mạnh của Suzuki tại phân khúc scooter. "Let's có đặc điểm tương tự Nex, nhưng mạnh mẽ và rất tiết kiệm". Suzuki Let's phiên bản Premium. Ảnh: Suzuki Let's được bán ra với 2 phiên bản, Sporty và Premium và có 3 tùy chọn cho mỗi phiên bản. Let's Sporty với xanh lá, xanh dương và đỏ. Let's Premium với trắng, hồng và đen. Giá bán khởi điểm từ 1.450 USD đến 1.470 USD. Minh Thủy