50 triệu mua xe ga gì? Mình có khoảng 50 triệu (có thể ráng đến 60 triệu) và muốn mua xe tay ga. Mình là nam, 40 tuổi, cao 1m70, ngoại hình bình thường, không quá gầy cũng không quá mập (Nam Anh).Yêu cầu: - Xe ga, xe mới, giá từ 50 - Max 60 triệu. - Xe cá tính và ít đụng hàng, không thích Air Blade. - Tương đối to to một chút (dành cho nam). Ngày xưa có Avenis mình rất thích nhưng rất tiếc bây giờ không còn xe mới. Hiện tại mình đang biết có mấy mẫu sau: PCX (Honda), People 16Fi (Kymco) và BW's (Yamaha). SH thì không thể ráng được. Nhờ các bạn tư vấn giúp mình còn những mẫu xe ga nào trong tầm tiền với các tiêu chí như trên. Xin chân thành cám ơn và chúc mọi người nhiều sức khoẻ.