Honda CBR500, CB500R và CB500X bất ngờ lộ diện Một nhiếp ảnh gia đã tình cờ chụp được hình ảnh của 3 mẫu xe thuộc series 500 của Honda ở giữa một trung tâm thương mại tại Piazza Garibaldi (Italy).Trong đó phiên bản mới của Honda theo kiểu sportbike CBR500, và nakedbike CB500R mà lần đầu tiên được giới thiệu trong tháng 9 và một phiên bản lạ mắt mang tên CB500X. Những mẫu xe Honda mới lộ diện tại châu Âu. Cả 3 bản dự kiến có cùng kiểu động cơ, được cho là cùng dung tích xi-lanh 470 phân khối, với sức mạnh 47 mã lực phù hợp với tiêu chuẩn châu Âu. Tại một số thị trường khác động cơ sẽ khác nhau. Tất cả đều được trang bị phanh đĩa trước và hệ thống trợ lực. Có thể có nhiều điểm chung với CBR250R, CBR500 lại có thiết kế giống như CBR1000R. CBR500 cũng dự kiến là mẫu xe tiêu chuẩn cho WorldCup 2013 mới được công bố tại European Jurinor Cup - giải đua xe môtô dành cho lứa tuổi mới lớn. Một mẫu mang chữ X lớn màu đỏ với phong cách giống NC700 X của Honda cũng như chiếc Crossturer Honda như các phiên bản quốc tế khác. Phiên bản 500 mới của Honda sẽ sản xuất tại Thái Lan, nên giữa mức giá khởi điểm thấp. Một trong 3 phiên bản sẽ có sẵn tại Mỹ là CBR500R, ngoài ra còn có thể có thêm phiên bản CB500X. Tất cả đều tham gia tại triển lãm ô tô EICMA tại Milan, Italy diễn ra cuối tháng này. >>Thêm hình ảnh Honda CBR500, CB500R và CB500X lộ diện Bảo Khánh