Xế lạ Honda Motra tại Việt Nam Honda Motra sử dụng động cơ xi-lanh đơn 4 thì, dung tích 49 phân phối, làm mát bằng không khí.Honda Motra thuộc dòng xe minibike (môtô nhỏ) với động cơ 49 phân phối sản xuất từ năm 1982-1983 tại thị trường Nhật Bản. Thiết kế nhỏ nhắn, sử dụng hộp số 3 tốc độ cùng chế độ đường trường và địa hình, với đặc điểm chở hàng và di chuyển trên địa hình cát Honda Motra phần lớn dùng trong quân đội. Chiếc xế lạ Honda Motra ở Sài Gòn. Mẫu xe nhỏ có kích thước chiều dài 1.655 mm, rộng 740 mm và cao 975 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 720 mm với tổng trọng lượng xe 76 kg. Động cơ xi-lanh đơn 4 thì, dung tích 49 phân phối, làm mát bằng không khí có công suất 4,5 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút. Hộp số 3 tốc độ với 2 chế độ vận hành thông qua 1 cần gạt đặt ngay phía trên hộp số. Gạt cần số lên xe có thể di chuyển trên địa hình dốc, cát một. Phuộc sau là loại bơm dầu thuỷ lực trực tiếp vào 2 ống phuộc được điều chỉnh thông qua cần quay tay. Cụm đèn trước được thiết kế cố định tách biệt với tay lái, chân chống nghiêng được trang bị khoá chống trộm. Xe có thiết kế nhỏ gọn với những khối thép 2 bên hông cùng những ống thép trước và sau yên chắc chắn. Được một người chơi xe Sài thành sưu tầm Honda Motra góp mặt vào bộ sưu tập những dòng xe hiếm thấy ở Việt Nam. >>Thêm hình ảnh Honda Motra Hồ Hoàn