Bên trong trung tâm thiết kế Lincoln Giữa mô hình nội thất là 3 mẫu thiết kế Lincoln tương lai, ngoài chiếc sedan hạng trung MKZ giới thiệu đầu năm, hai mẫu khác vẫn còn ẩn dưới tấm vải đen.Trung tâm thiết kế mới của Lincoln đặt tại Dearborn (Michigan, Mỹ) sẽ là vệ tinh thăm dò để Ford quay lại với dòng xe sang. Khu nhà xưởng rộng 3.720 mét vuông có khoảng 150 nhân viên thiết kế và điêu khắc. Đây là không gian chuyên dụng đầu tiên của Lincoln kể từ năm 1970. Ford hy vọng sẽ tạo ra làn gió tươi mới cho thị trường xe sang vốn đang bị bao trùm bởi bầu không khí u ám thời hậu khủng hoảng. Theo quan điểm của hãng, những mẫu xe sang truyền thống, kích thước lớn đang ở thế suy tàn, mở đầu cho thương hiệu cao cấp với mô hình xe cỡ nhỏ. Giám đốc bán hàng toàn cầu của Ford Jim Farley nhận định: “Trong tình trạng suy thoái mạnh, thị trường xe sang Mỹ đã thay đổi, đây là cơ hội để làm mới thị trường cao cấp. Lincoln sẽ hồi sinh bằng những dòng xe cá nhân mới như đã hứa với sự lịch lãm, sang trọng, và hơn tất cả là sự bất ngờ”. Ford từng hứa hẹn sẽ tung ra không ít hơn 4 mẫu Lincoln mới đến năm 2015. Tất cả đều được tạo ra tại trung tâm này. Hãng có kế hoạch thay đổi chiến lược kinh doanh của Lincoln. Đó sẽ là các sản phẩm cá nhân tinh xảo. Một trong những thách thức trong việc làm mới Lincoln là khiến khách hàng cao cấp tin tưởng để họ sẵn sàng chi cho những chiếc xe mà máy móc chính chia sẻ với Ford. Lincoln không hề có khung sườn chính thức nào kể từ khi LS truyền động cầu sau dừng sản xuất năm 2006 và chắc hẳn điều đó sẽ không thể thay đổi trong tương lai gần. Một phần phong cách tương lại đã được thể hiện trên mẫu sedan MKZ mới. Ngoại thất “mỡ màng”, đường mui dốc thanh lịch, cánh gió bảnh bao và dải đèn Led rộng sau đuôi. Nhưng ca-bin mới tạo ra ấn tượng sâu sắc. Giám đốc thiết kế nội thất Soo Kang cho biết, các nỗ lực tập trung vào sự đơn giản để tạo ra những hình ảnh hữu cơ, giảm hình khối. Sự gọn gàng của không gian dưới bảng điều khiển trung tâm kết hợp với vô-lăng phong cách ở phía sau sẽ làm nên độc đáo, cảm giác nhẹ nhàng. Bảo Sơn