Ford Focus thế hệ mới giá từ 689 triệu đồng Từ tháng 12, khách hàng Việt Nam sẽ có cơ hội sở hữu Focus 2012 với thiết kế không khác so với xe bán ra tại thị trường Mỹ, với mức giá thấp nhất dành cho bản sedan 1.6.Là sản phẩm thứ hai trong chiến lược toàn cầu OneFord, Focus mới ở Việt Nam, với thiết kế giống Focus ở Mỹ cùng những trang bị công nghệ mới đỗ xe tự động, đang là kỳ vọng mới của Ford Việt Nam. Với chức năng Auto Parking kích hoạt, người cầm lái chạy xe với tốc độ dưới 20 km/h qua một khoảng trống giữa hai xe đủ để Focus "lọt thỏm" với khoảng cách trước và sau xe khoảng 0,5 m. Người lái buông tay khỏi vô-lăng và chỉ thao tác trên chân ga và chân thắng, việc đánh lái sẽ tự động hoàn toàn do Focus điều khiển, một chức năng được đánh giá là tiện lợi cho những tay lái "non" khi đỗ xe trong phố. Ford Focus thế hệ mới ra mắt tại triển lãm Việt Nam Motor Show vào tháng 9. Ảnh: Ngoại hình của Focus mới mang thông điệp thể thao rõ ràng. Hốc gió mở rộng, đầy năng lượng. Cụm đèn pha tích hợp dải LED và bóng bẩy hơn. Bản sedan kéo dài mui xuống phía sau như dòng coupe 4 cửa trong khi đuôi bản hatchback thừa hưởng những nét hợp lý của Fiesta. Nội thất là cuộc cách mạng của Ford với triết lý "thiết kế người lái trước khi thiết kế xe". Ford mô phỏng một khách hàng điển hình, rồi dựa trên những xu hướng, thói quen để xây dựng nội thất. Vì thế Focus mới tập trung nhiều hơn vào người cầm lái. Các đường nét hầm hồ, trẻ nhờ dựa vào những mô hình quen thuộc từ máy tính, mặt đồng hồ...phiên bản Sport và Titanium trở lên còn trang bị hệ thống kết nối thông minh SYNC thực hiện các chức năng liên lạc, điều khiển một số chức năng trên xe thông qua khẩu lệnh. Tại Việt Nam, Focus sẽ có 4 phiên bản. Hai bản động cơ 1.6 là Ambiente (sedan) và Trend (hatchback 5 cửa). Hai bản động cơ 2.0 là Titanium (sedan) và Sport (hatchback 5 cửa). Động cơ Duratec 2.0 lít Ti-VCT DGI công suất 170 mã lực và mô-men xoắn cực đại 200 Nm. Cùng với hộp số tự động ly hợp kép PowerShift 6 cấp có chế độ chuyển số tay và hệ thống lái trợ lực điện (EPAS). Bảng giá bán của Ford Focus 2012 tại Việt Nam: Loại xe Động cơ Hộp số Giá bán 689 triệu 749 triệu 749 triệu 849 triệu 843 triệu >>Thêm ảnh Ford Focus thế hệ mới Minh Thủy