'Thời trang' Honda Click 125i của dân chơi Sài Gòn Mẫu xe tay ga sử dụng động cơ eSP mới của Honda, dung tích xi-lanh 125 phân khối được một người chơi xe sưu tầm.Honda Click 125i tại Việt Nam. Click 125i thiết kế ngoại hình góc cạnh, cụm đèn pha "mắt cú" lớn. Sản xuất tại Thái Lan dựa trên mẫu xe Click-i 110 và đây là mẫu đầu tiên sử dụng động cơ mã eSP mới dành cho xe tay ga, với dung tích xi-lanh 125 phân khối. Khối động cơ 125 phân khối cho công suất 10,85 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại là 9,81 Nm tại 5.000 vòng/phút. Ngoài công nghệ phun xăng điện tử PGM-FI của Honda, Click 125i còn trang bị công nghệ eSP nhằm cải thiện khả năng phản ứng của động cơ, mức độ tiêu thụ nhiên liệu khoảng 1,9 lít/100km theo công bố của nhà sản xuất. Khoang đựng hành lý bên dưới yên xe dung tích 18 lít, đủ chứa hai nón bảo hiểm dạng nửa đầu, đèn pha tự động bật AHO (Automatic Headlight On) và phanh kết hợp CBS liên kết phanh trên cả hai bánh. Màu sắc trẻ trung gồm các gam trắng-đỏ, với niềng (vành) đúc. Click xuất hiện lần đầu trên thị trường vào năm 2006 tại Thái Lan với phiên bản xe tay ga thể thao dung tích xi-lanh 110 phân khối. Thế hệ Click thứ hai trang bị hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI trình làng vào năm 2008. >> Hình ảnh Honda Click 125i tại Việt Nam Đức Quang