Ưu nhược điểm của Yamaha Nozza Mẫu xe tay ga dành cho nữ giới của Yamaha thiết kế mềm mại, trọng lượng nhẹ, tăng tốc đều nhưng không bốc.Giống như Honda Air Blade 2011, Nozza được Yamaha thiết kế dành riêng cho thị trường Việt Nam, với những nghiên cứu trong phân khúc mà Nozza nhắm tới. Tuy nhiên Nozza phức tạp hơn nhiều so với các sản phẩm của Yamaha trước đây. Yamaha Nozza trên đường phố Sài Gòn. Chiều dài tổng thể 1.765 mm, rộng 685 mm và cao 1.080 mm. Độ cao yên 755 mm, khoảng sáng gầm 115 mm. Nhận định về sản phẩm của mình, Yamaha cho rằng Nozza hội đủ các yếu tố như thời trang, cao cấp và tiện dụng. Tuy nhiên, hướng quá nhiều tới yếu tố nữ tính với những đường cong uốn lượn và trọng lượng xe 98 kg Ổ khóa đa năng dễ quan sát, xoay sang trái để mở nắp xăng, ấn nhẹ và xoay qua phải để mở yên. Ngay bên cạnh, một hộc chứa đồ nhỏ đủ để chai nước nửa lít hay kính mắt và khẩu trang. Phía dưới tay lái bên trái là nắp xăng nên không cần xuống xe và mở yên cho mỗi lần tiếp nhiên liệu. Mẫu xe nữ tính với chỗ để chân khá rộng rãi. Bánh sau được gắn vè (chắn bùn) tránh được bùn đất văng lên phía sau khi đi trời mưa. Ống xả cũng được bao bọc bởi một lớp nhựa dày và kín đáo, tách rời khỏi phần ống xả tránh cho chị em khỏi bị phỏng (bỏng) khi lỡ va chân vào phần ống xả. Bóp thắng và bấm nút khởi động, xe rung nhẹ. Tay lái dễ điều khiển. Nozza tỏ ra lợi thế khi chạy trong phố đông đúc, không quá nặng nề, tiện chống chân và xoay xở khi qua ngã ba, ngã tư. Tuy nhiên độ bốc không được tốt, khó "nhồi" ga để tăng tốc. Động cơ Nozza sử dụng hệ thống phun xăng điện tử YMJET-FI, dung tích 115 phân khối công suất 7,4 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 7,6 Nm ở 5.500 vòng/phút. Hệ thống truyền động dây đai. Nozza sử dụng giảm xóc trước kiểu phuộc nhún, giảm xóc sau giảm chấn dầu và lò xo, kiểu giảm xóc thường thấy trên những chiếc xe tay ga trên thị trường, bánh trước và sau của Nozza có cùng kích thước 90/90-12 với lốp không săm (vỏ không ruột) dễ "leo" vỉa hè. Điểm trừ dành cho Nozza nằm ở yếu tố chưa có chân chống điện, đá chống - tắt máy thường thấy trên những chiếc xe tay ga hiện nay. Khoang hành lý dưới yên nóng hơn bởi động cơ làm mát bằng gió đặt ngay bên dưới. Cho ra đời chiếc xe thời trang nữ, Yamaha muốn nhắm tới phân khúc khác hàng dưới 30, với mức giá 33,9 triệu đồng. >> Ảnh chi tiết Yamaha Nozza Đức Quang