Công nghiệp ôtô Việt Nam - sai lầm từ chính sách Công nghiệp Việt Nam và cụ thể là ôtô không thể phát triển được do sự sai lầm về chính sách như sùng bái độc quyền, sùng bài quốc tế và muốn tự mình làm tất cả, độc giả Thanh Bình nêu nhận xét.Đầu tiên phải nói tới việc chúng ta sùng bái độc quyền, tiêu diệt sự cạnh tranh. Tạo ra nhiều Tập đoàn với hy vọng sẽ trở nên hùng mạnh đạt tầm vóc quốc tế. Tuy nhiên, vì chỉ có một tập đoàn nên nó không có tính cạnh trạnh và qua đó không thể phát triển được. Những Vinashin, Vinalines, PetroVN...là các điển hình! Để cải thiện điều này, theo tôi nên tách các tập đoàn đó ra làm ba công ty lớn đặt ở ba vùng khác nhau. Không có thị trường nội địa thì các liên doanh không thể mở rộng đầu tư. Hậu quả là Việt Nam sẽ không bao giờ có thể xuất hiện một tên tuổi công nghiệp cho riêng mình được. Để khắc phục điều này, theo tôi Việt Nam nên ưu tiên cho các công ty tư nhân là lý tưởng nhất. Các công ty tư nhân nội địa luôn có một tham vọng ghê gớm và một ý chí sắt đá để vươn lên. Ở Hàn Quốc chúng ta đã chứng kiến Hyundai, Samsung...Ở Việt Nam chúng ta bước đầu đã chứng kiến những Trường Hải Auto, FPT, An Phước... Tại sao VN lại không có những khu công nghiệp vừa và nhỏ dành riêng cho các nhà sản xuất nội địa với những ưu đãi đặc biệt ban đầu nhỉ? Thanh Bình