Thêm hai đại lý chuẩn 5S của Honda tại Gia Lai và Hà Tĩnh Mở rộng hệ thống đại lý khu vực miền Trung, Honda nâng tổng số đại lý ôtô đạt tiêu chuẩn 5S trên toàn quốc lên 24.Đại lý Gia Lai khai trương ngày 18/1, có diện tích lớn thứ hai trên cả nước.   Đại lý Hà Tĩnh khai trương ngày 20/1. Các đại lý này đáp ứng nhu cầu trải nghiệm các sản phẩm và dịch vụ chính hãng của khách hàng ở khu vực Tây Nguyên và Bắc Trung Bộ. Khách hàng được phục vụ bởi đội ngũ nhân viên tận tình, nhiệt huyết, có kỹ năng chuyên môn cao, được đào tạo bài bản, chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn Honda.