Tác hại khi sử dụng lốp xe không đúng áp suất Bơm không đúng hoặc áMột nghiên cứu của chính phủ Mỹ, 5% số phương tiện giao thông gặp nạn có liên quan tới vấn đề lốp. Dữ liệu tổng hợp tai nạn giao thông từ năm 2005 đến năm 2007 do Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) cho thấy các phương tiện sử dụng lốp có áp suất thấp hơn 25% so với tiêu chuẩn có nguy cơ gặp tai nạn cao cấp 3 lần. Một thống kê khác cũng chỉ ra, khoảng 28% xe chạy trên đường có ít nhất một lốp có độ xẹp hơi từ 25% trở lên. Chênh lệch áp suất giữa bên trong và bên ngoài làm không khí có xu hướng thấm qua lớp cao su ra ngoài. Trong điều khiển bình thường, trung bình áp suất hơi giảm khoảng 0,,068 atmosphere mỗi tháng, tốc độ này sẽ tăng lên nếu chạy xe trong điều kiện nắng nóng. Thường xuyên kiểm tra áp suất lốp. Đóng vai trò cầu nối trong tương tác giữa mặt đường-xe, lốp xe nằm trong số những chi tiết quan trọng và làm việc nặng nhọc nhất. Quá trình bánh lăn trên đường, lốp xe liên tục trong trạng thái co giãn cục bộ theo tốc độ quay. Lốp non hơi có độ cứng thấp, quá trình biến dạng xảy ra mạnh làm tăng tốc độ phá hủy lốp, ngoài ra còn làm giảm các chức năng vốn có của lốp xe, mất khả năng an toàn. Lốp non hơi cũng làm tăng lực cản lăn dẫn đến tổn hao công suất động cơ. Việc sử dụng lốp theo đúng khuyến cáo giúp cải thiện 3,3% mức tiêu thụ nhiên liệu. Tuy nhiên sử dụng lốp quá căng lại làm giảm diện tích tiếp xúc giữa lốp với mặt đường. Áp suất tại khu vực tiếp xúc tăng, lốp nhanh bị mòn ở giữa và dễ gây nổ lốp. Theo khuyến cáo của nhãn hàng lốp xe Chỉ kiểm tra áp suất và bơm hơi khi lốp xe ở trạng thái nguội hoàn toàn bởi khi lốp xe nóng, áp suất hơi bị giãn nở làm cho chỉ số đo áp suất hơi không chính xác. Phải cần 4 tiếng để lốp xe nguội hoàn toàn do đó tốt nhất nên kiểm tra áp suất lốp vào mỗi buổi sáng. Nên kiểm tra và bơm hơi bổ sung cho cả lốp dự phòng để đảm bảo có thể sử dụng được chúng trong những trường hợp khẩn cấp. Bảo Sơn