Hệ thống treo Ford Focus ST 2013 Tăng thêm 92 mã lực so với bản thường, khung gầm vững chắc với những thay đổi của hệ thống treo, Focus ST 2013 tạo cảm giác lái chắc chắn.Hệ thống treo cầu trước ST vẫn sử dụng hệ thống treo MacPherson quen thuộc trên các dòng xe con. Càng dưới (mũi tên vàng) và khớp nối (mũi tên đỏ) làm từ vật liệu giống trên bản tiêu chuẩn, nhưng khớp nối trên là độc nhất bởi hình học lái đã thay đổi. Ở xe truyền động cầu trước, đòn ngang bên (mũi tên đỏ) đặt sau tâm trục. Thanh cân bằng trước nối với giảm chấn bằng thanh liên kết nhỏ. Tương tác giữa 2 bên bánh xe thông qua mô-men xoắn của thanh cân bằng, nhờ đó duy trì sự ổn định của khung. Một trong những thay đổi lớn nhất của ST liên quan tới đòn bên (mũi tên vàng), đúc liền khối với khớp nối, ngắn hơn đáng kể và điều đó khiến hệ thống lái phản ứng nhanh. Phiên bản tiêu chuẩn có tỷ số truyền lái thẳng 14,7:1. Nhưng tỷ số này trên Focus ST lại thay đổi, bắt đầu ở 13,7:1 khi xe ở trạng thái thẳng, và chỉ còn 10,1:1 lúc đánh hết lái. Tỷ số truyền biến thiên một phần do cơ cấu lái nhưng một mặt cũng là nhờ đờn bên ngắn. Trong khi bản thường cần tới 2,6 vòng để đánh hết lái thì ST chỉ cần 1,8 vòng. Nguyên nhân bắt nguồn từ tỷ số truyền tăng nhanh, việc hạn chế đòn bên quá gần bán trục trước. Hệ quả là bán kính quay vòng của ST tăng lên 6 m, trong khi các phiên bản khác là 5,5 m. Chiều đòn bên cũng thay đổi theo đặc tính vận hành lên xuống của hệ thống treo. Đòng ngang bên không song song càng dưới theo đó sẽ làm góc chụm thay đổi nhỏ theo mối quan hệ với độ cao đòn bên. Tất cả các mẫu Focus đều sử dụng càng dưới hình chữ "L" hướng về phía sau. Càng dưới có thể xoay quanh trục đi qua tâm 2 khớp bản lề. Ống lót khớp phía trước gần như bị che hoàn toàn, đây sẽ là nơi chịu các tải trọng bên. Khớp bản lề thứ 2 ở phía sau lớn và dễ quan sát hơn đảm nhiệm tải trọng phát sinh trong khi phanh và tăng tốc. Bởi động cơ của ST được tăng lực, vì thế khớp bản lề phía sau có phần chắc chắn hơn trên bản Focus tiêu chuẩn. Ống lót bản lề sau gắn với thân bằng bu-lông cho phép tùy biến việc lắp ghép. Tải truyền từ ống lót vào thân thông qua khung phụ ở trạng thái treo. Giải pháp thiết kế đảm bảo khung phụ giúp khả năng tự luôn luôn ở vị trí phù hợp nhất với chiều tác dụng lực ngẫu nhiên từ mặt đường. Vòng bạc đêm (mũi tên vàng) giữa khung phụ và thân xe. Từ màu sắc cho thấy ống lót khung phụ làm từ nhựa. Loại chất liệu này chắc hơn cao su, sử dụng rộng rãi trong gá đặt khung phụ phía trước. Độ cứng của ống lót này sẽ ảnh thưởng tới độ chính xác và cảm giá lái. Ống lót mền thích hợp cho đường xấu nhưng lái nặng và cảm giác không thật. Theo các kỹ sư của Ford các ống lót này được sử dụng trên tất cả các phiên bản Focus. Độ cứng lò xo trước tăng 30% so với bản tiêu chuẩn. Cấu trúc bảo vệ không đổi nhưng điểm khác biệt nằm ở các van bên trong. Độ rung ít hơn nhờ tốc độ pít-tông bên trong di chuyển chậm. Focus ST sử dụng đĩa phanh 12,6 inch lớn hơn bản tiêu chuẩn 10,9 inch. Cơ cấu phanh là loại một xi-lanh nhưng có đường kính lớn hơn, theo đó má phanh cũng lớn hơn. >> Xem tiếp hệ thống treo sau Thế Hoàng