Nissan sẽ có xe cạnh tranh Ford Focus Cách đây khoảng 10 năm, Nissan quyết định rằng họ không thể đọ sức với các đối thủ có tiềm lực tại phân khúc C ở châu Âu. Nhưng mọi chuyện đã khác khi hãng này sẽ cho ra đời một mẫu hatchback 5 cửa mới.Vào khoảng đầu những năm 2000, hãng xe Nhật tránh phân khúc C ở châu Âu và hướng tới mục tiêu khác khi ra mắt chiếc crossover Qashqai vào năm 2006. Chiến lược này tỏ ra hiệu quả nên Nissan quyết định tiếp tục với chiếc crossover hạng nhỏ Juke vào năm 2010. Cũng giống Qashqai, Juke đạt doanh số như mong đợi. Nissan Invitation concept là một trong 2 nguồn cảm hứng cho mẫu xe mới. Đầu năm nay, hãng xe Nhật lại khẳng định rằng họ sẽ ra mắt đối thủ trực tiếp với những Volkswagen Golf hay Ford Focus dưới dạng một chiếc hatchback 5 cửa thông thường. Andy Palmer, Phó chủ tịch phụ trách kế hoạch sản phẩm của Nissan trả lời phỏng vấn tờ Nissan Invitation cũng là phiên bản ý tưởng của Nissan Note thế hệ mới. Cũng theo Palmer, chiếc xe mới đang được phát triển và sẽ cần 2 năm nữa để hoàn thiện. "Tân binh" này được lấy cảm hứng từ cả Qashqai thế hệ mới cũng như mẫu concept Invitation. Một lý do khác cho sự xuất hiện của mẫu xe chủ đạo là nó sẽ giảm thiểu nguy cơ nếu việc thay thế Qashqai không thu hút được sự chú ý của khách hàng như phiên bản hiện hành. Mỹ Anh