Audi R8 Spyder và người đẹp bên sông Sài Gòn Người đẹp bikini khoe vẻ sexy bên phiên bản R8 mui trần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Siêu xe từng là ngôi sao tại Việt Nam Motor Show diễn ra vào cuối tháng 9.Đây là R8 Spyder V8 bản cũ và khác R8 Spyder V10 ở hốc gió có 3 nan thay vì 2 nan. Hốc gió 4 nan và cụm 4 ống pô chia đôi. Trong khi R8 Spyder V10 có 2 pô ở hai bên. Động cơ là loại V8, dung tích 4,2 lít, công suất 424 mã lực (cao hơn bản coupe 10 mã lực) mô-men xoắn cực đại 430 Nm. Hộp số tự động R-tronic. >>Xem tiếp ảnh người đẹp và Audi R8 Spyder ở Sài Gòn Ảnh: