Thú chơi xe của tài phiệt Bắc Kinh Là khách hàng đầu tiên của Ferrari tại Trung Quốc, Lý Hiểu Hoa còn có tên trong danh sách 100 thương gia giàu nhất Trung Quốc năm 2001 và sở hữu một loạt mẫu xe từ siêu sang đến siêu xe.Lý Hiểu Hoa khởi nghiệp năm 1981 tại bãi biển Bắc Đới Hà (tỉnh Hà Bắc) với một máy bán nước ép trái cây giá 800 USD. Bốn năm sau, ông nhận được giấy phép phân phối thuốc mọc tóc tại Nhật Bản. Năm 1991, Lý đầu tư 38 triệu USD để xây dựng đường cao tốc ở Malaysia và thu về gấp đôi chỉ trong vòng nửa năm. Ngoài thành công trong kinh doanh, Lý Hiểu Hoa được biết đến là người đầu tiên ở Trung Quốc sở hữu một chiếc Ferrari. Năm 2000, Lý đầu tư sản xuất sản phẩm chống lão hóa. Năm 2001, ông đứng thứ 16 trong danh sách 100 thương gia giàu nhất Trung Quốc do tạp chí Forbes xếp hạng, với số tài sản ước tính 240 triệu USD. Hiện ông là Chủ tịch của Hong Kong Huada Group, được giới truyền thông Trung Quốc coi là người giàu nhất Bắc Kinh hay nhà tài phiệt Bắc Kinh, và được cho là người đầu tiên tại châu Á sở hữu Rolls-Royce chính hãng. Lý Hiểu Hoa còn có lần thừa nhận rằng ông đã vài lần từ chối vào danh sách những người giàu nhất Trung Quốc. Ngoài Ferrari 348 TS màu đỏ được mua khi Ferrari mang siêu xe này đến Bắc Kinh trưng bày năm 1992 nhằm ủng hộ thành phố trong nỗ lực vận động đăng cai Olympics 2000, Lý Hiểu Hoa còn sở hữu vài mẫu xe đắt tiền khác. Lý Hiểu Hoa và 348 TS biển số Bắc Kinh "A00001", chiếc Ferrari đầu tiên tại Trung Quốc. Rolls-Royce Phantom. Trong danh sách của Lý Hiểu Hoa còn có cả thương hiệu Mercedes. Lamborghini Diablo màu vàng. Xe siêu sang Maybach. Porsche Cayenne. Không thể thiếu thương hiệu xe sang khác của Đức là BMW. Đại gia và Mercedes. Mỹ Anh