BMW trình làng K1300S kỷ niệm 30 năm Phiên bản đặc biệt K1300S 2013 kỷ niệm 30 năm của dòng sản phẩm K tên gọi “30 Jahre K-Modelle” sẽ trình làng tại triển lãm EICMA (Italy) trung tuần tháng 11.Tiền thân K1300S hiện hành là mẫu K100 giới thiệu 1983 với 4 xi-lanh thẳng hàn làm mát bằng chất lỏng. Để tạo nên sự khác biệt với các đối thủ Nhật Bản, BMW sắp xếp động cơ 987 phân khối theo chiều dọc. K100 cũng là sản phẩm đầu tiên trang bị hệ thống phun xăng điện tử. Những cải tiến của dòng sản phẩm K liên tục sau đó như hệ thống chống bó cứng phanh ABS năm 1988, hệ thống giảm xóc trước dạng kép Duolever từ 2004, hệ thống giảm xóc điện có thể điều chỉnh cấp 1 cũng áp dụng trong năm 2004, đèn chiếu sáng thông minh năm 2010. Phiên bản đặc biệt “30 Jahre K-Modelle” bổ sung thêm một số tính năng so với BMW K1300S hiện hành bao gồm bộ hỗ trợ sang số HP, đồng hồ hiển thị áp suất lốp, hệ thống chống trượt, hệ thống ống xả Akrapovic, sưởi ấm tay lái, kính chắn gió màu sẫm và màu sơn được phối ba màu trắng, đen và đỏ. Phiên bản đặc biệt này có công suất 173 mã lực, hệ thống giảm xóc trước dạng kép Duolever, thắng đĩa kép trên bánh trước và trang bị ABS như những mẫu xe BMW.