Siêu xe Mercedes SLS AMG duy nhất tại Việt Nam Sáng 28/10, sự xuất hiện trên phố của siêu xe cửa cánh chim gây nhiều bất ngờ cho người yêu xe tại Sài thành.Xuất hiện lần đầu tại Việt Nam trong sự kiện Mercedes Fascination 2010, sau đó SLS AMG tham dự một vài lễ hội khác và được một đại gia rước về. Từ đó thông tin về siêu xe này ít xuất hiện trên các phương tiện truyền thông và xứng đáng nhận danh hiệu siêu xe "ẩn cư" lâu nhất. Mercedes SLS AMG đầu tiên tại Việt Nam là hàng chính hãng. Ảnh: Động cơ 6,2 lít V8, công suất cực đại 571 mã lực, với phân bổ trọng lượng trước-sau là 48/52. Hộp số ly hợp kép 7 cấp kết hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng, SLS AMG có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 3,8 giây. Tốc độ tối đa 317 km/h. SLS AMG là sản phẩm đầu tay sau khi mối lương duyên 5 năm giữa Mercedes với McLaren kết thúc. Đường nét thiết kế hoài cổ với đôi cánh chim mở hắt lên trời, biểu tượng ngôi sao ba cánh đặt chính giữa tách biệt với nắp ca-pô gợi nhớ đến mẫu xe huyền thoại 300SL Gullwing 1950. Siêu xe trang bị hệ thống phanh gốm cacbon cùng bộ vành đúc 19 inch, hệ thống loa hàng hiệu Bang & Olufsen BeoSound AMG 11 loa... Xe khởi động chỉ bằng một nút bấm. >>Xem thêm ảnh Mercedes SLS AMG duy nhất ở Việt Nam Lê Hoàn