Ôtô Mỹ chìm trong bão Sandy Miền Đông nước Mỹ phải chống chọi với siêu bão mang theo mưa to và gió lớn, gây ngập lụt nhiều nơi và khiến vô số phương tiện di chuyển bị phá hủy.Nước ngập dọc đại lộ Hampton ở Norfolk (bang Virginia), ngày 28/10/2012. Ảnh: Ảnh: Một chiếc xe sau trận lụt ở bãi biển Mirlo, Rodanthe (North Carolina), địa điểm từng xuất hiện trong bộ phim "Đêm thiên đường" (Nights in Rodanthe) kể về một câu chuyện tình lãng mạn. Ảnh: Một chiếc Hummer của cảnh sát vượt qua dòng nước ngập để kiểm tra khu vực dân cư sinh sống sau ảnh hưởng của siêu bão Sandy vào ngày 30/10 tại Ocean City (bang Maryland). Ảnh: Những khúc gỗ trên một chiếc Ford ở Breezy Point (New York), ngày 30/10. Ảnh: Người dân cũng như các phương tiện truyền thông cùng ghi nhận hậu quả của trận siêu bão. Trong ảnh là 2 chiếc xe đâm vào nhau trong cơn nước lụt phía ngoài trạm biến thế Consolidated Edison, New York, ngày 30/10. Ảnh: Xe nằm chết cứng giữa dòng nước dâng cao. Ảnh: Glenn Heartley, một công dân ở Chincoteague (bang Virginia), cố đẩy xe trong dòng nước. Ảnh: Trên đại lộ Wilmington ở Rehoboth Beach (bang Delaware). Ảnh: >>Xem tiếp ôtô bị phá hủy vì siêu bão Sandy Mỹ Anh