Nissan phát triển vật liệu bọc ghế mịn như da người Lớp vỏ bọc mềm, ấm có độ nhám giống vân tay sẽ tạo cho con người cảm giác thoải mái, mơn man dịu nhẹ.Các nghiên cứu dự án Premium-fEEL interior concept (PEEL) chỉ ra không có thứ gì ngoài lớp màng bao mềm, ấm và mịn của vân tay tạo ra cảm giám thoải mái, yên bình khi tiếp xúc. Hầu hết các bề mặt bên trong ca-bin đều được được con người cảm nhận khi bị ép hoặc trượt trên chúng. Từ phân tích này hãng xe Nhật tiến hành nghiên cứu và đưa ra biểu đồ biểu thị mối quan hệ giữa sự thoải mái với lực ép và độ nhám của bề mặt. Biểu đồ quan hệ giữa áp lực tiếp xúc và độ nhám bề mặt với cảm giác thoải mái của con người. Biểu đồ phía trên cho thấy trạng thái thoải mái tối đa xuất hiện khi bền mặt da bị ép nhẹ hơn chạm đầu ngón tay. Đồ thị phía dưới cho thấy mức ảnh hưởng của độ nhám bề mặt. Kết luận tổng hợp chỉ ra sự mịn màng và mền tự nhiên của da em bé là gần như lý tưởng. Nissan đặt mục tiêu đạt được điều này với da bán aniline cùng với lớp màng bao mịn giống như vân tay. Hiện chi phí phát triển loại da này trong phòng thí nghiệm là 250.000 USD cho một mét vuông. Bảo Sơn