Những siêu xe đặt chân đến Quảng Ninh Số lượng siêu xe và xe siêu sang cùng rất nhiều xe sang xuất hiện tại Quảng Ninh có thể khiến dân mê xe ở các tỉnh thành khác thấy ghen tị. Nhưng gần như tất cả đều thuộc diện tạm nhập tái xuất.Đứng cạnh 458 Italia là Aston Martin Rapide. Ferrari 458 Italia. Nội thất Rapide với bảng điều khiển kéo dài giữa 2 hàng ghế. Siêu xe Bentley GT. Bentley Continental Flying Spur đỗ bên đường. Bentley Continental Supersports. Một siêu xe Bentley khác lấp ló phía sau Porsche Cayenne S. Audi R8 màu trắng. Và R8 màu đen. >>Thêm ảnh siêu xe ở Quảng Ninh Minh Thủy