Mẹ Việt đi xe máy đèo con bằng 'lồng chim' để tránh rét Để tránh mưa rét cho cậu bé, người mẹ chở con phía sau bằng một chiếc lồng quây kín bằng nilon trong suốt và nhựa như lồng chim.Độc giả Quang Tiến chia sẻ đoạn video cho mục "Chuyện giao thông hôm nay" của Chiếc xe máy cũ mang biển số Hà Nội chạy trên đường quốc lộ sáng ngày 20/1 đông đúc, trời lạnh, mưa bụi. Cậu nhóc vài tuổi ngồi trong chiếc lồng vô tư ngậm hộp sữa. Nhiều người cảm thấy xót xa cho cậu bé và bà mẹ khi phải di chuyển trong trời lạnh bằng xe máy, rất nguy hiểm trên đường quốc lộ. Chưa kể, chiếc lồng kia có được chằng buộc chặt vào yên xe hay không. Tuy vậy, cũng có nhiều người cho rằng, nếu bắt buộc phải di chuyển bằng xe máy thì đây lại là cách hay để tránh mưa gió, bụi bặm cho cậu bé. Thậm chí cậu có thể ăn, ngủ thoải mái. Cách này còn tốt hơn nhiều so với việc để con trẻ ngồi trước hoặc sau mẹ, nhất là khi buồn ngủ thì rất mất an toàn.