Toyota 86 và cảm giác không giới hạn tốc độ Chiếc coupe 2 cửa của Toyota thoải mái phóng 180 km/h trên những con đường không giới hạn tốc độ ở Cologne (Đức).Vào đường motorway, xe dẫn đầu ra lệnh "các bạn được tự do" cả đoàn đạp lút chân ga, tua máy lên trên 5.000, đồng hồ tốc độ chạm mức 150, 170 rồi trên 180 km/h. Tiếng gió tạt vào gương nghe rào rào, pô kêu trầm đục u u. Tiếng lốp vọng vào ca-bin đều đều, tay lái Toyota 86 chặt cứng và xe như dính chặt với mặt đường. Xe phía trước vừa thấy xi-nhan đã nhường đường, làn trong cùng của đoạn motorway dài tăm tắp, thưa thớt như mời gọi tài xế nhấn thêm ga. Nhưng chưa đầy phút sau, một chiếc Porsche 911 xuất hiện trên gương chiếu hậu. Vừa chuyển sang làn đã thấy nó vọt qua bằng tiếng "vèo..." rồi mất dạng. Tốc độ có lẽ không dưới 200 km/h. Trên autobahn dường như "đi chậm là có tội" và hẳn vì thế mà Toyota mang 86 tới đây để đánh giá. Toyota 86 vào cua ở 80 km/h trong đường thử. Ở châu Âu, 86 có tên GT86, gồm hai phiên bản số sàn 6 cấp và tự động, trang bị giống hệt nhau. Trong ngày đi thử trên đường công cộng, xe dẫn đầu do chuyên gia người Đức lái, 4 xe sau là của giới truyền thông và xuất phát từ trung tâm Cologne tới lâu đài cổ giữa một làng trồng nho dọc sông Rhine. So với bản số tự động, 86 số sàn còn đúng chất thể thao hơn. Tài xế có thể nghe thấy tiếng lạch cạch mỗi khi vào số, cần số và hành trình côn rất ngắn. Đi trong phố với 86 số sàn khá vất vả bởi thường xuyên phải vù ga lấy đà, chỉ muộn ga chút xe đã rung bần bật. Tới đường lớn, thoát khỏi cảnh ù ì 40-50 km/h mới thấy tại sao người Đức yêu xe thể thao. Chưa đầy 20 giây, xe đạt 100 km/h khi mới hết nửa ga và cảm giác như đang chạy 60 km/h trên cao tốc Việt Nam. Để ở số 5, tua máy trên 3.000 vòng/phút thì chỉ cần nhấn nhẹ ga xe đã leo từ 100 lên 140 km/h, đảm bảo tốt nhiệm vụ chốt đoàn. Với trọng lượng nhẹ, tầm 1,2 tấn nên động cơ 2 lít, công suất 197 mã lực 86 chỉ mất 8,6 giây để đạt vận tốc 100 km/h. Toyota hiện không mạnh ở dòng thể thao, nhưng Subaru lại là hãng đầy kinh nghiệm. Nhờ động cơ 4 xi-lanh đối xứng nằm ngang do Subaru phát triển nên 86 có trọng tâm thấp, cân bằng tốt và đầm. Châu Âu nổi tiếng với những con đường nhỏ gốc ngoằn ngoèo trong rừng nhưng với 86, tài xế có thể đổ đèo theo đoàn ở tốc độ 70 km/h. Còn trong đường đua với thiết kế dành riêng, 86 vào cua 90 km/h không có chút lắc. Hành trình trên những con đường Đức. Hệ thống treo cứng kiểu thể thao nên dễ mệt khi đi đường Việt Nam. Nhưng trên mặt đường Đức, 86 lại cho cảm giác chắc chắn và rất thật. Chạy liền 200 km với tốc độ trung bình 80 km/h không hề mỏi. Cách âm đơn giản và lốp mỏng nên 86 khá ồn. Với những người thích chạy số tự động thì 86 vẫn đầy sức hút và trải nghiệm thú vị nhất là chuyển sang số bán tự động (cần số gắn trên vô-lăng). Đạp hết ga, đợi vòng tua trên 7.000 và đèn báo redline sáng mới gẩy số, 86 thoát xác như mũi tên rời cung. Cứ như thế cho tới khi biển báo chậm lại bên đường thử ở sân bay Mendig xuất hiện thì xe đã đạt 190 km/h. Tiếng động cơ rú, tiếng pô như cổ vũ phía sau và một huấn luyện viên người Đức liên tục hô "Go! Go!" tạo nên xúc khó quên. Cần số gắn trên vô-lăng 86 nhạy, và "nẩy" nên người lái cảm nhận rõ thời điểm chuyển cấp. Chạy quen chế độ này sẽ "nghiện" bởi có thể chủ động giảm tốc, tăng tốc bằng số, ít dùng phanh và không cần nhiều thao tác như số sàn. Một trong những tính năng được chờ đợi nhất của Toyota 86 là drift và màn trình diễn này do các tay đua chuyên nghiệp thực hiện, người tham gia ngồi bên cạnh. Đi tới một ô cỏ trong khuôn viên sân bay, tài xế cài số 1, đạp ga và bất ngờ đánh lái, không cần kéo phanh tay. Toyota 86 lướt đi trong tiếng lốp rít ken két, vào cua như ngon lành theo đôi tay xoay vô-lăng của người lái. Còn phấn khích hơn khi hai chiếc xe cùng vào nhịp như một bài nhảy và người ngồi cạnh không biết trước tài xế sẽ làm gì. Khi kết thúc, tay đua hào hứng nói: "Đây là chiếc Toyota thú vị nhất mà tôi từng lái". >> Thêm ảnh Toyota 86 Trọng Nghiệp