BMW X6 2013 chính hãng đầu tiên về Việt Nam Phiên bản nâng cấp của mẫu crossover-coupe thay đổi đáng kể ở cụm đèn pha và động cơ 3.0 lít và có giá bán 3,2 tỷ đồng.Phiên bản mới không có nhiều thay đổi ở ngoại hình. Cụm đèn pha vẫn là kiểu đèn cũ. Nếu muốn đèn pha viền LED người mua phải bỏ thêm tiền. Đèn sương mù đưa lên góc trên của hốc gió, thanh lưới tản nhiệt thiết kế với hình dáng 3D, nhô ra hơn, gấp khúc ở nửa dưới giúp nhìn phần đầu X6 mạnh mẽ hơn. Phiên bản có mặt tại Việt Nam là xDrive35i trang bị động cơ 6 xi-lanh, dung tích 3 lít công suất 306 mã lực tại vòng tua máy 5.800 vòng/phút với công nghệ tăng áp kép. Vô lăng chủ động (Active steering wheel) kết hợp hộp số tự động 8-cấp. Hệ truyền động 4 bánh xDrive. Trang bị nội thất tiêu chuẩn bao gồm ghế da, ghế trước chỉnh điện với chế độ nhớ, hàng ghế sau thiết kế chỗ ngồi cho hai người. Khoang chứa hành lý phía sau của BMW X6 với sức chứa 570 lít và lên đến 1,450 lít khi gập băng ghế sau. Trên X6 mới tại Việt Nam, các chức năng camera lùi, cửa hít tự động, cửa sổ trời, hay chức năng hiển thị trên kính chắn gió, đều là chức năng chọn thêm khi khách hàng có nhu cầu. >> Thêm hình ảnh BMW X6 mới về Việt Nam Đức Quang