Hyundai Genesis Coupe R-Spec phiên bản 4.2 Hyundai Genesis Coupe R-Spec phiên bản trường đua (Track Edition) trang bị động cơ 4.2 lít tại triển lãm SEMA 2012.Hyundai Genesis Hyundai Genesis Coupe R-Sped được giới thiệu với gói phụ kiện “Track Edition” tại triển lãm SEMA ở Las Vegas do ARK Performance phát triển. Phiên bản nâng cấp tô điểm rất nhiều bằng sợi carbon, từ cản trước lớn cho đến cánh lướt gió sau và nắp ca-pô. Bên trong là khung bảo vệ chống lật, ghế đua Sparco và bảng điều khiển bọc da Alcantara. Bên dưới nắp ca-pô là bộ piston Brain Crower, thay đổi dung tích xi-lanh từ 3,8 lít lên 4,2 lít. Công suất cũng tăng lên 395 mã lực. >> Thêm ảnh Genesis Coupr R-Spec Bảo Linh