Kia ra mắt Forte phiên bản 3 cửa mới Kia Forte 3 cửa đời 2013 dự kiến trình làng tại triển lãm xe hơi ở Paris sắp tới và mục tiêu chính lần này là châu Âu.So với Forte hatchback 5 cửa ra mắt tại Geneva hồi đầu năm nay, phiên bản 3 cửa thể thao hơn với nhiều chi tiết tương đồng với đối thủ cạnh tranh Renault Megane Coupe. Mẫu xe mới sẽ trình làng tại triển lãm xe hơi Paris. Kia không tiết lộ bất kì chi tiết kĩ thuật nào, nhưng dự kiến bản 3 cửa sẽ có cùng động cơ với phiên bản 5 cửa. Động cơ vẫn được cung cấp với 2 loại máy xăng và máy dầu với dung tích 1,4 lít 99 mã lực và 1,6 lít 128 mã lực. Ngoài ra khách hàng ưa thích động cơ diesel sẽ có một phiên bản động cơ diesel tăng áp 1,6 lít 128 mã lực. Hộp số tự động ly hợp kép sẽ được trang bị theo đang tùy chọn, nhưng các phiên bản 3 cửa tiêu chuẩn sẽ có một hộp số bằng tay 5 cấp hay 6 cấp . Ngoài ra, các phương tiện truyền thông của châu Âu cho rằng một phiên bản hiệu suất cao sẽ cạnh tranh với những mẫu xe cùng hạng như Volkswagen GTI. Sau khi ra mắt tại triển lãm Paris, Kia Forte 2013 sẽ có mặt tại các phòng trưng bày ở châu Âu vào giữa năm sau. Giá bán sẽ được tiết lộ khi chính thức ra mắt. Bảo Khánh