Ảnh đẹp siêu xe: Aston Martin One-77 Là sản phẩm hội tụ tất cả những gì đẳng cấp nhất của hãng xe Anh, chiếc cuối cùng trong tổng số 77 chiếc One-77 đã có chủ dù chưa hề được sản xuất và giá bán hơn một triệu USD.Bộ khung gầm mang số serie 1 của One-77 từng được Aston Martin đưa ra để phô diễn công nghệ tại triển lãm ôtô Geneva 2009. Siêu xe là sự cô đọng tất cả những đỉnh cao của hãng xe Anh, từ công nghệ, trình độ thủ công, cho tới sự để tâm tới tiểu tiết. One-77 sử dụng động cơ 7,3 lít V12 có công suất 750 mã lực, mô-men xoắn cực đại 678 Nm. Nhờ sử dụng những vật liệu tiên tiến, động cơ này nhẹ hơn so với kiểu 6 lít V12 khoảng 10%. Năng lượng được truyền xuống bánh sau thông qua hộp số tự động 6 cấp điều khiển bằng cần số gắn trên vô-lăng. One-77 dùng bộ vành 20 inch 7 chấu kép, lốp Pirelli P Zero Corsa 255/35 bánh trước và 335/30 bánh sau. One-77 được tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát chỉ trong 3,5 giây, vận tốc tối đa 320 km/h. Aston Martin cho biết One-77 hoàn toàn sản xuất dưới dạng đơn đặt hàng (bespoke) và khách hàng quen thuộc có thể tham gia vào mọi giai đoạn phát triển sản phẩm. Khung xe liền khối (monocoque) được làm hoàn toàn từ sợi carbon. Hãng xe Anh quốc bán Aston Martin One-77 trên toàn cầu, tuy nhiên, khách hàng chủ yếu tới từ Trung Đông, nơi có những ông vua dầu lửa của thế giới. Hiện ở Mỹ chỉ có từ 5 đến 8 chiếc One-77. Mẫu siêu xe đặc biệt này trở thành hàng hiếm trên thế giới, cùng với mức giá "khủng" lên tới hơn 1,4 triệu USD ở thị trường nước ngoài. Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Mỹ Anh