Lâm Việt khuyến mãi cho Land Rover Evoque chính hãng Nhà phân phối Land Rover khu vực phía bắc, Công ty CPĐT Lâm Việt (17 Phạm Hùng, Mỹ Đình, Hà Nội) tặng một năm bảo hiểm vật chất, miễn phí thay dầu lần đầu cho những khách hàng mua Evoque từ 1/9 đến 30/10.Gói bảo hiểm gồm bảo hiểm thân xe, thủy kích và mất cắp. Ngoài ra, những khách hàng quan tâm còn có cơ hội chiêm ngưỡng Evoque tại triển lãm Việt Nam Motor Show 2012 khai mạc vào ngày 26/9 tại trung tâm triển lãm Giảng Võ (Hà Nội). Nhỏ nhắn, nhẹ nhàng và kinh tế nhất trong dòng xe SUV hạng sang của Range Rover, Evoque 2012 mang phong cánh trẻ trung khác hẳn với với những chiếc xe dòng Sport hay Discovery. Evoque giúp Range Rover thâm nhập phân khúc xe SUV thể thao hạng trung, và là mẫu SUV "lai" Coupe đầu tiên sẽ xuất hiện tại Việt Nam. Land Rover Evoque do Lâm Việt phân phối. Evoque thiết kế dạng khí động học. Đầu xe với cặp đèn pha "mắt híp" halogen tự động. Lưới tản nhiệt đặc trưng gọn gàng. Cặp kính chiếu hậu sơn cùng màu với thân. Evoque sử dụng bộ mâm (vành) 6 chấu kích thước 19 inch tiêu chuẩn. Nội thất được ví như một tác phẩm nghệ thuật với chất da cao cấp. Động cơ 2.0 lít mới của Evoque được đánh giá kinh tế và mạnh mẽ hơn, sử dụng nhiều chi tiết hợp kim nhôm, công nghệ phun xăng điện tử tiên tiến nhất. Với bốn xi-lanh, Evoque có sức mạnh 240 mã lực. Evoque trang bị hộp số tự động 6 cấp với cần chuyển số gắn trên vô-lăng. Trang bị tiêu chuẩn cho Evoque là hệ thống kiểm soát địa hình nổi tiếng của Range Rover - Terrain Response, hỗ trợ khởi động trên dốc, kiểm soát hành trình (cruiser control), tay lái trợ lực điện và phanh dừng điện tử (Parking). Hệ thống giải trí trên xe gồm màn hình cảm ứng 8 inch, hệ thống kế nối Bluetooth, Ipod/USB cùng hệ thống âm thanh Meridian 825 W. (Nguồn: