Ảnh đầu tiên của Mercedes E-class 2014 Mẫu sedan hạng trung phiên bản nâng cấp không còn che giấu bất cứ đường nét thiết kế nào khi xuất hiện gần một khách sạn ở Madrid (Tây Ban Nha) vào ngày 30/10.Chiếc xe bị chụp hình được cho là phiên bản E63 AMG 2014, với những đặc trưng như lưới tản nhiệt với ngôi sao chính giữa, vành xe hợp kim đa chấu với thanh kẹp phanh màu đỏ, nhiều chi tiết khí động học và chữ "V8 Biturbo". Mercedes E-class 2014 xuất hiện tại Tây Ban Nha. Ảnh: Theo tờ Một số nguồn tin còn cho biết, E63 AMG 2014 sẽ có trang bị tiêu chuẩn với hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4MATIC và công suất 543 mã lực với tùy chọn Performance Package. Xe có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3,4 giây. Thời điểm ra mắt của E-class bản nâng cấp có thể diễn ra ngay trong năm nay. Mỹ Anh