Những hành động khiến lái xe mất tập trung Lái xe mất bình tĩnh, không thoải mái tạo cơ hội cho sai lầmn xuất hiện. Trong một vài tình huống cơn sôi máu lại bắt nguồn từ những hành động phiền nhiễu của hành khách mà họ không tự nhận ra.Tính tò mò khiến nhiều người muốn khám phá bảng điều khiển trên xe lạ, họ thích tìm hiểu chức năng của các phím, nút. Hành động nhỏ nhưng lại hút một phần sự tập trung của lái xe. Tồi tệ hơn nếu không hay ấn phải các nút ảnh hưởng tới hệ thống lái. Hành khách ngủ trên xe không phải là hiếm, đặc biệt trong những hành trình dài. Trạng thái say giấc nồng của những người xung quanh dễ gây cảm giác buồn ngủ cho tài xế. Tức máu anh hùng, sắc mặt "chiến đấu" cùng những từ "nóng" trong va chạm hoặc tình huống giao thông không chỉ gây phiền nhiễu, mất tập trung cho lái xe mà còn khiến các tài xế khác tức giận dẫn đến những cuộc nói chuyện bằng chân tay. Để chân trên bảng táp lô hoặc ngoài cửa kính, tay dang rộng ở vị trí không thích hợp sẽ tạo ra hình ảnh phản cảm, đồng thời gây mất an toàn khi phanh gấp. Ca-bin đầy ắp âm thanh của danh ca nghiệp dư. Kẻ hát say sưa, người nghe nhăn nhó mặt mày. Bảo Sơn