Lamborghini Aventador độ phiên bản rồng Ngày 2/9, hãng độ Anh Oakley Design và một đại lý xe sang Pháp công bố phiên bản độ đặc biệt của siêu xe Aventador với tên gọi mới và chỉ 10 xe được bán ra.Lần thứ 3 được tổ chức, Festival Chelsea Autolegends diễn ra tại London đã thu hút hàng nghìn khách thăm quan tới chiêm ngưỡng hơn 500 mẫu xe tham gia. Lamborghini Aventador LP760-4 Dragon Edition dành cho những khách hàng thích sưu tầm siêu xe độ bản độc. Ảnh: Ngôi sao của sự kiện năm nay là siêu xe Lamborghini Aventador LP760-4 Dragon Edition màu xanh nước biển, được nâng cấp từ phiên bản độ trước đó là Aventador LP760 công suất 760 mã lực của chính Oakley Design trình làng hồi tháng 5. Aventador LP760-4 phiên bản rồng có cánh gió sau cố định bằng sợi carbon, ba-đờ-sốc trước và hốc gió sau thiết kế lại để thêm gió làm mát cho động cơ 6,5 lít V12. Oakley Design còn chỉnh lại bộ điều khiển trung tâm ECU cũng như hệ thống xả bằng titan. Siêu xe độ sử dụng bộ vành đặc biệt hiệu HRE. >>Ảnh chi tiết Aventador LP760-4 Dragon Edition Mỹ Anh