Honda MSX độ phong cách siêu môtô BMW S1000RR Mẫu côn tay cỡ nhỏ lên dáng sportbike với riêng dàn áo thực hiện trong gần một năm.Từ MSX 125 nguyên bản, một thợ Đài Loan lột bỏ toàn bộ phần thân vỏ để nâng cấp ngoại hình cho chiếc côn tay. Để có bộ quây giống BMW S1000RR, dàn áo được thiết kế và thực hiện trong gần một năm, thậm chí phải làm đi làm lại mới đạt yêu cầu. Không chỉ dàn áo, hệ thống ống xả cũng được nâng cấp. Đuôi xe thiết kế lại, nâng cấp giảm xóc sau cứng cáp hơn. Đầu xe đặc trưng với kiểu đèn pha không đối xứng của BMW S1000RR. Tay lái và giảm xóc upside down giữ nguyên. Cụm đèn hậu sử dụng đèn LED. Trước khi chế tạo bộ quây, tay thợ Đài Loan sử dụng công nghệ in 3D để thiết kế. Bên cạnh bộ quây, các điểm ghép nối thân vỏ cũng là một chi tiết cần sự tỉ mỉ và chính xác cao, tay thợ chia sẻ. Bộ khung thiết kế lại cho phù hợp với kiểu dáng sportbike. Toàn bộ các chi tiết gá dàn áo, bảo vệ lốc máy đều gia công thủ công.