Total Quartz đạt chuẩn ILSAC GF-5 có mặt tại Việt Nam Hội đồng tiêu chuẩn và phê chuẩn dầu nhớt quốc tế (ILSAC) vừa cho ra mắt tiêu chuẩn GF-5 đối với dầu nhớt dành cho ngành ôtô, mang tên ILSAC GF-5.Tại Mỹ, tiêu chuẩn ILSAC GF-5 bao gồm một dãy các thử nghiệm, chủ yếu đánh giá kết quả về độ sạch động cơ, độ kháng mài mòn, bảo vệ môi trường (khí thải), tiết kiệm nhiên liệu. Một sản phẩm dầu nhớt được chứng nhận "GF-5" có nghĩa là được kiểm tra tính năng bôi trơn, chiếu theo thời gian thay dầu khuyến nghị. Bắt đầu từ tháng 10/2011, các dòng xe tại Mỹ bắt đầu chuyển sang sử dụng dầu nhớt mới đạt tiêu chuẩn ILSAC GF-5, với khả năng cải thiện hiệu suất nhiên liệu, giúp tiết kiệm nhiên liệu tiêu hao, bảo vệ bộ tăng áp (turbocharger), giảm thiểu khí thải ô nhiễm môi trường. Với các dòng xe mới sử dụng loại nhớt này, động cơ được tăng hiệu suất, bảo vệ khỏi nguy cơ xuống máy và khả năng hỏng hóc ở hệ thống kiểm soát khí thải. Ngoài ra, loại dầu nhớt này còn thích hợp cho phương tiện sử dụng xăng sinh học E85. GF-5 đặt ra tiêu chuẩn bảo toàn hiệu suất động cơ Động cơ, sau một thời gian hoạt động, sẽ ảnh hưởng đến chất lượng ban đầu của dầu nhớt, làm phát sinh các chất cặn bẩn, tạo sự nghẽn dòng chảy của dầu nhớt đến thiết bị điều khiển van nạp nhiên liệu (VVT - Variable Valve Timing) cũng như bộ phận lọc dầu. Cặn bẩn hình thành sẽ làm giảm tính năng và tiêu hao các chất phụ gia của dầu, gây tăng hiện tượng mài mòn trong động cơ, có thể khiến bó kẹt động cơ. Các sản phẩm GF-5 giúp kéo dài thời hạn thay dầu bởi những bước tiến mới trong việc hạn chế sự hình thành cặn bẩn trong động cơ, cũng như giữ cho piston và vòng bi sạch hơn. Bên cạnh đó, tiêu chuẩn GF-5 đã được chứng minh bảo vệ được bộ phận tăng áp cho động cơ (ước tính từ 15% đến 25% lượng xe của Ford, GM và Chrysler sản xuất năm 2011 được trang bị bộ tăng áp). Nhiệt độ tăng cao tại ổ bi của bộ tăng áp sẽ dẫn đến khả năng giảm hiệu suất của động cơ và có thể gây chết máy. Các dòng xe mới sử dụng loại nhớt tiêu chuẩn GF-5 tránh được hiện tượng trên, giúp động cơ tăng hiệu suất và được bảo vệ khỏi nguy cơ xuống máy. GF-5 đảm bảo tính đa dụng Sản phẩm dầu nhớt với tiêu chuẩn GF-5 bao gồm tính năng tương đương và vượt trội hơn tiêu chuẩn cũ, đảm bảo sự thích ứng với những động cơ đang dùng cho các dòng sản phẩm tiêu chuẩn cũ GF-4, GF-3 và cả GF-2. Việc chuyển sang dùng sản phẩm dầu nhớt tiêu chuẩn này cũng tương tự như việc chuyển từ sản phẩm dầu khoáng sang dầu bán tổng hợp hay tổng hợp toàn phần. Theo đó, điều này không gây ảnh hưởng đến hiệu suất hoạt động mà thậm chí còn giúp động cơ vận hành tốt hơn. Dầu nhớt tiêu chuẩn GF-5 cũng vượt qua thử nghiệm trong việc bảo vệ khỏi sự bào mòn và rỉ sét cho động cơ sử dụng xăng sinh học (E85). Sản phẩm đạt chứng chỉ ILSAC GF-5 đã có mặt ở Việt Nam Dòng sản phẩm tổng hợp toàn phần Total Quartz 9000 Future GF-5, cấp độ nhớt 5W30, đạt tiêu chuẩn API SN và ILSAC GF-5 của Total đã có mặt tại Việt Nam, giúp tiết kiệm nhiên liệu, góp phần bảo vệ mội trường. Sản phẩm được khuyến nghị và trở thành dầu nhớt tiêu chuẩn tại toàn bộ hệ thống đại lý ủy quyền của GM Việt Nam từ tháng 7, theo đó sẽ được sử dụng chính hãng cho các dòng xe của GM. Nhân sự kiện này, khách hàng có cơ hội tham gia chương trình "Bảo dưỡng xe mùa hè" của GM Việt Nam với những ưu đãi đặc biệt kéo dài đến ngày 26/8/2012. Đó là miễn phí kiểm tra xe, giảm 20% chi phí thay dầu máy, lọc dầu máy, lọc gió máy và lọc nhiên liệu. Đặc biệt, người tiêu dùng còn được trải nghiệm sự bảo vệ tối ưu của loại dầu nhớt mới Total Quartz 9000 Future GF-5 5W30. (Nguồn: