Aprilia RSV4 Factory APRC phiên bản carbon Nhà sản xuất Aprilia kết hợp với hãng phụ tùng hàng đầu thế giới như Akrapovic, Brembo, Ohlins và Pirelli cho ra mắt superbike RSV4 Factory APRC phiên bản đặc biệt.Aprilia RSV4 Factory APRC phiên bản carbon của hãng xe Italy. Phiên bản giới hạn của RSV4 ra đời với nhiều vật liệu cao cấp để nhẹ nhàng hơn. Vật liệu hợp kim nhôm sử dụng cho các chi tiết ốp yên xe vị trí người ngồi sau, hệ thống để chân, chân thắng và chân chuyển số, tay lái... Sợi carbon nhẹ và cứng trong các chi tiết bộ ốp bên ngoài thân xe, cụm chi tiết bao bọc đèn pha phía trước, bọc ngoài hệ thống ống xả titanium Akrapovic... Aprilia RSV4 Factory APRC carbon có trọng lượng 169kg với nhiều "đồ chơi" hàng hiệu. Phiên bản đặc biệt trang bị "đồ chơi" đầy đủ của các hãng sản xuất phụ tùng nổi tiếng, cây pô titanium Akrapovic, cặp giảm xóc trước và sau Ohlins đến từ Thụy Điển, cặp thắng đĩa Brembo với đĩa thắng được khoan lỗ tản nhiệt. Đặc biệt, cặp vỏ (lốp) trước và sau Pirelli Supercorsa SP loại dành cho những chiếc superbike trên đường đua. Aprilia RSV4 Factory APRC carbon nhìn từ phía sau. Aprilia RSV4 Factory APRC sử dụng động cơ V4 với góc nghiêng 65 độ dung tích xi-lanh 999 phân khối làm mát bằng dung dịch. Động cơ có công suất cực 185 mã lực với trọng lượng 169 kg. Bảo Khánh