Honda SH mới loạn giá Thiết lập tiêu chuẩn mới cho SH với mức giá phù hợp với người tiêu dùng hơn, Honda đã vô tình gây ra cuộc chiến tâng giá ở các đại lý vào những ngày đầu tiên chiếc xe tay ga được bán ra thị trường.Mức giá khởi điểm do Honda Việt Nam công bố ngày 24/7 cho SH 125i là 66 triệu đồng. Bản SH150i có giá 80 triệu đồng. Mức giá này thấp hơn tới 40% so với SH cũ mà Honda Việt Nam lắp ráp. Tuy nhiên, trước khi SH mới được chính thức bán ra vào ngày 29/7, nhiều đại lý tại Hà Nội cho biết đã hết hàng với giá bán cao hơn giá đề xuất từ 6 đến 8 triệu đồng. Đến ngày 29/7, giá bán của SH 125i ở mức 67-68 triệu đồng, cao hơn đề xuất từ 1-2 triệu đồng. Một số đại lý cam kết bán đúng giá đề xuất của Honda Việt Nam nhưng yêu cầu khách hàng đăng ký theo thứ tự. Một đại lý của Honda ở thị xã Châu Đốc (tỉnh An Giang), SH125i bị đẩy lên thành 73 triệu đồng, còn SH150i lên tới 92 triệu đồng.