Ảnh đẹp siêu xe: Lamborghini Aventador Siêu xe sản xuất hàng loạt mạnh nhất của Lamborghini sở hữu thiết kế hoàn hảo và có sức hút khủng khiếp ở gần như mọi góc nhìn và mọi màu sơn.Với Aventador LP700-4, Lamborghini dường như đã định nghĩa lại thị trường siêu xe thể thao thế giới: siêu mạnh, trọng lượng nhẹ và vận hành chính xác đến mức gần như tuyệt đối kết hợp với thiết kế tuyệt vời và trang thiết bị đẳng cấp. Cuối cùng là trải nghiệm lái vô song. Công nghệ sử dụng trên Aventador cũng rất đặc biệt. Khung đơn monocoque ở ca-bin sử dụng hoàn toàn bằng chất liệu sợi carbon, giúp trọng lượng siêu xe 700 mã lực này chỉ trong khoảng 1.575 kg. Tỷ lệ khối lượng/công suất vào khoảng 2,25 kg/mã lực, thấp hơn mức 2,64 kg/mã lực của Murcielago. Động cơ 12 xi-lanh dung tích 6,5 lít cho công suất 700 mã lực giúp siêu xe nặng 1.575 kg tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Mỹ Anh