Ảnh vui giao thông trên thế giới (phần 9) Muôn kiểu thay đổi chức năng xe và biến tấu với các phương tiện vận chuyển của người tham gia giao thông.Siêu xe Ferrari 360 đỗ sai luật và không có biển số trên một con phố ở Quảng Châu (Trung Quốc), bằng đấy lỗi đủ để nó bị "cùm chân". Nhưng viên cảnh sát giao thông này đã có một ngày không mấy suôn sẻ khi chiếc khóa càng của Trung Quốc quá nhỏ so với chiếc bánh của siêu xe. Ảnh: Chery Fengyun là mẫu xe gia đình cỡ nhỏ với số ghế cho 4 người lớn và một trẻ nhỏ. Nhưng chiếc xe chạy trên một con phố ở Thượng Hải (Trung Quốc) đã biến thành xe 7 chỗ với kiểu bố trí đặc biệt. Ảnh: Trên kính hậu của chiếc Fiat Panda màu vàng là dòng chữ: "Quỷ dữ lái Panda". >>Xem tiếp Mỹ Anh