Piaggio Việt Nam tung ra bản Liberty S Hãng xe Italy giới thiệu phiên bản đặc biệt của Liberty với màu sơn ghi titan, động cơ 125 phân khối và có giá 57,9 triệu đồng, đã gồm thuế.Chỉ vài ngày sau khi Honda Việt Nam trình làng SH125i với giá giảm tới 40%, còn 66 triệu đồng, Piaggio có lời đáp trả bằng phiên bản mới của Liberty. Giá cao hơn gần 10 triệu đồng nhưng với danh tiếng của SH và Honda tại Việt Nam thì Liberty hoàn toàn có lý do phải lo ngại. Piaggio Liberty S. Phiên bản Liberty S không có cải tiến về mặt kỹ thuật mà đơn thuần mang ý nghĩa trang trí. Màu sơn ghi toàn thân, yên xe có chỉ khâu màu tương phản. Giảm sóc đơn phía sau sơn màu đỏ và viền vành cùng tông. Liberty 125 S vẫn sử dụng động cơ phun xăng điện tử 125 phân khối, công suất động cơ đạt 10,2 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,2 Nm ở 6.500 vòng/phút. Piaggio Liberty lắp ráp tại Việt Nam từ tháng 1/2011 với lợi thế chính ở thiết kế phù hợp giới trẻ, tư thế lái thoải mái, lâu mỏi và những đường nét thời trang. Điểm yếu chính của Liberty trước các đối thủ vẫn là mức tiêu thụ nhiên liệu và tiếng động cơ không êm. >> Ảnh chi tiết Piaggio Liberty S Nguyễn Nghĩa