Bố mẹ Việt có nên cho con đứng qua cửa sổ trời ôtô đang chạy? Từ cửa sổ trời của chiếc Mazda màu đỏ, cậu thiếu niên gác tay, tựa đầu hờ hững nhìn đường phố, xe cộ.Video được ghi lại từ camera hành trình của một ôtô đi cùng chiều và theo lời tài xế Phan Trung chia sẻ với  Trước sự vô tư của các bậc phụ huynh, nhiều người bày tỏ sự lo ngại với an toàn của những đứa trẻ. Nếu ôtô phanh gấp, đặc biệt khi chạy ở tốc độ cao, hoàn toàn có thể khiến trẻ gặp nguy hiểm. Chưa kể, giao thông nhằng nhịt, hạ tầng nhiều dây điện, cành cây ở Hà Nội có thể gây nguy hiểm cho con trẻ.