Mercedes có thể sản xuất GLG Hãng xe hạng sang Đức dường như đang lên kế hoạch về một dòng sản phẩm mới dựa trên cấu trúc dẫn động cầu trước MFA của dòng A-class.Với dự kiến tên gọi GLG, chiếc SUV hạng nhỏ sẽ tóm gọn lịch sử và di sản của dòng G wagon, đồng thời hướng tới đối tượng khách hàng trẻ tuổi hiện đại ở đô thị. Mercedes GLG theo dự đoán của tạp chí Autobild. Theo tờ Mercedes GLG có thể gồm cả 2 bản chạy xăng và dầu. Các phiên bản động cơ xăng có công suất từ 122 mã lực và cao nhất là 350 mã lực ở bản AMG. Động cơ dầu từ 136 đến 204 mã lực. Phiên bản hybrid với 2 động cơ điện nhỏ gọn nằm ở trục sau cũng được mong đợi. Mercedes GLG dự kiến có mặt trên thị trường vào năm 2015 với giá bán khoảng 40.000 USD. Minh Thủy