Yamaha Nhật Bản nhập xe máy từ Ấn Độ Nhà sản xuất Nhật đã có quyết định khá đặc biệt khi đưa xe máy sản xuất từ Ấn Độ vào thị trường quê nhà.Yamaha đang vận chuyển 300 chiếc YZF-R15 về Nhật Bản phục vụ sự thèm khát một chiếc xe máy thể thao 150 phân khối của lớp thanh niên trẻ tại đất nước mặt trời mọc. Yamaha R15 được sản xuất tại Ấn Độ và xuất khẩu trở lại Nhật Bản. R15 được sản xuất bởi Yamaha motor Ấn Độ tại nhà máy ở Surajpur. Giám đốc điều hành của Yamaha Moto Ấn Độ, ông Hiroyuki Suzuki, cho biết công ty đã xuất khẩu nhiều mẫu sản phẩm khác từ Ấn Độ, điển hình là chiếc Yamaha FZ16. "Các xe máy sản xuất ở Ấn Độ đều đáp ứng các đặc điểm kỹ thuật tiên tiến của các thị trường phát triển và chúng được sản xuất với chi phí thấp", ông Suzuki nới với Lô hàng Yamaha YZF-R15 được đưa đến thị trường Nhật Bản, nếu có dấu hiệu tốt tại thị trường khó tính này, Yamaha sẽ tiếp tục đưa các sản phẩm xuất khẩu sang thị trường này và các thị trường tiên tiến khác. Yamaha YZF-R15 có giá 115.000 rupe (khoảng 2.068 USD) tại Ấn Độ, nhưng giá tại Nhật Bản là 4.371 USD. Hà Sâu