Aprilia SR50 Biaggi Scooter 2013 ra mắt Aprilia Mỹ công bố mẫu xe tay ga 2 thì SR50 2013 phiên bản Maxx Biaggi với màu sơn của đội đua RSV4 Biaggi tại giải Word Superbike.Aprilia đã sản xuất trước đó một phiên bản SR50 với màu trắng Aprilia Alitalia từ năm 2009. Các phiên bản hiện tại kết hợp với màu sơn đặc biệt này được thực hiện với hợp đồng của Biaggi với đội đua Aprilla kết thúc vào cuối mùa giải. Mẫu xe tay ga hai thì Aprillia SR50 phiên bản đua. Giới thiệu vào năm 1992, SR50 được cho là chiếc tay ga đầu tiên đi kèm với bánh 13-inch, một động cơ làm mát bằng dung dịch, hệ thống phanh đĩa trước và phía sau, phun nhiên liệu trực tiếp. Mặt trước cũng được thiết kế giống với khuôn mặt của RSV4. Theo Aprilia, SR50 sẽ có mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 3,1 lít/100km. Aprilia Race Replica SR50 bán tại các đại lí ở Mỹ với mức giá khoảng 3.199 USD. SR50 cũng có sẵn phiên bản Diablo Black và Aprilia màu cam cũng cùng mức giá trên. Hà Sâu