Dàn xe khủng trong ngày hội môtô Hải Phòng Thành phố hoa phượng đỏ trở nên rộn rã, sôi động trong ngày hội gặp mặt các thành viên môtô Hải Phòng, HOG Hà Nội và Thái Bình diễn ra cuối tuần qua.Những mẫu xe thể thao sportbike, đường trường cruiser, nakebiked... của những người đam mê môtô phân khối lớn ở Hà Nội, Hải Phòng, Thái Bình đã có dịp gặp nhau tại thành phố hoa phượng đỏ. Những mẫu xe môtô phân khối lớn Harley Davidson, Honda, Kawasaki, BMW... làm mê hoặc người chơi xe đất cảng. Một chiếc xe Harley Davidson độ ba bánh kiểu sidercar. Những chiếc Harley đủ loại có mặt thu hút sự chú ý của người dân đất cảng. Những chiếc Harley Davidson Cross Bone, Nightrod và Street Glide... Bên cạnh Harley Davidson còn có sự xuất hiện của mẫu xe đường trường Kawasaki Concour 14 hay Honda ST1300. Một chiếc Victory Vision (trái) đọ dáng cùng Harley Davidson Road Glide (phải).   Những chiếc Harley Davidson Heritage Softail Classic trong ngày hội.   >> Xem tiếp Hương Ly