Rolls-Royce có thể thêm 2 mẫu xe mới Giám đốc điều hành của Rolls-Royce, Torsten Müller-Ötvös tin rằng hãng của ông cần ít nhất "từ 1 đến 2" phiên bản Ghost để hoàn thiện dòng xe này.Tuy nhiên, hãng xe siêu sang Anh quốc được cho rằng đã đáp ứng đủ mọi nhu cầu của khách hàng với những sản phẩm hiện có, cùng các chương trình đặt hàng riêng gần như không có giới hạn. Dòng Ghost hiện hành có khả năng tiếp nhận thêm phiên bản mới. Ảnh: Phát biểu với tờ Lượng xe giao cho khách hàng vào năm 2011 của Rolls-Royce tăng 31%, trong đó có sự đóng góp không nhỏ của Ghost, đồng thời phá kỷ lục doanh số 3.347 xe vào năm 1978. Đơn đặt hàng xe mới tiếp tục tăng mạnh tại Trung Quốc. Và vị giám đốc điều hành của hãng cho biết, số lượng xe giao khách hàng tại thị trường khổng lồ ở châu Á vượt trội so với thị trường Mỹ đang hồi sinh. Đề xuất về các mẫu xe dựa trên Ghost được tin sẽ là sự xuất hiện của dòng Ghost coupe tính năng cao với một tên gọi độc đáo và dự kiến xuất hiện tại triển lãm ôtô Geneva vào tháng 3/2013. Công suất xe có thể vào khoảng 600 mã lực với trục cơ sở ngắn hơn và hệ thống treo thể thao thấp. >>Ảnh Rolls-Royce Ghost EWB ở Việt Nam Mỹ Anh