Xế độ Kawasaki W650 Fiddler Deus Mẫu xế cổ điển Kawasaki W650 được nhà độ Australia khoác lên phong cách caferace nổi tiếng nước Anh những năm 1960.Kawasaki W650 là thế hệ trước của W800 hiện hành do hãng xe Nhật Bản chế tạo. Ra mắt 1999 với một mức giá cạnh tranh (W800 hiện nay có giá khoảng 10.000 USD), thiết kế của W650 như một lời nhắc đến các thế hệ trước, cụ thể là W1 ra đời năm 1967. Kawasaki W650 phong cách caferace cổ điển. W650 trang bị động cơ hai xi-lanh thẳng hàng 676 phân khối cung cấp sức mạnh 50 mã lực. Nhiều ưu điểm như chi phí vận hành thấp, độ tin cậy cơ khí tuyệt vời và sự sắp xếp mang phong cách cổ điển. Mẫu này cũng trở thành một trong những mẫu xe được yêu thích. Phong cách độ này thuộc về nhà độ xe nổi tiếng người Australia Deus Ex Machina. Bảo Khánh