Ảnh đẹp Airbrush trên ôtô Việt Nam Hình ảnh Nhà thờ Đức Bà cổ kính trên nắp ca-pô là cách mà vị chủ nhân chiếc BMW thể hiện tình yêu Sài Gòn.Anh Nguyễn Văn Trường, thợ vẽ tại xưởng 3DVietnam cho biết quá trình vẽ trải qua rất nhiều công đoạn đòi hỏi sử cận trọng, tỉ mỉ. Đầu tiên là đánh về mặt bằng giấy nhám, phun sơn tạo nền, đo tỉ lệ và dựng hình, tả chi tiết, phun sơn bóng, và cuối cùng là đánh bóng. Tông màu chủ đạo đen trắng, hình ảnh nhà thờ giống như được in bóng trên nắp ca-pô càng gợi lên tâm trạng hoài cổ. Xe được hoàn thành với tổng chi phí 20 triệu đồng. Bức tranh vẽ các nhân vật hoạt hình trong phim Kỷ Băng Hà. Theo anh Trường, ban đầu chủ xe trang trí mặt rồng bằng đề can, nhưng lâu ngày bị tróc ố lên đã người này đã tìm đến xưởng vẽ Airbrush của Anh. >> Xem tiếp Thế Hoàng