Xe máy Suzuki GZ-150A sắp xuất hiện tại Việt Nam Mẫu xe đường trường (cruiser) GZ-150A sử dụng động cơ 150 phân khối, hệ thống phun xăng điện tử với thiết kế tư thế ngồi khá thoải mái.Mẫu xe mới của Suzuki Việt Nam, chiếc xe đường trường GZ-150A. Ngoại hình, GZ-150A có nhiều điểm tương đồng với mẫu xe đã từng được nhập khẩu trước đó. Kích thước dài tổng thể 2.250 mm, rộng 900 mm và cao 1.160 mm. Yên xe tính từ mặt đất 710 mm với tay lái dài và cao tạo nên tư thế ngồi khá thoải mái cho người cầm lái. Yên dành cho người ngồi sau khá rộng và tựa lưng. Hai thùng chứa đồ, theo phong cách thường gặp của những chiếc xe đường trường. Mẫu mới của Suzuki sử dụng động cơ 4 thì, xi-lanh đơn làm mát bằng không khí có dung tích 149 phân khối. Động cơ có công suất 11,7 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,2 Nm tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Đặc biệt, mẫu xe này trang bị hệ thống phun xăng điện tử PCD-FI, đánh lửa điện tử ECU. Xe sử dụng ly hợp (ambraya) rời (côn tay), cùng với hộp số 5 cấp. Giảm xóc trước và sau loại lò xo trụ, giảm chấn bằng thủy lực, lốp loại không săm (tubeless) thuận tiện cho những hành trình dài, với niềng (vành) đúc, bánh trước kích thước 90/90R18, bánh sau 120/80R16. Bình xăng dung tích 11,5 lít, trọng lượng 150 kg. Hiện giá bán vẫn chưa được tiết lộ. Đức Quang