Bentley Continental Flying Spur 2014 lộ diện Những hình ảnh chụp đầu tiên của Bentley Continental Flying Spur 2014 với một số bộ phận cải trang ở chắn bùn và vài vị trí khác đã xuất hiện.Phiên bản mới 2014 cho thấy sự đổi khác ở phần lưới tản nhiệt, đèn và cánh gió phía sau thấp hơn. Gương chiếu hậu cũng được sửa đổi cho phiên bản mới này. Ngoài ra những bức ảnh chụp được cũng cho thấy một kết cấu chắn bùn mới, đồng nghĩa với việc thân xe cũng có những đường nét mới, cùng một chiếc mui được chỉnh sửa và cửa sau cũng được làm mới. Việc thay đổi động cơ dường như không nằm trong kế hoạch, đồng nghĩa với chiếc xe mới sẽ có cùng một loại động cơ W12 6.0 lít 552 mã lực và 479 Nm Mô-men xoắn , động cơ gần đây đã được cải thiện để tránh việc hãng thay thế một động cơ mới cho phiên bản xe 2014 này. >> Ảnh Bentley Continental Flying Spur 2014 Bảo Khánh