Các hãng ôtô hết xe để bán - chuyện chưa từng có ở Việt Nam Xe nhập khẩu gặp khó từ Nghị định 116 trong khi xe lắp ráp không đủ số lượng đáp ứng nhu cầu lớn của khách hàng.Vừa sang 2018 cũng là lúc thị trường bước vào mùa cận Tết, nhu cầu mua xe của khách hàng tăng cao để lấy xe chơi Tết, đồng thời bung tiền sau một năm 2017 kiên nhẫn chờ giá giảm. Trong khi đó, nguồn cung từ các đại lý cho đợt này là không sẵn, "hết xe để bán" trở thành câu cửa miệng của các nhân viên bán hàng mỗi khi khách hỏi. Những năm trước, chỉ các mẫu xe "hot" bán chạy và khách phải trả nhiều tiền hơn nếu muốn lấy sớm, nhưng năm nay hầu hết các mẫu xe của các hãng phổ thông đều hết hàng. Chưa năm nào thị trường cuối năm lại hết hàng trên diện rộng như vậy. Nguồn cung một số mẫu xenhập khẩu và lắp ráp khan hiếm dịp trước Tết Nguyên đán.   Xe nhập tắc đường về nước do vướng Nghị định 116 yêu cầu phải có Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại xe cơ giới trong khi các hãng liên doanh cho rằng nước ngoài không cấp loại giấy này.  Hyundai cũng chịu cảnh tương tự, khách hàng thì sẵn sàng dốc hầu bao nhưng Elantra, Santa Fe đều hết hàng. Lý do Hyundai Thành Công cho biết nguồn cung linh kiện tại Hàn Quốc bị đình trệ do công nhân các nhà máy vào "mùa đình công". Trong khi đó, hãng sản xuất lớn khác là Mazda cũng cố gắng sản xuất để giao hàng cho khách nhưng không kịp.  Tâm lý mong muốn sắm ôtô chơi Tết khiến người tiêu dùng lâm vào thế bị động. Điều này cộng hưởng với nguồn hàng khan hiếm đối với những mẫu xe hút khách là cơ sở để các đại lý, showroom có nhiều chiêu bài để tối đa hóa lợi nhuận. Honda CR-V 2018, một trong những mẫu xe hot nhưng khan hàng trên thị trường. Lô hàng 750 xe Honda CR-V mới về Việt Nam trước 2018 là tin vui với người tiêu dùng trước thời điểm quy định siết chặt nhập khẩu ôtô có hiệu lực. Tuy nhiên mức giá không những không giảm như kỳ vọng mà ngược lại tăng lên do thuế nhập khẩu vẫn chịu mức 30% của 2017.   Nguồn cung ít, các đại lý đánh vào điểm yếu tâm lý muốn mua xe chơi tết của người Việt. "Nếu không quá cần thiết, qua Tết Nguyên đán khi thị trường ổn định, người tiêu dùng có thể mua xe để tránh mất tiền thêm không mong muốn", ông Nguyễn Minh Đồng, cựu cán bộ Volkswagen nêu quan điểm.