Audi có thể sản xuất xe 7 chỗ mới Trong khi nhiều hãng ôtô tránh xa phân khúc xe tải nhỏ (minivan), hãng xe hạng sang Đức lại bật đèn xanh để phát triển mẫu MPV đầu tiên.Mẫu minivan được cho là sẽ dựa trên kết cấu MQB của Volkswagen Group nhưng là một phiên bản dài hơn và rộng hơn. MQB đã được sử dụng cho những sản phẩm mới của Volkswagen như Audi A3, Seat Leon hay VW Golf Mk7. Audi Roadjet concept, một chiếc hatchback thể thao cỡ trung. Theo Audi, sản phẩm nghiên cứu này là minh chứng về công nghệ của hệ thống điện tử tiên tiến có thể sẽ được trang bị trên những mẫu xe trong vài năm tới, trong đó có thể gồm cả chiếc MPV đang được nhắc tới. Trả lời phỏng vấn tạp chí Những nguồn tin ở Audi cũng cho biết, hãng này có thể sử dụng chữ V để đặt tên cho serie xe mới. Khả năng sẽ là V3 hoặc V4. Chiều dài xe khoảng 4,5 m với động cơ tương tự Audi A3 cùng một tùy chọn động cơ tăng áp chạy dầu và xăng với khả năng có cả phiên bản hybrid. Vào tháng 3, cũng từng có thông tin rằng Audi không có ý định phát triển một mẫu MPV đơn thuần, thay vào đó là một phiên bản mui cao của A4 Avant chỉ với 2 hàng ghế. Hiện chưa rõ câu chuyện nào về chiếc MPV mới là thật, nhưng khá rõ ràng là Audi đang tìm cách nới rộng dòng sản phẩm với một mẫu đa năng hơn, giữa các đề xuất về kiểu station wagon và crossover. Note that the car pictured in this post is Audi's 2006 Roadjet Concept. Minh Thủy