CR&S giới thiệu siêu phẩm DUU mới CR&S tung ra hình ảnh thiết kế mới nhất năm của siêu phẩm DUU, mẫu xe lắp ráp thủ công.Nhà sản xuất xe Italy đóng một bộ áo khoác mới cho chiếc xe độc nhất vô nhị. CR&S muốn những người hâm mộ có cơ hội tao nên một chiếc xe với giấc mơ về hình ảnh và phong cách riêng. Mẫu xe DUU CR&S phiên bản 2012. DUU 2012 khá nổi bật, không chỉ cho các đặc điểm kĩ thuật và thẩm mỹ. Về ngoại hình, DUU 2012 không thay đổi các chi tiết cơ bản xe như động cơ, khung sườn. DUU Britten Custom Tribute với màu xanh và màu hồng cùng 4 ngôi sao, chiếc xe này gợi nhớ tới màu sắc của chiếc CR&S trong đội đua Superbikes do John Britten thiết kế. Mẫu xe được lắp ráp thủ công đến từ Italy cho phép khách hàng tham gia vào quá trình chế tạo. Khách cùng nhà sản xuất sẽ cùng nhau thảo luận các thông số kỹ thuật để tạo nên một sản phẩm khác biệt, tùy thuộc vào tính cách từng người. DUU là mẫu xe mới nhất, được CR&S ra mắt lần đầu tại triển lãm môtôEICMA năm 2009. Xe là sự kết hợp giữa cấu trúc của dòng xe mang đậm phong cách châu Âu và động cơ cỡ lớn kiểu Mỹ. Chữ "DUU" theo thổ ngữ Milan nghĩa là "Hai", giúp khách hàng liên tưởng tới động cơ 2 lít, V-Twin. Nhà sản xuất nổi tiếng trong làng xe độ S&S là nơi cung cấp động cơ cho DUU, loại X-Wedge dung tích 1.916 phân khối. Bảo Khánh