Xe điện gấp của người Hà Nội Chiếc xe chạy điện sử dụng động cơ một chiều 350W, khi gấp lại có kích thước tương đương một chiếc va-li.Đối phó với chặng đường đi bộ mệt nhoài từ bãi đỗ xe đến nơi làm việc, và từ bãi đỗ về nhà, anh Nguyễn Huy Hoàng (Xã Đàn, quận Đống Đa, Hà Nội) nảy ra ý tượng về một chiếc xe có thể gấp ngọn để ở cốp sau. Anh quyết định tự mày mò chế tạo xe điện từ những vật liệu sẵn có, dễ tìm ở Hà Nội. Cách này vừa thỏa mãn lòng đam mê xe đồng thời khi gặp sự cố có thể chủ động sửa chữa, thay thế. Kế hoạch thực và phác thảo ý tưởng được anh Hoàng làm từ đầu tháng 6/2012. Những "gia vị chính" cho sản phẩm tự chế đầu tay. Hệ thống điều khiển điện từ xe đạp điện mà anh mua tại chợ "Trời". Khung inox hàn ở xưởng cơ khí. Các khâu lắp ghép còn lại được anh thực hiện ngay tại nhà. Theo anh Hoàng, với kiểu bánh nhỏ thì loại bơm hơi không bền, cao su thường bị mủn ra nên anh chọn loại bánh đặc. Xe sử dụng động cơ điện 24 V, công suất 350 W, truyền động bánh sau. Kết cấu xe sau khi được gấp lại. Ban đầu bánh trước là loại đặc, nhưng sau đó anh Hoàng sử dụng bánh lấy từ máy cắt cỏ. >> Thế Hoàng