Lexus LS460 bản nâng cấp lộ diện toàn phần Chiếc sedan hạng sang cao cấp được cải tiến với những thay đổi lớn cả về sức mạnh và thiết kế, với sự xuất hiện lần đầu tiên của phiên bản LS 460 F Sport.LS tiếp nối những thay đổi mà Lexus áp dụng trên các dòng GS-serie và RX, theo một phong cách được đánh giá là "bỏ" hẳn khách hàng cũ. LS cũ được ưa chuộng nhờ sự đơn giản, cân bằng và hợp lý. Nhưng ở thiết kế mới, chiếc sedan hạng sang cao cấp lại dữ dằn, năng động và hướng tới giới trẻ nhiều hơn. BMW serie 7, Mercedes S-class và Audi A8 sẽ phải cạnh tranh với một triết lý rất khác của Lexus. Trong cabin, màn hình định vị 12,3 inch chia làm 2 khu vực hiển thị theo chủ đề mà Lexus gọi là "nội thất tập trung tới người lái". Hệ thống Remote Touch bố trí nút điều khiển kiểu "chuột" bên cạnh cần sang số, vô-lăng tích hợp các nút điều khiển cho nhiều tính năng trên xe, và có tới 5 chế độ lái nếu khách hàng chọn hệ thống treo khí nén. Lexus LS 2013 với kiểu lưới tản nhiệt đặc trưng từ LF-LC concept. Bộ giảm chấn đã được thiết kế lại để tăng khả năng kiểm soát mỗi khi xe đi trên đường xóc. Tỷ số truyền động cũng thay đổi. Bộ phanh được chỉnh lại. Hệ thống điều khiển điều hòa Lexus Climate Concierge kiểm soát nhiệt độ môi trường, nhiệt độ ghế ngồi và nhiệt độ vô-lăng để điều chỉnh phù hợp với mỗi vị trí. Hệ thống an toàn gồm giám sát điểm mù mới cũng như cảnh báo giao thông phía sau xe khi lùi khỏi chỗ đỗ. Ngoài ra là bộ vành xe giảm độ ồn cùng tùy chọn gói thiết bị ghế ngồi với chức năng massage. Ngoài bản LS 460, LS 460L, LS 600h L, còn có phiên bản LS 460 F Sport lần đầu xuất hiện với vành xe 19 inch hợp kim, các chân ga, chân phanh bằng nhôm, phanh hiệu Brembo. Bản thể thao chỉ có hệ dẫn động cầu sau, với sang số tích hợp trên vô-lăng, hệ thống treo khí nén thể thao, ghế ngồi thể thao và nội thất khác biệt. Lexus LS 460, LS 460L có tùy chọn dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh. Bản Hybrid chỉ có hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Còn LS 460 F Sport sử dụng dẫn động cầu sau. >>Ảnh chi tiết Lexus LS 2013 Minh Thủy