Rolls-Royce Phantom nhái giá 16.000 USD Không phải ai ở Dubai cũng là triệu phú hay tỷ phú, vì thế, để thỏa ước mơ sở hữu một mẫu siêu sang như Rolls-Royce, tay chơi này đã nghĩ ra một cách.Mẫu SUV Nissan Patrol đời 1993 được bỏ phần thân xe phía trước và làm lại cho giống với mẫu limousine Anh quốc. Chắn bùn được làm lớn hơn và rộng hơn, cửa xe được dự đoán là kiểu mở ngược cũng giống Phantom nhờ vị trí tay nắm cửa. Riêng đèn hậu được lấy lại từ một chiếc Range Rover Sport. Nội thất được độ với nhiều chi tiết ốp gỗ. Nissan Patrol SUV nhái Rolls-Royce Phantom đang được rao bán trên một website Dubai với giá khởi điểm 15.800 USD. Nissan Patrol 1993 biến thành một chiếc Rolls-Royce Phantom kiểu SUV. Đèn hậu của Range Rover Sport. Nội thất độ lại với nhiều chi tiết ốp gỗ. Mỹ Anh