Suzuki trình làng Gladius 650 mới Phiên bản xe mới của Suzuki xuất hiện với một thiết kế phức tạp hơn như trang trí bằng sợi carbon cụm đồng hồ, đèn pha và bảo vệ động cơ, ống xả Yoshimura.Suzuki tung ra “vũ khí” trong mùa mua sắm sắp tới tại châu Âu với phiên bản thể thao của chiếc Gladius 650, dành cho thị trường Tây Ban Nha. Trái tim của Gladius 650 là động cơ 645 phân khối với góc nghiêng 90 độ, DOHC 8 van, phun xăng điện tử. Phiên bản mới này có một lợi thế là ống xả được hãng Yoshimura cung cấp với một bộ xả kép thể thao kết hợp tạo nên một âm thanh riêng biệt. Người Tây Ban Nha hâm mộ thương hiệu Nhật Bản sẽ được chiêm ngưỡng phiên bản mới này tại phòng trưng bày Suzuki vào đầu tháng này và có thể mua với mức giá khuyến mãi khoảng 7.300 USD. Khách hàng có thể trang bị thêm hệ thống phanh ABS, được cung cấp như lựa chọn thêm. >>Thêm hình ảnh Suzuki Gladius 650 Hà Sâu