Kia Soul thế hệ mới bán ra vào 2013 Hãng xe Hàn Quốc lên kế hoạch ra mắt phiên bản mới của chiếc hatchback 5 cửa vào nửa cuối 2013 với mục tiêu doanh số toàn cầu 450.000 xe.Theo hãng tin Kia Soul phiên bản nâng cấp đời 2012. Là sản phẩm bán chạy thứ hai của Kia tại thị trường Mỹ, Soul thế hệ mới được kỳ vọng đạt doanh số cao hơn nữa. Hơn 63.000 xe được bán ra trong nửa đầu năm 2012. Theo tờ Thiết kế của chiếc hatchback 5 cửa có thể sẽ giữ nguyên kiểu dáng hình hộp đã gặt hái nhiều thành công như thế hệ đầu tiên. Kia Soul ra đời tại trung tâm thiết kế của Kia ở California (Mỹ), lần đầu ra mắt tại triển lãm ôtô Paris 2008, được sản xuất ở Hàn Quốc và được bán ra trên toàn thế giới với mẫu xe đời 2010. >>Ảnh Kia Soul bản nâng cấp đời 2012 Minh Thủy