Vẻ đẹp Lamborghini Aventador thứ 2 tại Việt Nam Sau 2 tháng im lặng kể từ khi lộ diện ngày 7/6, đây là lần thứ 2 chiếc Aventador cam xuất hiện.Đầu tháng 6, giới mê siêu xe trong và ngoài nước xôn xao với tim đồn có tới 2 chiếc Aventador "nhập cảnh" Việt Nam. Ngay sau đó thông tin này được xác thực khi lần lượt 2 siêu bò màu vàng và cam lần lượt xuất hiện. ( Aventador là tên chú bò tót nổi tiếng, tham gia trận đấu vào tháng 10/1993 tại Saragossa Arena. Lòng dũng cảm, nhiệt huyết và sức mạnh phi thường giúp Aventador nhận danh hiệu "Trofeo de la Peña La Madroñera". Trình làng với nhiệm vụ thay thế siêu xe Murcielago, vốn gặt hái nhiều thành công trong 10 năm tồn tại (2001-2010). ( Aventador được Lamborghini làm mới gần hoàn toàn so với đàn anh Murcielago LP640-4. Cabin khung đơn monocoque làm từ vật liệu carbon với công nghệ và kỹ thuật được Cơ quan không gian vũ trụ Boeing Aerospace hỗ trợ. ( Động cơ V12 đặt nghiêng 60 độ, dung tích 6,5 lít, công suất 700 mã lực, mô-men xoắn cực đại 690 Nm. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Haldex. Xe đạt tốc độ 100 km/h sau 2,9 giây kể từ khi xuất phát. Vận tốc cực đại 350 km/h. ( Nội thất Aventador được mô tả trong cụm từ "Giao diện người-máy" với thiết kế các nút bấm như trong phim viễn tưởng. ( Bảo Sơn