Xe đạp BMW độ siêu nhẹ Có bộ khung bằng carbon, chiếc xe đạp BMW M Carbon Racer giờ đây chỉ còn tổng trọng lượng 6,9 kg, sau khi được AC Schnitzer độ lại.AC Schnitzer là hãng độ Đức chuyên nâng cấp các mẫu xe hơi BMW và một số môtô cùng thương hiệu. Đây là lần đầu hãng này độ xe đạp. BMW M Carbon Racer độ phần lớn được làm từ carbon và cực nhẹ. BMW M Carbon Racer sau khi độ đã giảm 1 kg. AC Schnitzer cho biết đã thay thế một số bộ phận làm bằng carbon như vành xe, yên xe hay đùi đĩa. Quá trình xử lý cuối cùng là sơn lại xe. M Carbon Racer nguyên bản có bộ khung bằng carbon với tổng trọng lượng xe 7,9 kg. Xe sử dụng bộ sang líp sau RD-6700 và trước FD-6700, yên xe hiệu Fizik Tundra 2, hộp số 10 cấp Shimano CS6700. Bộ khung, yên xe, vành hay đùi đĩa đều làm từ carbon. Hãng độ Đức chưa công bố giá bán của chiếc xe đạp độ, nhưng một chiếc BMW M Carbon Racer nguyên bản đã có giá 3.579 USD tại Mỹ. Mỹ Anh