Piaggio giới thiệu Vespa LX 'táo' LX 125 i.e kiểu tem vẽ hình quả táo cắn dở có số lượng hạng chế ở mức giá 67,9 triệu đồng, cao hơn 1,2 triệu so với bản thường.Kiểu tem lạ lấy ý tưởng từ trái táo đỏ vẽ theo phong cách Pop Art trong chiến dịch quản cáo Vespa năm 1969. Hình ảnh quả táo cắn dở với 2 chiếc lá xanh xuất hiện trên ốp sườn 2 bên và yếm trước. LX125ie bán tại Việt Nam vào tháng 5/2011 với giá 66,7 triệu đồng, đã bao gồm thuế. Xe trang bị động cơ phun xăng điện tử, công suất 10,2 mã lực. Mô-men xoắn cực đại 9,2 Nm. Bảo Sơn