Toyota Việt Nam giới thiệu Land Cruiser mới Thế hệ mới của chiếc SUV đã xuất hiện tại các đại lý tại Việt Nam với 2 màu lựa chọn đen và bạc và giá bán 2,675 tỷ đồng.Toyota Land Cruiser mới có kích thước tổng thể 4.950 mm dài, 1.970 mm rộng và 1.905 mm cao. Lưới tản nhiệt cỡ lớn mạ crôm. Cụm đèn pha halogen phản xạ đa chiều được thay thế bằng đèn HID tự động cân bằng góc chiếu và bộ rửa đèn. Ba-đờ-sốc trước được thiết kế lại góc cạnh hơn. Đèn sương mù và hốc gió trước không còn liền mạch mà được tách rời. Hai dải đèn định vị LED tạo điểm nhấn phía đầu xe. Gương chiếu hậu gập điện, tích hợp chức năng sấy, chống chói, tự động điều chỉnh khi lùi xe và đèn xi-nhan LED. Cụm đèn hậu cũng được thiết kế lại. Bộ vành hợp kim nhôm 17 inch với 5 chấu kép. Lốp bản lớn 285 mm. Toyota Land Cruiser mới giá từ 2,675 tỷ đồng. Không gian nội thất đủ chỗ cho 8 người lớn với ghế bọc da màu đen. Ghế lái chỉnh điện 10 hướng và vô-lăng chỉnh điện 4 hướng. Bộ nhớ 3 vị trí cho ghế lái, vô-lăng và gương chiếu hậu ngoài. Ghế hành khách phía trước cũng có chỉnh điện 8 hướng. Hàng ghế trước có sưởi và thông gió. Bảng đồng hồ Optitron cùng màn hình điện tử đa thông tin chính giữa. Dàn âm thanh 6 loa cùng đầu CD 6 đĩa. Cổng USB/AUX. Hệ thống điều hòa tự động 2 vùng với cửa gió cho cả 3 hàng ghế. Hệ thống mở khóa thông minh và khởi động bằng nút bấm. Toyota Land Cruiser mới trang bị động cơ và hộp số mới. Động cơ 4,7 lít V8 VVT-i đơn được thay bằng loại 4,6 lít V8 với hệ thống điều khiển van biến thiên kép Dual VVT-i. Hộp số tự động 5 cấp được thay bằng hộp số tự động 6 cấp với chế độ sang số bán tự động. Công suất xe tăng 12% (từ 271 mã lực lên 304 mã lực), mô-men xoắn tăng 7% (từ 410 Nm lên 439 Nm). Mức tiêu hao nhiên liệu giảm 6% (từ 14,3 lít/100 km xuống 13,4 lít/100 km). Land Cruiser thế hệ hiện hành không có đèn định vị LED, đèn sương mù và hốc gió liền thành một dải, gương chiếu hậu không tích hợp xi-nhan. Xe sử dụng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian và vi sai trung tâm chống trượt Torsen, hệ thống thích nghi địa hình với 5 chế độ, kiểm soát độ bám đường chủ động và chống bó cứng phanh ABS, hệ thống lựa chọn vận tốc vượt địa hình 5 chế độ, hỗ trợ chuyển hướng. Hệ thống an toàn của Land Cruiser mới gồm phanh đĩa thông gió cho cả 4 bánh, chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, kiểm soát động lực học VSC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, túi khí phía trước và bên hông cho hàng ghế đầu tiên, túi khí rèm cửa, tựa đầu chủ động giảm chấn thương đốt sống cổ phía trước, 2 cảm biến lùi và cảm biến 4 góc. Toyota Land Cruiser mới đã được phân phối tại hệ thống đại lý của TMV trên toàn quốc với chế độ bảo hành 3 năm hay 100.000 km tùy điều kiện nào đến trước. >>Ảnh chi tiết Toyota Land Cruiser mới Minh Thủy