Ảnh đẹp siêu xe: Bentley Continental GTC Continental GT mui trần xuất hiện và thu thành công lớn nhờ vào sự nâng cấp tinh tế về phong cách khác biệt cùng một loạt công nghệ, tiện nghi và những tùy chọn đẳng cấp cho khách hàng.Continental GTC xuất hiện lần đầu vào tháng 9/2005 và đến với một số thị trường trên thế giới vào mùa thu năm 2006. Lưới tản nhiệt của phiên bản mui trần đứng thẳng hơn, ba-đờ-sốc thấp hơn được thiết kế với một hốc gió rộng tăng thêm tính thể thao so với bản coupe. Cuối cùng là hốc đèn pha mạ crôm sáng bóng. Siêu xe sử dụng động cơ W12 tăng áp turbin kép dung tích 6 lít công suất 575 mã lực với hộp số QuickShift. Thời gian tăng tốc từ vị trí đứng im lên 100 km/h sau 5,1 giây. Dựng mui, GTC đạt tốc độ tối đa 314 km/h, và nếu gấp gọn mui, tốc độ tối đa là 305 km/h. Continental GTC còn có phiên bản GTC Speed với công suất 600 mã lực và mô-men xoắn cực đại 750 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h là 4,8 giây. Tốc độ tối đa là 322 km/h. Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Mỹ Anh