Những hãng ôtô được ngưỡng mộ nhất 2018 Toyota vẫn là tên tuổi được ngưỡng mộ nhất trong ngành công nghiệp xe hơi dù kém BMW tới 10 bậc ở bảng xếp hạng tổng thể.Tạp chí Trong bảng xếp hạng hàng năm của Fortune, Toyota liên tục đứng đầungành công nghiệp xe hơi. Trong bảng xếp hạng tổng thể gồm 50 công ty được ngưỡng mộ nhất thế giới, BMW xuất hiện ở vị trí thứ 19, còn Toyota là số 29. Ở bảng xếp hạng 2017, BMW là 21, còn Toyota là 34. Tương tự vào năm 2016, BMW cán đích ở vị trí 18, và Toyota cũng kém tới 10 bậc. Bảng xếp hạng dành riêng cho ngành sản xuất xe hơi có tất cả 8 thương hiệu theo thứ tự lần lượt là Toyota, BMW, Daimler, Ford, GM, Honda, Volkswagen và Nissan. Trong đó Volkswagen là cái tên mới thay cho Renault của danh sách 2017. Danh sách những công ty được ngưỡng mộ nhất thế giới của Fortune bắt đầu với khoảng 1.500 ứng viên, gồm 1.000 công ty Mỹ xếp loại theo doanh thu, và số còn lại không đến từ Mỹ được lấy từ dữ liệu Global 500 của Fortune với doanh thu từ 10 tỷ USD trở lên. Ban giám khảo sau đó xếp hạng những công ty có doanh thu cao nhất ở mỗi ngành công nghiệp, với tổng cộng 680 công ty từ 29 quốc gia và vùng lãnh thổ. Những ứng viên được bình chọn cao nhất nằm trong số 680 công ty này, và những người bỏ phiếu cũng làm việc tại đó. Khoảng 3.900 giám đốc điều hành, giám đốc và chuyên gia phân tích thị trường được yêu cầu chọn ra 10 công ty họ ngưỡng mộ nhất để có được Top 50. Sau đó có riêng vòng bỏ phiếu cho các công ty được ngưỡng mộ nhất ở mỗi ngành công nghiệp. Điều này giải thích tại sao có sự khác nhau giữa Top 50 và bảng xếp hạng từng lĩnh vực. Có 9 tiêu chí để đánh giá, như đổi mới, chất lượng sản phẩm dịch vụ, trách nhiệm với xã hội, khả năng cạnh tranh toàn cầu, giá trị đầu tư dài hạn,...