Những siêu xe đẳng cấp ít được biết đến Nhắc đến siêu xe người ta thường nghĩ tới Lamborghini và Ferrari, hoặc Bugatti. Ở nửa còn lại ít ồn ào hơn vẫn còn những mẫu xe hiếm và quý, mang trong mình vẻ đẹp kỳ lạ.Koenigsegg Agera R Với giá bán 1,5 triệu USD, hãng xe đến từ Thụy Điển Koenigsegg chỉ sản xuất 15 chiếc Agera R mỗi năm. Xe trang bị động cơ V8, tubin kép, dung tích 5 lít, công suất tối đa 1.140 mã lực. Pagani Huayra Từ Huayra lấy theo tên vị thần gió Aymara Huayra Tata. Động cơ 6 lít, 12 xi-lanh sử dụng tubin kép do AMG thuộc Mercedes sản xuất. Rất nhiều chi tiết bên trong cấu trúc thân được làm từ vật liệu đặc biệt có tên gọi carbon - titan vừa cứng, vừa nhẹ. Xe có giá 1,1 triệu USD. Zenvo ST1 50S Chỉ có 15 xe được sản xuất trên thế giới với giá 1,8 triệu USD, 3 chiếc bán ra tại Mỹ có đôi chút khác biệt so với những xe còn lại. Theo Bobby Kahn thuộc Empirio Motor Group, đại lý duy nhất của Zenvo tại Mỹ, một chiếc 50S được bán tại Mỹ, nhưng ngay lập tức đã được chuyển tới Trung Quốc. McLaren MP4-12C Spider Xét về mức giá 265.750 USD và công suất 592 mã lực, McLaren chưa thực xứng tầm với những mẫu xe trong danh sách này. Nhưng về một khía cạnh nào đó, đây vẫn là một mẫu xe đắt, hiếm và nhanh. Mục tiêu của McLaren chưa bao giờ là sản xuất xe với giá "cắt cổ", hay một siêu xe "đáng sợ", nhưng sẽ phải là mẫu xe thể thao tối thượng, có thể điều khiển dễ dàng và phục vụ cho việc đi lại hàng ngày. Hãng kỳ vọng bán được 600 xe mỗi năm tại thị trường Mỹ gồm cả bản coupe, và drop-top Spider. Hennessey Venom GT Texas là nơi án ngữ của Hennessey Performance, công ty chuyên tạo nhanh ra những chiếc xe nhanh hơn. Hầu hết các mẫu Hennessey được bán dưới các phiên bản sửa đổi như Ford Mustang, Chevrolet Camaro và Dodge Challenger. Venom GT được nặn ra từ ý tưởng về một mẫu xe đặc tính cao, sẵn sàng vượt mặt Bugatti Veyron. Theo Hennessey, Venom GT sử dụng thân lấy từ Lotus Exige, gắn khối động cơ V8 dung tích 7 lít, công suất 1.244 mã lực. Hộp số và hệ thống làm mát mới. Xe có giá 1,1 triệu USD. Shelby GT40 Shelby GT40 kế thừa rất nhiều thiết kế xe đua. Hơn hai phần ba cấu trúc xe có thể hoán đổi với Ford GT40. Xe có giá khoảng 170.000 USD. Bảo Sơn