Cảnh báo tai nạn giao thông Nếu một lần thoát hiểm trong tai nạn, nhiều người biết cách thay đổi thói quen nhưng thực tế không phải ai cũng làm được.Chiếc Audi Q5 vượt xe tải đã bị chao đảo khi gặp xe đi ngược chiều. Để tránh một vụ tai nạn ở tốc độ cao, người tài xế lựa chọn cách lao xuống ven đường. Bám sau xe đang vượt Bị che khuất tầm nhìn, tài xế không còn khả năng quan sát xe ngược chiều, khi phát hiện ra thì khoảng cách quá gần. Không đặt biên cảnh bao Đi chậm và quan sát kỹ khi lái xe gần khu vực công trường đang thi công. Tình huống này dù phần sai không thuộc về lái xe nhưng người gặp nạn lại chính là họ. Tự ngã trên đường Tài xế tránh được người đi xe máy tự ngã trên đường, nhưng điều gì sẽ xảy ra khi xe tải ngược chiều đi nhanh hơn chút nữa. Quá nhanh, quá mạnh Tác giả của tai nạn liên hoàn là chiếc Mercedes CL, nạn nhân đầu tiên là Lexus RX, Audi A8, một chiếc sedan màu đen, cuối cùng là một chiếc SUV. Thế Hoàng