Porsche Panamera 2012 phiên bản độ Anderson Những kĩ sư độ xe Đức hoàn thành tác phẩm Porsche Panamera với bộ bodykit và nội thất mới, màu sơn ngoại thất màu trắng tuyết vào giữa mùa hè.BodyVới màu trắng tuyết, Anderson cho Panamera một bộ bodykit hoàn thiện bao gồm một cánh lướt gió lớn hơn giúp không khí di chuyển linh hoạt hơn, và bộ cản hông cũng được kết hợp rất tinh tế. Những nhà độ xe của Đức mặc thêm cho chiếc Panamera một “bộ áo” sợi carbon độc đáo, bọc da màu be, da Alcantara và da lộn trong phần nội thất. Kết hợp tất cả điều đó với vẻ bên ngoài màu trắng, bạn đã có một chiếc xe hạng sang thể thao của Đức. Hà Sâu