Ảnh đẹp siêu xe: Mercedes SLS AMG Ra đời nhằm thay thế Mercedes SLR McLaren, SLS AMG có kiểu cửa cánh chim độc đáo với giá bán khoảng 200.000 USD tại Mỹ.SLS AMG là sản phẩm đầu tiên do chính AMG tự thiết kế và được hãng mẹ miêu tả như một "kẻ thừa kế" tinh thần của mẫu xe Mercedes 300SL Gullwing huyền thoại. Siêu xe lần đầu được giới thiệu tại triển lãm ôtô Frankfurt (Đức) năm 2009 và bắt đầu được bán ra vào giữa năm 2010 tại châu Âu với giá đề xuất 216.000 USD và đến Mỹ vào giữa năm 2011 với giá chưa tới 200.000 USD. Mercedes SLS AMG - siêu xe cửa cánh chim. SLS AMG được thiết kế để trở thành một 300SL Gullwing hiện đại. Xe có nắp ca-pô dài, khoang hành khách gần với trục sau, đuôi xe ngắn. Kiểu cửa cánh chim mở ngược lên trên với thanh giằng chịu nén, chứ không giống kiểu hỗn hợp nửa lên trên nửa về trước như SLR. Cửa cũng được đóng bằng tay chứ không nhờ hệ thống tự động bởi hệ thống này sẽ thêm 41 kg vào trọng lượng xe. Trong trường hợp xe bị lật, cửa có thể được tháo ra để người bên trong thoát ra ngoài. SLS AMG có nhiều phiên bản, trong số đó phải kể đến đầu tiên là bản coupe cửa cánh chim, rồi đến bản roadster (với kiểu cửa mở thông thường và mui mềm), sau đó là bản E-Cell chạy điện và mới nhất là bản Black Series. Mercedes SLS AMG sử dụng động cơ V8 DOHC có công suất 563 mã lực tại vòng tua máy 6.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 650 Nm tại vòng tua 4.750 vòng/phút. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h là 3,8 giây. Tốc độ tối đa 317 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp khoảng 13 lít/100 km. Siêu xe cửa cánh chim là một nhân vật nổi tiếng khi xuất hiện trong trò chơi điện tử Gran Turismo 5, là xe an toàn của giải đua F1 kể từ mùa 2011, và đóng trong bộ phim bom tấn Hollywood >>Ảnh chi tiết Mercedes SLS AMG Mỹ Anh