Chevrolet Camaro độ mạnh như siêu xe ở Sài Gòn Động cơ 6,2 lít V8 siêu nạp của mẫu xe cơ bắp được nâng cấp tăng hơn 170 mã lực so với nguyên bản.Mẫu độ màu đen bóng được nâng cấp từ phiên bản ZL1 của dòng Camaro. Xe thuộc thế hệ thứ năm (sản xuất 2010-2015) và vốn màu đỏ, từng được đổi sang màu vàng trước khi thành đen. Camaro ZL1 bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ LSA 6.2 siêu nạp sản sinh công suất580 mã lực, mô-men xoắn cực đại 754 Nm. Xe nguyên bản có khả năng tăng tốc 0-97 km/h chỉ trong 3,9 giây. Camaro ZL1 là đối thủ của bộ đôi xe cơ bắp Mỹ khác là Dodge Challenger Hellcat vàFord Mustang Shelby GT500. Nhưng con số 580 mã lực vẫn chưa thỏa mãn được chủ nhân chiếc xe. Mẫu cơ bắp được nâng cấp với gói độ từ hãng độ Mỹ West Bend Dyno Tuning LLC. Công suất tăng lên thành 750 mã lực, mạnh hơn 170 mã so với nguyên bản. Sức mạnh này còn hơn cả Lamborghini Aventador. Việc nâng cấp tập trung ở bộ siêu nạp, đường nạp, hệ thống xả và bộ xử lý trung tâm.Đặc biệt hệ thống treo Magnetic Ride Control dành cho ZL1 phát huy được sức mạnh của mẫu độ. Nội thất tông đen chủ đạo với đường chỉ khâu màu đỏ tương phản, bộ bàn đạp bằng nhôm và hiển thị thông tin trên kính lái HUD.