Cuộc thi xe chế lớn nhất Việt Nam bước vào nước rút Các đội tuyển của Honda EMC đang hoàn tất công việc cuối cùng, chuẩn bị cho cuộc tranh tài diễn ra vào ngày 12/8 tại nhà máy Honda Việt Nam.Đội Phoenix 18 và Phoenix 68 từ Công ty sản xuất phụ tùng VAP hiện hoàn thành khoảng 97% hạng mục công việc, chỉ còn một số bước cắt dán trang trí bên ngoài. Với mục tiêu giảm trọng lượng, năm này nhà đương kim vô địch thiết kế vỏ bằng vật liệu composite. Động cơ vẫn dựng đứng, bôi trơn ngoài. Ba năm liền VAP dùng chế hòa khí, rõ ràng đây là một điểm yếu trước các đối thủ sử dụng hệ thống phun xăng điện tử. Đội trưởng Phoenix 18 Trần Văn Tuấn nói khiêm tốn: “Kết quả chạy thử mức tiêu thụ trung bình của xe dao động trong khoảng 500 - 550 km/lít”. Thực tế, trong cuộc thi diễn ra tại Nhật Bản năm 2011, Chivas 24 của VAP đạt thành tích 529 km/lít. Một năm để hiện thực hóa những gì học hỏi được từ Nhật Bản, VAP sẽ không dễ gì để đối thủ vượt mặt. Chivas 24 đạt chức vô địch cuộc thi Lái xe sinh thái tiết kiệm nhiên liệu 2011 với thành tích 355,546 km/l xăng. BK-Auto, á quân năm ngoái, cũng đang hoàn thành nốt hệ thống phanh, cơ cấu điều khiển điện tử. Đội trưởng Phạm Văn Đạo chia sẻ: "tham gia cuộc thi lái xe sinh thái nên chúng em quyết chế tạo xe theo cách thân thiện với môi trường. BK-Auto sử dụng tre nứa để làm vỏ". "Kết lái thử trong sân trường, xe đã phá kỷ lục của đội vô địch năm trước", Văn Đạo nói thêm. Các đội từ HEAD Nhung Hồng, hay Hồng Phát Hải Phòng đều hoàn thành xe, chỉ chờ ngày chuyển xe lên điểm thi đấu tại nhà máy Honda Việt Nam (Vĩnh Phúc). Bác Phạm Tuệ đội trưởng Hồng Phát HP cho biết thêm lúc bắt đầu Hồng Phát thành lập 2 nhóm thực hiện chế tạo thử trên động cơ xe Dream 100, bởi các thiết bị của động cơ này dễ kiếm. Hai nhóm làm độc lập để các thành viên phát huy hết khả năng sáng tạo. Sau đó, mọi người họp lại đưa ra phương án tốt nhất thực hiện trên động cơ 110 cc. Kết quả xe chạy thử đạt 300 - 350 km/l. Bên cạnh mục tiêu vô địch Than Toc của Đại học sư phạm kỹ thuật Hưng Yên còn hướng đến giải phong cách. Đội trưởng Văn Huy cho biết, "xe của chúng em năm nay sẽ có kiểu dáng đẹp, nhẹ và gọn". Để làm được việc này đội phải vượt qua Lhscorpion và LHESTF2 từ Đại học Lạc Hồng, trường đoạt giải phong cách năm ngoái. Chiếc LHESTF2 hình mỏ vịt của Đại học Lạc Hồng. Đội trưởng Lhscorpion Lê Phương Trường cho biết năm nay trường có 2 đội, xe nhỏ đã hoàn thành, xe to đang trong công đoạn trang trí. So với năm trước tiến bộ rất nhiều vì học được một số công nghệ chế tạo từ đội bạn. Nhờ việc loại bỏ các chi tiết thường trên động cơ và khung, trọng lượng toàn thân xe giảm khoảng 20%. Bên cạnh đó, hệ thống truyền động, đánh lửa cũng được thay đổi sau nhiều lần chạy thử. Đây là năm thứ 3 liên tiếp Honda Việt Nam tổ chức cuộc thi Lái xe sinh thái tiết kiệm nhiên liệu. EMC 2012 có 82 đội tham gia, 58 đội tham dự phần thi xe tự chế, 24 đội tham gia nội dung xe thị trường. So với 2 năm trước, cấu giải thưởng năm nay thay đổi theo hướng khuyến khích tinh thần nghiên cứu khoa học trong nhà trường. Nếu đội vô địch không phải là đội sinh viên, ban tổ chức sẽ chọn thêm đội sinh viên có thành tích cao nhất đi thi đấu tại Nhật Bản vào tháng 9. >> Thế Hoàng