Động cơ xe Kia Sorento có tiếng ù Tôi chạy Sorento Limitted đời 2003 động cơ Turbo máy dầu, 2 cầu. Không hiểu sao khi xe gặp ổ gà hoặc đoạn đường xóc bất thường thì động cơ lại phát ra tiếng ù (Nguyễn Ngọc Minh).Chân ga mất tác dụng hoàn toàn, kim đồng hồ chỉ thị vòng tua không hoạt động. Tiếng ù bất thường của động cơ cũng thường xuất hiện khi khởi động, phải tắt máy, chờ vài giây rồi khởi động lại. Tôi ở Trung Hòa (Hà Nội), đã vài lần đưa xe vào các gara gần nhà nhưng không tìm ra bệnh. Mong các bạn tư vấn về lỗi trên. Xin cảm ơn nhiều.