Ariel Atom với sức mạnh 700 mã lực Ariel Atom không xa lạ với giới mê xe, nhưng phiên bản nguyên mẫu không có nhiều cuốn hút nhưng qua bàn tay của nhà độ DDMWorks, mọi chuyện trở nên khác biệt.DDMWorks tạo ra sức mạnh 700 mã lực cho Ariel Atom thông qua sự kết hợp của hệ thống siêu nạp (supercharging) và tăng áp (turbocharging). Động cơ Ecotec 2 lít, sử dụng piston Wiseco và phần cứng ARP. Supercharger M62 tùy chỉnh và turbo của Gerret GTX 3076, một hệ thống làm mát lớn phía sau bằng không khí để giữ nhiệt độ thấp. Áp suất buồng máy tối đa 35 psi. Một bộ điều khiển tăng áp thứ cấp hệ thống siêu nạp sẽ kích hoạt khi hệ thống tăng áp đạt đến mức tối đa. Tất cả được điều khiển một cách nhịp nhàng, và mã lực được tinh chỉnh trên hệ thống Dyno trước khi giao cho khách hàng. Bộ lốp R888 của Toyo cũng được trang bị thêm, mâm 16.7-inch cho bánh xe trước và 17.9-inch cho bánh xe sau. Công suất Ariel Atom từ 450 mã lực, 575 mã lực, hoặc 700 mã lực sẽ được thiết lập tùy chọn theo yêu cầu của khách hàng. Chiếc xe bây giờ không chỉ nhanh mà còn được điều khiển chính xác, và khiến cho người ngồi sau vô-lăng phải cẩn thận khi lái nó. Chiếc xe gần giống như sự kết hợp của 3 chiếc xe trong một bộ khung, đem đến một phong cách từ cao cấp đến chuyên nghiệp. >> Thêm hình ảnh xế độ Ariel Atom DDWorks Hà Sâu