Geely EC7 Sport đầu tiên tại Việt Nam Phiên bản EC718 Sport độ chính hãng tới tay khách hàng ngay sau khi về Việt Nam. Xe trang bị động cơ 1.8.EC7 hatchback bản thường xuất hiện từ tháng 5 nhưng đây là lần đầu tiên dòng Sport được nhập về. Giống như các mẫu trước EC7 Sport không mang logo Geely mà mang logo của thương hiệu con Emgrand. Cản trước và sau thay đổi cho hầm hố hơn. Một khe gió mở thêm ở hai bên, tạo cảm giác xe khỏe hơn. Bộ vành đúc hợp kim mới và cánh gió phía đuôi. Geely EC7 hatchback bản Sport nhập khẩu chính hãng tại Việt Nam. EC7 Sport có chiều dài tổng thể ở mức 4.397 mm, rộng 1.789 mm và cao 1.470 mm. Chiều dài cơ sở 2.650 mm. Thiết kế dành cho 5 người lớn. Nội thất giữ nguyên với bảng điều khiển trung tâm sổ đứng từ trên xuống tận cần số. Vô-lăng 4 chấu. Màn hình cảm ứng trung tâm tích hợp GPS và đầu DVD. Đầu dọc thẻ SD. Hệ thống giải trí gồm 4 loa. Ghế điện chỉnh 8 hướng, cửa sổ trời. Đèn pha tự động. Khoang hành lý 380 lít với nút mở cửa từ xa. Xe trang bị động cơ 1,8 lít I4 có công suất 137 mã lực tại vòng tua 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 172 Nm ở 4.200 vòng/phút. Tiêu chuẩn khí thải tương đương Euro 4. Trang bị an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp. Sáu túi khí. Khóa cửa theo tốc độ. Cảnh báo áp suất lốp. Cảm biến lùi. >> Thêm ảnh Geely EC7 Sport tại Việt Nam Mai Thương