Aventador sẽ sử dụng công nghệ ngắt xi-lanh chủ động Dù là siêu xe, xe gia đình cỡ nhỏ hay bán tải, chính phủ Mỹ và các quốc gia châu Âu cũng buộc các hãng sản xuất phải giảm mức tiêu hao nhiên liệu và khí thải. Đó là lý do khiến Aventador sử dụng công nghệ mới.Theo tờ Lamborghini Aventador sẽ tiết kiệm nhiên liệu hơn để đáp ứng các tiêu chuẩn tại Mỹ và châu Âu. Ảnh: Ngoài ra, động cơ với hệ thống stop/start sử dụng một bộ tụ điện thay vì pin truyền thống. Bộ tụ điện được cho là nhẹ hơn 3,2 kg so với một gói pin, đồng thời có thể sạc nhanh hơn và hệ thống khởi động động cơ cũng nhanh hơn. Sự kết hợp giữa công nghệ ngắt xi-lanh chủ động và tính năng stop/star sẽ tăng 20% mức tiết kiệm nhiên liệu cho Aventador, với mức tiêu hao 21,38 lít/100 km đường nội thị và 13,84 lít/100 km đường quốc lộ. Những nâng cấp khác cho Lamborghini Aventador 2013 còn có bảng điều khiển mới với đồng hồ tốc độ và đồng hồ vòng tua máy lớn hơn, cùng tùy chọn các bộ phận làm bằng sợi carbon. Dự kiến Aventador 2013 sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Paris diễn ra vào tháng 9. Minh Thủy