Yamaha ra bản Luvias GTX dành cho nam Luvias, mẫu thiết kế trung lập nằm giữa Mio và Nouvo có thêm màu mới với mục tiêu hướng đến phái mạnh.Vốn được đánh giá là mẫu xe chiều khách hàng nữ hơn nam, những người muốn có chiếc xe to, và khỏe hơn Mio nhưng không quá nặng nề nên sự xuất hiện của 4 màu mới: xanh - bạc ánh kim, vàng – đen ánh kim, trắng – bạc ánh kim và đỏ - đen ánh kim trong danh sách lựa chọn được Yamaha kỳ vọng sẽ lấy lại thế cân bằng. Sử dụng động cơ 125 phân khối, công suất 10,8 mã lực tại 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,1 Nm ở tốc độ 7.500 vòng/phút. Xe có giá bán lẻ là 26,9 triệu đồng đã bao gồm thuế GTGT. Cụm đèn sau vuốt nhọn Động cơ làm mát bằng dung dịch. Cụm phanh tang trống bánh sau. Thế Hoàng