Mỗi chiếc BMW đã là 'ngôi sao' của khách hàng Trong các thương hiệu hạng sang Đức có mặt tại Việt Nam, BMW là nhân vật ít ồn ào nhất.Hãng xe sang lớn nhất thế giới cho rằng sự hấp dẫn nằm ở chính những chiếc xe và đó mới là cách giữ khách hàng bền vững nhất.Trên thế giới cũng rất khó tìm thấy gương mặt đại diện cho hãng xe đến từ vùng Bavarian, nếu có thì đó là xe sánh vai cùng người hùng điện ảnh, như Võ Hoàng Yến trải nghiệm BMW. Với quan điểm "dùng chính là dùng sản phẩm để tỏa sáng cho khách hàng, chứ không phải ngược lại", BMW xây dựng mỗi dòng xe hướng tới khách hàng riêng biệt. Nếu Serie 3 hợp với những người trẻ, năng động và có chút phá cách thì Serie 5 lại dành cho người trầm tĩnh, lái xe như thưởng thức café. Danh sách người của công chúng đi BMW không ít, như Vũ Thu Phương, Johhny Tri Nguyen, Trịnh Kim Chi, Võ Hoàng Yến, Võ Sông Hương, Kim Khánh và nhiều nhân vật nổi tiếng khác. Những người chọn BMW vì chiếc xe thuyết phục họ chứ không vì những ưu đãi đặc biệt dành cho người nổi tiếng và chưa một lần tổ chức lễ nhận xe. Cũng như tính cách của những chiếc BMW chủ nhận của BMW luôn trẻ trung từ trong trái tim (Young at Heart) và đam mê ngồi sau vô-lăng với cảm giác phấn khích nhất. Tất cả đều nằm trong danh sách khách hàng thân thiết của nhà phân phối BMW Euro Auto. Trong danh mục sản phẩm của BMW, Serie 5 cùng X5 không hổ danh là dòng xe có tính năng lái thú vị nhất. Từng cú đánh lái, đạp ga, nhấp phanh đều có thể cảm nhận sự chính xác và khả năng vận hành. Tài xế có thể nhận ra mặt đường qua từng nhịp rung tay lái trong khi chân ga như miếng đệm massage mà đi vài trăm km liên tục cũng không hề mỏi chân. Dành cho đẳng cấp cao hơn là Serie 7. Tuy nhiên BMW vẫn không bỏ đi được sự quan tâm dành cho hệ thống lái khi có thể cài đặt nhiều chế độ, từ êm ái, bình thường, thể thao và thể thao nhất (Sport Plus). Với Serie 7, hành khách cũng có thể trải nghiệm y như tài xế, điều mà các dòng xe sang cao cấp khác thường bỏ qua. Sự tự tin của BMW vào các sản phẩm bắt nguồn từ tinh thần Đức và vị thế của hãng xe sang số 1 thế giới. Trong cuộc đua khốc liệt, BMW luôn dẫn đầu xu hướng thiết kế. Chiếc Z4 từng làm đau đầu nhiều nhà phê bình xe hơi, vì sự độc đáo. X5 tạo nên chuẩn mực trong dòng crossover. Còn X6 khiến cả thế giới ngạc nhiên vì sự kết hợp giữa crossover với kiểu coupe và đang một mình một phân khúc khi không đối thủ trực tiếp nào tiếp cận được. Công nghệ cũng là nơi BMW thể hiện sức mạnh bằng hàng loạt những tính năng mới như điều khiển trung tâm iDrive, công nghệ động cơ EfficientDynamics. Hãng xe Đức tối ưu hóa bằng việc trang bị cho các phiên bản khác nhau chỉ bằng một động cơ 2 lít Twin Turbo 2.0. BMW tối ưu công nghệ nhưng vẫn đảm bảo tính năng cho riêng từ xe. Cuộc chiến giành thị phần ở Việt Nam khốc liệt. Nhưng với cách “tô điểm” cho sản phẩm, BMW đang đi đúng trên con đường chinh phục những khách hàng coi xe hơi là niềm đam mê, như câu nói: "Hãy cho tôi biết bạn đang đi xe gì, tôi sẽ nói bạn là ai". Một số hình ảnh của những người đang sử dụng xe BMW. Hoàng Yến thể hiện kỹ năng lái. Golf thủ Trần Lê Duy Nhất. Người mẫu Vũ Thu Phương. Diễn viên điện ảnh Johnny Trí Nguyễn. Á hậu Việt Nam năm 2000 Ngọc Oanh. Mai Thương