Băn khoăn khi mua chiếc xe đầu tiên Tôi dự định mua chiếc xe đầu tiên với giá nhỏ hơn 600 triệu đồng để gia đình 5 người sử dụng. Nhưng đang băn khoăn không biết lựa chọn xe gì (Vương Hiếu).Kia Forte: kiểu dáng, nội thất trẻ trung lại lo máy móc không bền, nhanh lỗi mốt, hơn nữ tôi nghe nói sắp ra Forte 2014 rất đẹp. Ford Fiesta 5 cửa: tay lái trợ lực điện, vỏ xe khung gầm chắc chắn, nhưng được biết nội thất khá chật chội và ăn xăng. Bởi mình cao 1m80 nặng 90 kg. Chevrolet Cruze: chưa tìm hiểu nên không biết thế nào. Hiện mình mới tìm hiểu được mấy xe trên, không biết có còn xe nào tầm tiền trên mà phù hợp với việc đi lại gia đình 5 người nữa không. Rất mong được diễn đàn góp ý để mình có lựa chọn hợp lý nhất. Xin nói thêm mình chỉ mua xe mới, không mua xe cũ. Chân thành cảm ơn!