Phanh trong khi không ngắt hết côn có sao không? Tôi mới lái xe, côn phanh chưa quen nên nhiều đoạn lên dốc dễ bị lùi nên cuống. Gần đây tôi chạy kiểu với dốc không quá cao là đi số 1, khi dừng giữa dốc thì phanh chân, nhưng chân côn vẫn giữ nguyên không cắt hết (Cường).Khi thả phanh ra là xe phóng lên không cần đề pa nữa. Cho hỏi liệu cách đó có làm hại đến xe không? Cảm ơn mọi người góp ý. Bạn Cường thêm vào chi tiết để các độc giả dễ hình dung về cách đi: - Khi lên dốc có độ dốc không cao, nhưng đường đang tắc, các xe phải nhích tí một, khi leo dốc tôi chuyển về số 1, hơi đỡ côn một chút để xe leo lên chậm. - Khi phải dừng xe giữa dốc do tắc đường với thời gian không lâu,chân trái tôi vẫn giữ nguyên chân đỡ côn như ban đầu, không cắt hẳn côn, vẫn đỡ đủ để xe leo lên, sau đó chân phải phanh để xe đứng yên, không lên được, máy không chêt, khi đi chân phải bỏ khỏi phanh, xe tự vụt lên. Cách này hơi khác so với cách đề pa phanh chân vẫn học ở trường một chút, bình thường là khi dừng thì cắt hẳn côn và phanh, khi xuất phát thì đỡ côn cho rung rồi nhả phanh chân!