'Môtô không tưởng' Harley XL883 Avanzare Asterick Siêu phẩm Avanzare do nhà độ xe trẻ tuổi người Nhật Bản thực hiện dựa trên chiếc Harley Davidson XL883 đã đạt giải cao trong cuộc thi tại Mỹ.Hoshikawa Hideki, nhà độ xe từ Miyaki (Nhật Bản) được biết đến khi anh có nhiều sản phẩm "chặt" và "cắt" độc đáo, từ Harley Davidson. Những "đứa con" của Hideki thường giành giải cao trong các kỳ triển lãm, thi đấu xế độ ngay trên đất Mỹ. Avanzare Asterick là một trong những tác phẩm mới nhất của anh. Xế độ Avanzare được ra đời từ chiếc Harley Davidson XL 883. Nguyên bản từ chiếc Harley Davidson dòng Sportster XL883, Hideki sáng tạo thành một chiếc xe hoàn toàn khác, mang phong cách caferacer cổ điển, nhưng các chi tiết đi kèm hoàn toàn hiện đại với tên gọi mới Avanzare. Xe thay mới cặp giảm xóc trước và giảm xóc trụ phía sau bằng bộ giảm xóc Ohlins nổi tiếng Thụy Điển. Cặp giảm xóc hành trình ngược up-side-down liên kết với bánh trước được thay mới toàn bộ cụm niềng (vành), thắng (phanh) PM Paramount của Mỹ. Vè (chắn bùn) trước làm từ sợi carbon nhẹ và chắc chắn. Đèn pha mới cùng cụm chảng ba cắt CNC từ thép nguyên khối và đánh bóng đẹp mắt. Tay lái, cụm đồng hồ... cũng được thay mới bằng vật liệu thép được cắt gọt gọn gàng. Ngoài ra, bình dầu làm mới với hình dáng của chiếc bửng gầm (mỏ cày) bằng vật liệu thép. Các chi tiết gầm, chắn bùn (vè) sau, càng (gắp) sau cũng được thay mới. Bình xăng được vuốt thon gọn hơn và phủ một lớp sơn nâu. Phần thay đổi bên trong động cơ không được Hideki tiết lộ, nhưng Asterick đã làm mới cho Avanzare hệ thống ống dẫn khí thải từ titanium được kết nối với bầu lọc và bộ ống xả Yushimura nổi tiếng đất nước mặt trời mọc. Yên xe mới đậm chất cổ điển. Ngoài ra các chi tiết gác chân, chuyển số, chân thắng (phanh) cũng được thay mới đồng bộ với chiếc xe. Toàn bộ khối động cơ màu đen được khoác lên một "chiếc áo" màu xám do hãng Nishimura thực hiện. Bảo Khánh