Kawasaki ZX-6R 2013 sử dụng động cơ 636 phân khối Kawasaki sẽ ra mắt mẫu Ninja ZX-6R cho năm 2013, đánh dấu sự trở lại của động cơ 636 phân khối.Theo Một chiếc Kawasaki ZX-6R 2003 sử dụng động cơ 636 phân khối, hãng này dự định sẽ sử dụng lại động cơ này cho phiên bản ZX-6R 2013 với những cải tiến. Một vài hình của phiên bản ZX-6R 2013 thực hiện quảng cáo. Bức ảnh không được rõ nét và được chụp từ khá xa, nhưng vẫn cho thấy được một số chi tiết cũng như các bộ phận tạo hình mới, đèn pha và kích thức xe lớn hơn. Hiện tại, động cơ 600 phân khối (dung tích thực 599 phân khối) đang trang bị trên dòng sportbike như ZX-6R. Từ 2003 đến 2006, Kawasaki cho ra đời 2 phiên bản sportbike, gồm ZX-6R sử dụng động cơ 636 phân khối là phiên bản chính, và phiên bản sản xuất số lượng giới hạn ZX-6RR sử dụng động cơ 599 phân khối như hiện nay. Việc dung tích được nâng thêm 37 phân khối sẽ đồng nghĩa với sức mạnh và mô-men xoắn sẽ tăng, cùng với những cải tiến về động cơ và hệ thống treo tốt hơn, Kawasaki kỳ vọng trở thành vị trí dẫn đầu trong phân khúc sportbike 600 phân khối. Hà Sâu