Hàng trăm siêu xe đến lâu đài cổ Anh Triển lãm siêu xe thường niên Wilton House năm nay quy tụ hơn 250 siêu xe và xe cổ, từ những bộ sưu tập tư nhân cho đến các đại lý và câu lạc bộ xe trên khắp thế giới.Lần thứ 4 được tổ chức, triển lãm xe hơi vẫn diễn ra ở lâu đài cổ 400 năm tuổi Wilton House và bắt đầu từ ngày 5/8. Hàng nghìn người đã đến chiêm ngưỡng những "quái thú" trong làng siêu xe như sản phẩm mới nhất của McLaren, mẫu MP4-12C. Chiếc xe thể thao sử dụng động cơ tăng áp turbin kép công suất 600 mã lực đứng đọ "sắc" cũng các siêu phẩm khác như Bugatti Veyron, Audi R8, Ferrari 430 Scuderia, Lamborghini Gallardo Spyder Performante, Aston Martin Virage... Không chỉ trưng bày, những mẫu xe đến Wilton House còn thử sức với những màn vượt đồi, cung cấp cho những người tham gia các kỹ năng leo đồi ở tốc độ cao. Có hơn 100 xe đã thử sức, trong đó có siêu xe Bugatti Veyron vẽ nghệ thuật. McLaren MP4-12C và Mercedes SLR McLaren Edition. Nissan GT-R và Lamborghini Gallardo LP570-4 Spyder Performante. Aston Martin Virage. Audi R8. Jaguar XK R-S. Bentley Mulsanne. Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse. Audi R8. >>Xem tiếp Mỹ Anh