Toyota Yaris thế hệ mới đầu tiên về Việt Nam Hãng xe Nhật tạo nên cuộc cách mạng trong thiết kế nội thất chiếc hatchback hạng nhỏ bằng cách vứt bỏ gần như toàn bộ giá trị cũ và có xu hướng hiện đại hóa như xe Hàn.Yaris thế hệ thứ ba có mặt tại Việt Nam thông qua đường nhập khẩu xe cũ và có giá khiến rất nhiều người giật mình: 42.000 USD. Một chiếc xe của Toyota, mới, nhập từ châu Âu dường như có sức hấp dẫn đặc biệt với người Việt Nam nên đã giao cho khách chỉ sau một ngày có mặt. Ngoại thất Yaris 2013 vẫn còn phảng phất đường nét của Yaris cũ, dù đèn pha góc cạnh hơn và có thêm "mí". Lưới tản nhiệt giống Vios còn đuôi xe chỉ thay đổi chút ít ở đèn hậu. Toyota Yaris thế hệ thứ ba tại Việt Nam. Nơi thay đổi nhiều nhất là nội thất, với một phong cách mới. Nguyên tắc "không phủ định cái cũ" dường như không còn hợp ở một thời kỳ mà mọi thứ thay đổi rất nhanh. Cụm đồng hồ đặt giữa mặt táp-lô được đưa về đúng chỗ truyền thống. Những ai lần đâu đi Yaris hay Vios cũ cùng phải mất thời gian để làm quen với kiểu bố trí này. Giờ đây họ không còn phải làm thế nữa. Bảng điều khiển trung tâm bỏ hẳn kiểu chữ V và cấu trúc kiểu tầng, với cách sắp xếp hiện đại, gọn và thuận tiện hơn nhiều. Ngay giữa trung tâm là màn hình hiển thị thông số về tốc độ trung bình, thời gian nổ máy, quãng đường đã đi và mức tiêu hao nhiên liệu tức thời. Vô-lăng 3 chấu với các nút điều khiển âm thanh, điện thoại tích hợp trợ lực lái theo tốc độ. Gương chiếu hậu chỉnh điện. Do là bản châu Âu nên trang bị ở mức vừa phải với điều hòa chỉnh tay, cửa kính sau quay tay. Ghế nỉ. Đầu CD nối với 6 loa. Mẫu xe mới trang bị động cơ 1,3 I4 (4 xi-lanh thẳng hàng) tích hợp công nghệ van biến thiên thời gian VVT-i. Công suất 98 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 125 Nm ở vòng tua 4.000 vòng/phút. Hộp số vô cấp CVT. Với mẫu xe dành cho châu Âu, dù trang bị đơn giản với điều hòa tay và cửa kính sau dạng cơ Yaris vẫn có những tính năng an toàn hàng đầu. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp. Cân bằng điện tử VSC. Sáu túi khí. >> Ảnh chi tiết Toyota Yaris thế hệ mới tại Việt Nam Trọng Nghiệp