Xe Bella LS 125 cho phái đẹp Lựa chọn thị phần hẹp cho những phụ nữ thành đạt và tinh tế về thời trang, Bella LS hy sinh tính đại chúng của một chiếc xe gắn máy để giữ thiết kế của Sapphire không bị thay đổi.Bella LS là sự kết hợp giữa phong cách thiết kế bởi những đường cong của các nhà nhà sản xuất xe đến từ châu Âu và những đặc tính phù hợp với giao thông và văn hóa, tâm lý của phụ nữ Việt Nam. Bằng việc sử dụng công nghệ mạ diamond cho cả xilanh và piston, giảm thiểu đáng kể ma sát cho kiểu động cơ A06, chiếc xe mang lại cảm giác êm ái khi vận hành ngay cả ở tốc độ cao. Buồng cháy đôi độc đáo kết hợp hệ thống đánh lửa CDI-DC của A06 thể hiện được khả năng đốt cháy triệt để nhiên liệu, đem lại mức tiêu hao xăng thấp (2.3l cho 100 km trên đường thử tiêu chuẩn) hiếm thấy đối với các loại xe sử dụng chế hòa khí. Thành công khi phối hợp giữa chất lượng vận hành và kiểu dáng sang trọng, Bella LS 125 giữ vai trò kế thừa những giá trị xuyên suốt lịch sử của thương hiệu Sapphire. Sản phẩm ra đời từ dây chuyền lắp ráp trong khuôn viên tổ hợp nhà máy sản xuất xe tay ga cao cấp Sapphire thuộc Tập đoàn đầu tư Tiến Lộc tại khu công nghiệp Cát Lái, quận 2, TP HCM. Chiếc xe Bella LS 125 thứ 10.000 ra đời, đánh dấu hành trình 2 năm chinh phục thị trường của thành viên ít tuổi nhất trong đại gia đình Sapphire. (Nguồn: