Rolls-Royce Phantom đặc biệt ở lễ bế mạc Olympic Hãng xe siêu sang Anh quốc góp mặt trong buổi lễ kết thúc Thế vận hội Olympic London bằng 3 chiếc Phantom Series II Drophead Coupe màu trắng với những đặc điểm khác biệt.Bộ 3 Phantom đặc biệt đưa 3 ca sĩ Jessie J, Tinie Tempah và Taio Cruz ra sân khấu. Cả 3 xe đều có những chi tiết thiết kế mới. Logo Rolls-Royce trên lưới tản nhiệt hoàn toàn thay đổi: lá cờ Anh thế chỗ 2 chữ R lồng vào nhau, "London" thay cho "Rolls" và "2012" thay cho "Royce". Trên vô-lăng là hình vòng nguyệt quế với biểu tượng ngọn đuốc ở chính giữa. Chính giữa vành xe, thay cho logo Rolls-Royce là chữ "London 2012" với xung quanh là khẩu hiệu của Olympic bằng tiếng Latin "Citius, Altius, Fortius" (Faster, Higher, Stronger - nhanh hơn, cao hơn, mạnh hơn). Trên bậc cửa cũng có vòng nguyệt quế với dòng chữ "London 2012. Hand built in Goodwood, England. One of three" (London 2012. Lắp ráp bằng tay ở Goodwood, Anh. 1 trong 3). Ca sĩ Jessie J ra sân khấu trên một trong 3 chiếc Phantom Drophead coupe đặc biệt. Phiên bản đặc biệt được Rolls-Royce dành riêng cho Thế vận hội năm nay. Chỉ có 3 chiếc thuộc phiên bản đặc biệt. Logo đặc biệt trên lưới tản nhiệt. Vòng nguyệt quế và hình ngọn đuốc chính giữa vô-lăng. Khẩu hiệu của Olympic trên vành xe. Một dấu hiệu đặc biệt khác trên bậc cửa. Mỹ Anh