Tesla Roadster - ôtô điện của các trùm công nghệ Hai nhà đồng sáng lập của Google, cha đẻ của hãng máy tính Dell cùng một loạt sao Hollywood khác đều đang sử dụng xe điện Tesla.Tesla Motors thành lập năm 2003 tại thung lũng Silicon (California) trong nỗ lực của người Mỹ nhằm chứng minh sự thú vị của những chiếc xe điện. Gần 10 năm sau, hãng sản xuất đã vượt quá sự kỳ vọng của những người ủng hộ, khi chiếc roadster trở thành xế yêu của rất nhiều nhân vật nổi tiếng, dù nó không phải siêu xe, và giá bán không hề rẻ. Tesla Roadster - xe thể thao chạy điện của Mỹ mang biển số Hà Lan. Ảnh: Đầu năm 2008, 5 năm sau khi thành lập, Tesla Motors tung ra sản phẩm đầu tiên, cũng là chiếc xe chạy điện hoàn toàn được sản xuất hàng loạt đầu tiên bán ra tại Mỹ. Nó nằm trong danh sách "Xe mơ ước" của các nhân vật nổi tiếng như tài tử Leonardo DiCaprio hay MC truyền hình Jay Leno. Đến năm 2012, có hơn 2.300 chiếc Tesla Roadster chạy trên đường tại hơn 37 quốc gia và vùng lãnh thổ. Danh sách những người chủ nổi tiếng của nó đã dài hơn rất nhiều với những cái tên khá bất ngờ. Ngoài 3 ông trùm công nghệ kể trên, còn có một số giám đốc điều hành đình đám trên thế giới như Nicholas Pritzker (CEO của tập đoàn khách sạn Hyatt), Eric Stang (CEO của hãng công nghệ Reliant) hay Brian Halla (CEO của hãng sản xuất chip National Semiconductor). Rất nhiều sao Hollywood cũng từng bị bắt gặp ngồi sau tay lái của Tesla Roadster như Arnold Schwarzenegger, chính trị gia kiêm tài tử gạo cội của các bộ phim bom tấn, George Clooney, Brad Pitt, Matt Damon, Leonardo DiCaprio, nữ diễn viên Cameron Diaz hay ca sĩ kiêm diễn viên Miley Cyrus. Sergey Brin (áo xanh), nhà đồng sáng lập Google, và chiếc Tesla Roadster màu đỏ. Ảnh: Một phần quan trọng trong thành công của chiếc xe thể thao chạy điện là sự khuyến khích của chính phủ Mỹ đối với ngành công nghiệp xanh. Tiêu chuẩn về mức tiêu hao nhiên liệu và khí thải của Mỹ đối với xe hơi thuộc loại khắt khe bậc nhất. Arnold Schwarzenegger, vào năm 2006 khi còn là Thống đốc bang California, từng phát biểu: "Tôi đã lái thử chiếc xe này và nó rất thú vị". Tesla Roadster có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 3,9 giây và chạy được quãng được 394 km chỉ với một lần sạc và hoàn toàn không có khí thải. Chiếc mui trần sử dụng động cơ điện 3 pha làm mát bằng gió có công suất 248 mã lực và mô-men xoắn 270 Nm với hộp số sàn 2 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Tốc độ tối đa 196 km/h. Trong cabin là ghế ngồi thể thao bọc da có sưởi, vô-lăng thể thao 3 chấu bọc da, hệ thống âm thanh stereo với đầu CD, giao diện iPod và đầu phát MP3. Với các nhân vật nổi tiếng, mua và sử dụng Tesla Roadster còn là hành động nhằm thể hiện quan điểm cá nhân về bảo vệ môi trường. Leonardo DiCaprio, ngôi sao của siêu phẩm Matt Damon, ngôi sao của serie phim về điệp viên Jason Bourne, sau tay lái Tesla Roadster. Ảnh: Mặt khác, đi xe Tesla Roadster cũng là một yếu tố có lợi về mặt hình ảnh đối với các nhân vật nổi tiếng: sử dụng một sản phẩm bảo vệ môi trường, do chính một hãng của Mỹ sản xuất. Ngoài ra, giá bán trên 100.000 USD vẫn đảm bảo việc khẳng định đẳng cấp của giới nhà giàu. Tuy nhiên, không cần phải mua, bất cứ ai ở Mỹ cũng có thể cầm lái một chiếc Tesla Roadster trong một khoảng thời gian nhất định nhờ các dịch vụ cho thuê xe. Giá thuê có thể chỉ ở mức 25 USD mỗi tiếng và nếu là trọn ngày, chi phí là 300 USD. Con số khá cao so với việc thuê những mẫu xe bình dân, nhưng vẫn là rẻ hơn nhiều so với việc chi cả trăm nghìn đô để mua một chiếc, đặc biệt với những ai chỉ muốn lái thử trong vòng vài tiếng. >>Ảnh chi tiết Tesla Roadster Minh Thủy