Cách sử dụng lốp an toàn Hội thảo "Lốp và những kiến thức cần biết" sẽ cung cấp những quy tắc cơ bản, giúp chủ xe sử dụng an toàn, tăng tuổi thọ và tiết kiệm chi phí cho lốp xe.Với sự có mặt của các chuyên gia đến từ trường Đại học Bách Khoa TP HCM và các kỹ sư của hãng lốp Goodyear, khách hàng sẽ được hướng dẫn cách đọc các ký hiệu trên lốp xe, bơm hơi đúng chuẩn, xử lý khi trượt nước, cách lựa chọn lốp xe tốt cũng như các quy trình bảo dưỡng lốp (đảo lốp, cân chỉnh...). Trong phần thảo luận kéo dài 30 phút, các chuyên gia Goodyear và khách hàng sẽ cùng nhau trao đổi, chia sẻ về những bài học kinh nghiệm thực tiễn đến các tình huống cụ thể. Bên cạnh đó, khách hàng cũng được hướng dẫn thực hành tháo lắp bánh (với các dụng cụ theo xe) và tham gia phần thi tháo lắp bánh trong thời gian ngắn nhất với tổng giá trị giải thưởng lên tới 20 triệu đồng. Nội dung chi tiết Chương trình sẽ ưu đãi giảm 50% giá vé, chỉ còn 200.000 đồng (bao gồm nước uống và tiệc trà). Tổng số tiền thu được từ đợt bán vé tại TP HCM sẽ dành ủng hộ nhóm Hiệp sĩ săn bắt cướp Nguyễn Văn Minh Tiến và nhóm hút đinh, chống “đinh tặc” tại xa lộ Hà Nội. 50 khách hàng đầu tiên đăng ký tham dự hội thảo tại TP HCM sẽ nhận được quà tặng là một hộp sáp thơm tinh dầu California Scents (made in USA) trị giá 200.000 đồng do Solargard tài trợ. Ngoài ra, các thành viên tham dự hội thảo còn được tặng một DVD và một quyển cẩm nang lốp phiên bản mới nhất. Tất cả các xe đến tham dự chương trình đều được miễn phí châm nước làm mát, nước rửa kính Liqui Moly (CHLB Đức) và kiểm tra ắc quy (đầu cọc, làm sạch, châm nước bình...) do hãng Pinaco hỗ trợ và hãng Goodyear sẽ hướng dẫn bơm hơi và kiểm tra lốp chuẩn. Chuyên đề này sẽ được tổ chức tại Nhà hàng Miền Đông Nam Bộ số 3 Phạm Văn Hai, phường 1, quận Tân Bình, TP HCM lúc 14h ngày 26/8. Sau đó, chương trình sẽ tiếp tục được tổ chức tại Đà Nẵng (dự kiến ngày 16.9), Cần Thơ (tháng 10) và Hà Nội. Chương trình do Bệnh viện ôtô phối hợp với hãng lốp xe Goodyear tổ chức cùng sự hỗ trợ từ Ford Việt Nam, bảo hiểm Liberty, Pinaco, Liqui Moly (CHLB Đức), Quang đèn và Solargard (USA). Hội thảo nằm trong chuỗi sự kiện “Vì cộng đồng ôtô Việt” diễn ra tại TP HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ và Hà Nội. (Nguồn: