Honda SH150i Việt hay Visitor Phoenix 175R Mình là sinh viên tại Hà Nội, đang đi Exciter GP 2011, có nhu cầu đổi một trong hai xe trên. Sẽ có những bạn thắc mắc là 2 dòng xe khác hẳn nhau thì sao mà so sánh được, nhưng mình thực sự cần tư vấn (Dũng).Hiện tại mình thấy xe côn tay vận hành vẫn rất tốt, tuy nhiên hơi bất tiện vì không có cốp, trời mưa thì bắn quá, nhất là chân người ngồi đằng sau thì cứ phải đen xì vì bị bắn toàn bùn. Thấy SH sắp ra phiên bản mới, giá cả phải chăng nên mình cũng rất quan tâm. Nhưng cũng một phần đang đi xe côn tay rồi, cũng đam mê mất rồi nên hơi khó bỏ. Visitor phoenix 175R có rất nhiều ý kiến trái chiều nhau về chất lượng, nhưng về kiểu dáng và phong cách thì miễn bàn. Mong các bạn góp ý cho mình ! Xin chân thành cảm ơn.