Một lần thay phải nhớt xe máy 'rởm' Tôi thường rửa xe thay dầu xe Spacy gần nhà, chỗ quen dù sao cũng hơn chỗ khác nhưng gần đây đèn báo liên tục sáng, độc giả Hoài Linh chia sẻ.Hai tháng trước sau khi thay dầu, xe chạy gần 800 km thì tín hiệu thông báo dầu nhảy sang màu đỏ. Tôi nghĩ chắc ai đó nghịch, chọc vào cho nhảy màu nên chỉnh lại thành xanh. Nhưng chỉ 2 ngày sau đó đèn lại báo đỏ. Thấy hiện tượng lạ tôi quyết định mang ra cửa hàng quen kia thay dầu mới và cũng để hỏi nguyên nhân. Ông chủ cửa hàng nói, cái báo dầu nhiều khi nhảy lung tung. Ảnh minh họa. Thay dầu mới, nhưng xe cũng chỉ chạy được khoảng 700 km đã báo đỏ. Với cảm giác bực mình và nghi ngờ, tôi mang xe đến hãng thay và chờ xem như thế nào. Đến hôm nay, xe đi được 1.000 km mà đèn báo dầu vẫn xanh. Vì là chỗ quen biết nên tôi mang tất cả nói với ông chủ cửa hàng gần nhà và bảo ông ấy kiểm tra lại nhà cung cấp, nguồn gốc, địa chỉ đóng hàng. Tem bảo hiểm dán chắc lắm nhưng không biết có phải chính hãng Castrol không. Thật nguy hiểm, Spacy còn có đèn báo hiệu dầu sạch, bẩn để người sử dụng biết mà thay. Còn các loại xe khác thì sao! Với xe không có đèn cảnh báo người sử dụng cứ dựa vào số km mà thay dầu có lẽ máy sẽ nhanh hỏng. Trên đây là chút kinh nghiệm của bạn thân xin chia sẻ với diễn đàn để mọi người từ tìm cách kiểm tra và bảo vệ xe của mình. Hoài Linh