Clip cảnh báo tai nạn giao thông (Phần 10) Mặt đường ướt làm giảm độ bám dính của lốp vì thế xe dễ mất kiểm soát khi chuyển hướng hoặc phanh.BMW M3 mất lái vì đường trơn Chiếc M3 bị mất lái khi chuyển làn đột ngột. Quan sát khi quay đầu Lái xe đòi hỏi người điều khiển tập trung quan sát, phán đoán tình huống để tìm ra cách xử lý tốt nhất. Họa vô đơn chí Chiếc minivan màu đen mất lái, tông trực diện vào xe ngược chiều. May mắn thoát chết Khi tham gia giao thông hãy cẩn trọng khi phía trước có trẻ em và người già. Lỗi vượt đèn đỏ Vụ tai nạn xảy ra tại Trung Quốc sau khi người phụ nữ lái xe tai ga vượt đèn đỏ, còn tài xế lái xe tải đang cố tăng tốc lúc đèn vàng. Bảo Sơn