Suzuki trưng bày dòng xe S-Cross mới tại Paris Suzuki sẽ ra mắt chiếc S-Cross trong phân khúc crossover vào triển lãm xe hơi ở Paris sắp tới. Ngoài việc thảo luận về mẫu thiết kế mới, hãng xe Nhật Bản chưa đưa ra thêm bất cứ thông tin nào về chiếc xe sắp ra mắt.Chủ đề thiết kế được dựa trên tiêu chí "cảm xúc-chất lượng-khí động lực học", theo định nghĩa "dòng năng động", với một đường uốn lượn bắt đầu từ cản trước, sau đó là chạy dọc suốt theo thân xe, lướt qua cửa ra vào. Suzuki tuyên bố yếu tố chính của thiết kế này sẽ cho thấy sự ổn định và gắn kết, nhưng vẫn tạo ra được một cái nhìn rất lạ mắt. Mẫu thiết kế S-Cross mới được hé lộ. Suzuki đã thử nghiệm mẫu xe mới này, có thể đây sẽ là mẫu xe thay thế cho các dòng sản phẩm SX-4 đã trở nên quá già nua. Ngụy tang rất khéo nên khó mà phát hiện được các chi tiết của chiếc xe thử nghiệm, nhưng với một cái nhìn tổng thể thì mẫu thử này rất giống với một chiếc hatchback. Nhiều câu hỏi được đặt ra cho sản phẩm với là liệu nó có đủ sức để làm sống lại một thương hiệu xe Nhật Bản đang bị thu hẹp tại thị trường Mỹ. Hi vọng chiếc S-Cross sẽ đủ đặc biệt để người tiêu dùng có thể cho nó một cơ hội, hoặc là nó phải chịu chung số phận như chiếc sedan Kizashi của hãng bị bỏ qua bởi sự lớn mạnh của các thương hiệu của Mỹ. Phác thảo được cho là bản vẽ của chiếc crossover mới. Suzuki Kizashi chỉ được một lợi thế duy nhất là giá bán rất rẻ. Hi vọng khái niệm S-Cross mới của Suzkuki sẽ không gặp nhiều khó khăn trong thời gian sắp tới. Bảo Khánh