Những xế cổ đắt giá tại Mỹ Bên cạnh cuộc so tài giữa các mẫu xe cổ hàng đầu tại Pebble Beach là màn đấu giá những kiệt tác của nên công nghiệp ôtô thế giới.Nằm trong số những siêu phẩm đó có Plymouth XNR 1960, Mercedes CLK GTR 1998, Lamborghini Miura 1972 và cả Bugatti Type 57 Atalante 1936. Plymouth XNR 1960 Tạo ra bởi nhà thiết kế huyền thoại Virgil Exner, XNR lịch lãm, quyến rũ lấy cảm ứng từ mẫu xe đua Indianapolis 500 và cái đuôi mượn từ Jaguar D. Sau khi làm một vòng biểu diễn và xuất hiện trên trang bìa tạp chí Road & Track và Motor Trend, XNR cuối cùng đã nằm trong bộ sưu tập của vua Iran Shah. Sau đó được bán tại Beirut trước khi xảy ra cuộc chiến Lebanese. Trong suốt thời loạn, xe được cất giữ và bảo quản cẩn thận trong một gara dưới lòng đất, và được phục chế lại tại RM Restoration vào năm 2008. Mercedes CLK GTR 1998 Mercedes CLK GTR giống như một chiếc xe đua thực thụ, nhưng không hoàn toàn là vậy. Theo yêu cầu của FIA GT Championship, một cuộc đua dành cho xe sang toàn thế giới, Mercedes phải bán được ít nhất 25 phiên bản hợp pháp (được phép chạy trên đường dân dụng). Bởi thế hãng đặt ra mục tiêu thiết kế xe đua, sau đó giao một số lượng nhỏ cho khách hàng. Mẫu xe dân dụng thậm chí còn có công suất cao hơn người anh em trên đường đua của nó. Động cơ V12 công suất 630 mã lực thay bằng loại 720 mã lực. Chiếc đầu tiên trong số 25 xe mới chỉ đi 2.100 km. Xe được bảo dưỡng nghiêm ngặt theo điều kiện gốc. Nó cũng đi kèm với một túi hành lý dù trong xe không đủ khoảng trống. Xe có mức giá dự kiến là 1,25 - 1,5 triệu USD. Monteverdi HAI 1971 Hai - con "cá mập" của người Đức do nhà Peter Monteverdi thiết kế. Động cơ 426 Hemi 450 mã lực ở ngay sau đôi mắt trước. Bizzarrini Manta 1969 Manta lộ diện tại Triển lãm ôtô Turin 1968, sản phẩm đầu tay của nhà thiết kế lừng danh Giorgetto Giugiaro. Từ sườn, mui, ca-pô và đuôi đều được gắn kết với nhau trong sự đơn giản. Bên trong có 3 ghế ngồi cùng với ghế lái ở giữa. Khối sức mạnh là động cơ Chevrolet V8, dung tích 5,4 lít, công suất 400 mã lực. Giá xe dự kiến 1-1,5 triệu USD. Toyota 2000GT 1968 Có thể coi đây là chiếc Lexus những năm 1960. Mục tiêu của hãng xe Nhật là tạo ra chiếc xe thể thao đương đầu với Jaguar, Porsche, Ferrari và cũng để thế giới biết được những Toyota có thể làm. 2000 GT sở hữu động cơ 2 lít V6 công suất 150 mã lực. Xe tăng tốc từ 0 tới 94 km/h trong 10 giây. Đây là thành tích đáng kính nể vào thời đó. Xe trình làng tại Triển lãm ôtô Tokyo 1965. Một mẫu mui trần 2000GT từng xuất hiện trong một phim "You Only Live Twice" sản xuất vào năm 1967. Chỉ có 351 xe ra đời. Bugatti Type 57 Atalante 1936 Những gì mà người ta có thể nói về hãng xe Pháp Bugatti là "nơi tạo ra những tuyệt phẩm về công nghệ và nghệ thuật". Atalante được đánh giá là một trong những mẫu xe đẹp nhất của Bugatti. Động cơ 8 xi-lanh thẳng hàng công suất 180 mã lực. Trên đây là một trong 10 chiếc có mui có thể gấp lại, về mặt bản chất nó giống như một cửa sổ trời. Lamborghini Miura 1972 Có giá từ 1,2 đến 1,5 triệu USD. Dưới góc nhìn rộng, Miura là một trong những mẫu xe đẹp nhất, sở hữu động cơ V12 công suất 385 mã lực. Chỉ có 150 chiếc được tạo ra. Bảo Sơn