Xe SUV giá 579.000 USD Hãng xe Canada Conquest Vehicles, nơi sản xuất SUV chống đạn thân thiện với môi trường, giới thiệu sản phẩm không bọc thép đầu tiên có tên gọi Evade.Conquest Evade sẽ được bán ra vào cuối năm nay. Chiếc SUV mang ngôn ngữ thiết kế mới mà chiếc SUV chống đạn lớn nhất thế giới Conquest Evade - mẫu SUV không bọc thép có giá bán hơn nửa triệu đô. Evade không phải một chiếc SUV thông thường. Danh sách những trang bị tiêu chuẩn gồm hệ thống treo khí nén, camera quan sát đêm cả trước và sau cùng 2 đèn chiếu gắn trên mui xe. Trên ba-đờ-sốc sau là bậc lên xuống mà Conquest Vehicles giải thích là để nhân viên an ninh của chủ xe dễ dàng ra vào - cách thể hiện ẩn ý về đối tượng khách hàng mục tiêu của chiếc SUV lắp ráp bằng tay. Vẫn chưa có ảnh nội thất của mẫu SUV mới, những nhà sản xuất đến từ Canada hứa rằng cabin sẽ có thiết kế pha trộn giữa phong cách nhà binh và sự sang trọng. Xe có 4 chỗ với không gian nội thất có dung tích hơn 11.300 lít. Phía sau là bậc lên xuống cho nhân viên an ninh. Những khách hàng nhà giàu có thể lựa chọn một gói thiết bị gồm hàng ghế sau ngả ra được, vách ngăn với tài xế hoặc tivi màn hình phẳng và bàn gấp để laptop. Conquest Vehicles cũng chưa chịu tiết lộ về sức mạnh của chiếc SUV, nhưng vì Evade sử dụng bộ khung lấy từ Ford F-550, nên dự đoán về động cơ thiên về các phiên bản xăng và dầu của Ford. Sẽ được bán ra tại Canada và Mỹ, Conquest Evade có giá tiêu chuẩn khoảng 579.000 USD. Mỹ Anh