MC Minh Châu sành điệu bên Attila Elizabeth 2012 Trở thành đại sứ thương hiệu cho Attila Elizabeth 2012 của SYM Việt Nam, MC Minh Châu chia sẻ chiếc xe và mình có nhiều điểm chung như phong cách tự tin, chấp nhận thử thách.Minh Châu là một MC đa năng khi cùng lúc đảm nhận nhiều vai trò như dẫn chương trình, đóng phim, lồng tiếng nhân vật... Cô được bạn bè, đồng nghiệp đánh giá là người có chiều sâu và tính cách đa dạng, thú vị. Gần đây, cô nhận lời mời làm đại sứ thương hiệu cho Attila Elizabeth 2012 của SYM Việt Nam. SYM Attila Elizabeth EFI sử dụng động cơ 4 kỳ xylanh đơn với dung tích 111cc có khả năng sản sinh công suất tối đa 8,38 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng một phút và có mô men xoắn cực đại đạt 8Nm tại vòng tua máy 6.500 vòng một phút. Mai Thương