Camry mới - thay đổi chiến lược của Toyota Việt Nam Liên doanh Nhật Bản trình làng thế hệ thứ bảy của Camry với việc cắt phiên bản cao cấp 3.5Q và thay vào đó là dòng 2.0E với mức giá 982 triệu đồng, nhỉnh hơn một chút so với Hyundai Sonata.Camry lắp ráp tại Việt Nam có thiết kế giống hệt các nước trong khu vực châu Á và hoàn toàn không có chút liên hệ với Camry tại Mỹ. Toyota luôn có lý trong việc khu biệt hóa sản phẩm để thích nghi với thị hiếu từng vùng. Camry châu Á và Việt Nam có thiết kế giữ nhiều phong cách cũ, chỉ thay đổi chút đường nét cho sắc hơn. Sự bề thế, cân đối và vững chãi được giữ nguyên. Chút góc cạnh của lưới tản nhiệt hay cụm đèn hậu chỉ làm cho nó thêm trẻ hơn một chút. Tuy nhiên nội thất Camry thế hệ thứ bảy lại không xuất sắc bằng bản cũ khi không có sự tinh tế, uyển chuyển và mềm mại bằng. Bảng điều khiển trung tâm, mặt táp-lô thô hơn và bớt đi phần nào vẻ sang trọng, dù trên bản cao cấp nhất 2.5Q vẫn ốp gỗ. Toyota Camry mới với đường nét không khác nhiều bản cũ. Kích thước gần như không đổi với dài tổng thể 4.825 mm, rộng 1.825 mm và cao 1.470 mm. Chiều dài cơ sở giữ nguyên ở mức 2.775 mm và do đó không gian nội thất là tương đương. Toyota Việt Nam không sử dụng động cơ 3.5V6 mà thay vào đó là hai loại 2,5 lít và 2 lít với cùng kiểu I4 (4 xi-lanh thẳng hàng). Phiên bản 2,5 lít I4 mang mã 2AR-FE tích hợp điều khiển van biến thiên cho cả nạp và xả Dual VVT-i, công suất 178 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 231 Nm ở 4.100 vòng/phút. Loại 2 lít I4 mang mã 1AZ-FE tích hợp van biến thiên cho van nạp VVT-i, công suất 145 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 190 Nm ở 4.000 vòng/phút. Loại động cơ này không giống với động cơ 2 lít trang bị trên Altis 2.0 (mang mã 3ZR-FE). Toyota chia thành 3 phiên bản gồm 2.5Q, 2.5G và 2.0E với trang bị thấp cấp dần. Loại 2.5Q và 2.5G sử dụng hộp số tự động 6 cấp trong khi 2.0E sử dụng loại 4 cấp. Nội thất không mềm mại như thế hệ trước. Trang bị cũng có nhiều khác biệt. Dòng cao cấp nhất 2.5Q sử dụng điều hòa tự động 3 vùng độc lập, ghế chỉnh điện, nhớ vị trí, gương gập điện với chức năng tự điều chỉnh khi lùi. Tay lái chỉnh 4 hướng bằng điện và nhớ vị trí. Đầu DVD với màn hình cảm ứng, nối với 6 loa, kết nối iPod, USB, bluetooth. Gương hậu bên trong chống chói tự động. Khởi động bằng nút bấm. Cả ba bản đều sử dụng ghế da, đèn pha tự động chỉnh góc chiếu khi và tự động bật tắt. Trang bị an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Bốn túi khí (bản 2.5Q). Tất cả các bản Camry thế hệ mới đều không lắp cân bằng điện tử VSC. Mức giá dành Camry 2.0E là 982 triệu đồng; Camry 2.5G là 1,129 tỷ đồng và Camry 2.5Q là 1,241 tỷ đồng. Giá đã bao gồm thuế GTGT. Việc bỏ phiên bản 3.5V6 và đưa thêm dòng 2.0 chứng tỏ Toyota đã chấp nhận hy sinh thương hiệu "sang" mà Camry đạt được để đưa về đúng phân khúc vốn có. Camry 2.0E hiện chỉ nhỉnh hơn Hyundai Sonata 2.0 khoảng 45 triệu đồng, một sự tiếp cận khách hàng hấp dẫn. So với Camry, Sonata không có nhiều thế mạnh về thương hiệu hay độ giữ giá. Chiếm thị phần chi phối tới 60%, Camry lắp ráp trong nước không chỉ khiến Hyundai Sonata mà cả Honda Accord nhập khẩu, Toyota Camry xuất Mỹ, Camry Đài Loan (cũ), Nissan Teana cũ chịu ảnh hưởng không nhỏ. Tất cả sẽ phải có chính sách giá mới để giữ chân khách hàng. >> Thêm ảnh Toyota Camry mới Trọng Nghiệp