Lộ diện Range Rover thế hệ mới Không lâu sau khi vài hình ảnh bị lộ trên mạng, Land Rover quyết định giới thiệu toàn cảnh về chiếc SUV thế hệ thứ 4 với kích thước lớn hơn nhưng nhẹ hơn mẫu xe hiện hành, với giá dự kiến trên 80.000 USD.Land Rover Range Rover 2013 bản Mỹ nhẹ hơn 317,5 kg so với phiên bản hiện hành, nhờ cấu trúc khung nguyên khối bằng nhôm. Ngoài ra, hệ thống treo khí nén 4 góc cũng được điều chỉnh lại. Hãng xe Anh cho biết hệ thống này cho phép Range Rover chạy êm hơn, khả năng vào cua chắc chắn hơn. Land Rover Range Rover 2013 lớn hơn, sang hơn và nhẹ hơn mẫu xe hiện hành. Land Rover còn giới thiệu hệ thống kiểm soát địa hình Terrain Response thế hệ mới, tự động điều chỉnh theo các điều kiện đường xá và chọn các mức độ điều chỉnh thích hợp dựa trên bề mặt đường đi. Ngoại hình của chiếc SUV cũng được thiết kế lại như lưới tản nhiệt, đèn pha, hốc gió trước hay khe gió bên. Đèn hậu cũng có phong cách mạnh mẽ hơn. Vành xe hình bông hoa 5 cánh. Land Rover Range Rover thế hệ hiện hành. Trong cabin, Range Rover 2013 có thêm 119,4 mm cho hàng ghế sau. Hãng sản xuất còn đưa ra gói thiết bị mới cho 2 ghế sau nhằm tăng thêm độ tiện nghi. Phía trước là bảng điều khiển trung tâm thiết kế lại, hiện đại hơn so với mẫu xe hiện hành. Thông tin về sức mạnh của chiếc SUV vẫn chưa được công bố, dù Land Rover đã khẳng định sự xuất hiện của các tùy chọn động cơ V8 tại thị trường Mỹ. Tất cả các phiên bản động cơ đều đi cùng họp số ZF tự động 8 cấp. Range Rover thế hệ mới sẽ được bán ra tại 160 thị trường trên khắp thế giới. Khách hàng Bắc Mỹ sẽ được nhận xe từ tháng 12 năm nay với giá bán dự kiến trên 80.000 USD. >>Thêm ảnh Range Rover thế hệ mới Minh Thủy