Độ Yamaha thành môtô ba bánh ở Việt Nam Chiếc Yamaha 650 phân khối được lắp thêm hai bánh trước lấy từ ôtô. Tổng chi phí khoảng 50 triệu đồng.9 tháng sau khi cho ra đời Người thợ cơ khí 53 tuổi có tình yêu xe và động lực sáng tạo không mệt mỏi. Kinh nghiệm 20 năm trong nghề cơ khí đủ để anh hiện thực hóa niềm đam mê theo một cách riêng, đời thường nhưng không thiếu phần sáng tạo. Anh Huy chia sẻ: "mình mê xe, muốn độ nhiều thứ, nhưng chỉ một nỗi không có xe và tiền để làm". Góp nhặt 38 triệu đồng, anh tìm mua chiếc môtô cũ 650 phân khối. Ý tưởng độ lần này sẽ là xe ba bánh. Vì thế hầu hết những thay đổi lớn đều nằm ở phần đầu. "Thực tế nếu làm liên tục chắc chỉ mất 1- 2 tuần, nhưng mình chỉ tranh thủ lúc rảnh, nên sau 4 tháng mới hoàn thành", anh Huy nói. Cụm bánh sau và động cơ nguyên gốc. Đầu xe kéo dài, bánh sử dụng lốp ôtô. Hệ thống treo 2 càng chữ A do anh Huy tự chế. Cơ cấu lái chính là điểm sáng tạo nhất. Hệ thống treo kiểu ôtô nhưng điều khiển bởi tay lái xe máy. Lực truyền từ tay lái, qua trục các-đăng làm mâm xoay (gắn bản lề) quay ngang theo hướng mũi tên đỏ, đẩy thước lái dịch chuyển sang trái/phải theo chiều mũi tên màu xanh. Khớp bản lề quay quanh trục (mũi tên tím) cùng với khớp rô-tuyn cho phép toàn bộ cụm bánh xe và hệ thống treo có thể dịch chuyển lên xuống. Thước lái là một thanh thép tròn, ở giữa có khớp rô-tuyn liên kết với bản lề. Thế Hoàng