Vespa PX125 có giá gần 123 triệu đồng tại Việt Nam Piaggio chính thức trình làng chiếc xe từng là biểu tượng một thời với động cơ hai thì 125 phân khối sử dụng hộp số côn tay 4 cấp.Một trong những dòng xe Vespa được chờ đợi nhất hiện nay là PX, bởi rất nhiều người chơi xe Việt Nam từng gắn bó và "mê mẩn" với những đường nét nam tính. Do yêu cầu khí thải khiến Piaggio phải ngừng sản xuất PX năm 2007 và quay trở lại thị trường châu Âu vào 2011. Đến 2012, tổng số PX tới tay khách hàng là 3 triệu chiếc. Vespa PX mới. Mẫu xe mới vẫn giữ nguyên tính năng của dòng scooter cổ điển, cấu trúc khung đơn, dễ sử dụng, động cơ bền và chiếc bánh dự phòng rất dễ lắp. PX 2011 trang bị đồng hồ tốc độ mới với hai đơn vị đo lường là km/h và mph, đồng hồ xăng màu trung tính, cụm đèn báo được đặt gọn bên trong. Lưới tản nhiệt giữ nguyên phong cách kinh điển của những chiếc PX thế hệ trước. Cụm đèn hậu vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế cổ điển, to và vuông vắn. Đèn chiếu hậu, đèn phanh và đèn bảng số được thiết kế nằm trong cụm đèn hậu này. Ở đằng sau, bộ phận giảm xóc được nối với hộp truyền động, giúp giảm xóc tối đa cho người sử dụng. Vespa PX sử dụng mâm (vành) 10 inch và lốp (vỏ) kích thước 89 mm. Phanh đĩa trước 20 mm. Phanh sau là loại tang trống. Phiên bản mà Piaggio Việt Nam phân phối là loại xi-lanh 125 phân khối, hai thì, làm mát bằng gió cưỡng bức. Công suất 6,4 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm ở 4.250 vòng/phút. Hộp số côn tay 4 cấp. Bình xăng 8 lít và trọng lượng khô 112 kg. Xe đã có mặt trên thị trường với 4 màu xanh, trắng, đỏ và đen. Giá 122,8 triệu đồng đã bao gồm thuế GTGT. >> Thêm ảnh Vespa PX Trọng Nghiệp