Benelli TNT 899 có giá 525 triệu đồng Sử dụng động cơ ba xi-lanh cùng hộp số 6 cấp, giảm xóc Marzocchi trước và Sachs phía sau, cặp thắng Brembo, cỗ máy 120 mã lực làm xiêu lòng dân mê môtô phân khối lớn.Benelli TNT 899 được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Mang trên mình khối động cơ ba xi-lanh đặc trưng của Benelli Italy, cùng với ngoại hình được thiết kế hầm hố, TNT 899 vẫn giữ nguyên thiết kế của Benelli TNT899 có kích thước dài 2.100 mm, rộng 790mm và cao 1.050 mm. Chiều cao yên xe 830 mm. Sử dụng nhiều chi tiết được làm từ vật liệu nhựa như vè (chắn bùn) trước, các chi tiết ốp bình xăng, yên xe. Cũng giống đàn anh R160, hệ thống làm mát động cơ được chia đôi ốp hai bên hông xe, phía sau đèn xi-nhan trước. Hệ thống dung dịch làm mát nối bằng hai ống cỡ lớn xuống phần động cơ. Động cơ 4 thì, ba xi-lanh làm mát bằng dung dịch có dung tích 898 phân khối, cho sức mạnh cực đại 120 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 88 Nm tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. TNT 899 sử dụng nồi ướt, hộp số 6 cấp cùng với hệ thống phun xăng điện tử. Cặp giảm xóc trước hành trình ngược up-side-down có đường kính 50 mm Marzocchi, trong khi giảm xóc trụ phía sau do Sachs cung cấp. Cặp niềng (vành) nhôm đường kính 17 inch, hệ thống thắng (phanh) Brembo trước và sau với cặp thắng đĩa phía trước đường kính 320 mm, thắng đĩa đơn phía sau đường kính 240 mm. Benlli TNT 899 được bán với giá 525 triệu đồng tại thị trường Việt Nam. Đức Quang