Lamborghini sở hữu Ducati Trong báo cáo tài chính tạm thời năm 2012 của hãng xe Đức, Lamborghini chính là hãng mua lại Ducati, và Audi là nhà kiểm soát cả 2 thương hiệu này.Hãng sản xuất xe hơi Đức Audi phát hành Báo cáo tài chính tạm thời năm 2012, trong đó thông tin chi tiết về việc mua lại Ducati vào tháng 7 cũng được công bố. Ban đầu , báo cáo tài chính về chi phí mua lại Ducati của Audi là 1,120 tỷ USD nhưng giá mua cuối cùng mà thỏa thuận giữa hai bên là 980 triệu USD. Điều thú vị ở chỗ, trên giấy tờ thì sau thương vụ mua bán sáp nhập, Ducati lại là một công ty con của Lamborghini và do chính Lamborghini chi trả cho thương vụ trên. Tuy nhiên Audi kiểm soát Lamborghini, đồng nghĩa với việc kiểm soát luôn cả Ducati. Có thể đây là chiến lược của hãng siêu xe Italy, bằng cách kết hợp Lamborghini và Ducati tận dụng những công nghệ chế tạo động cơ sẵn có, để có thể sản xuất những chiếc xe có tiêu chuẩn khí thải tốt hơn, tránh được những khoản tiền phạt bởi các điều khoản khắt khe và nghiêm ngặt về tiêu chuẩn khí thải với động cơ của châu Âu. Bảo Khánh