Mercedes limousine S600 Pullman Guard mạ vàng Mẫu xe sang trọng nhất của Mercedes, S600 Pullman Guard nằm trong dàn xe mạ vàng dành để đưa đón các ngôi sao trong thời gian diễn ra liên hoan phim Cannes (Pháp).Guard trong tên xe có nghĩa nó được bọc thép chống đạn. Còn từ Pullman cho biết chiếc xe được kéo dài và rất sang trọng. S600 Pullman Guard có trục cơ sở dài hơn 1.219 mm so với S-class bản tiêu chuẩn. Nóc xe cũng cao hơn giúp người sử dụng dễ ra vào. Trong cabin là 4 ghế ngồi đối diện nhau. Có vách ngăn giữa khoang lái và khoang hành khách. Mercedes S600 Pullman Guard hướng tới khách hàng mục tiêu là các chính trị gia, những người thường có nguy cơ bị tấn công bằng vũ khí khi đang trên đường di chuyển. Mercedes S600 Pullman Guard bọc thép mạ vàng. S600 Pullman Guard dài hơn S-class bản tiêu chuẩn 1.219 mm ở trục cơ sở. Mỹ Anh