Xế khủng của 'Kỵ sĩ bóng đêm' Trong bộ phim bom tấn Hollywood, "The Dark Kight Rises", có một loạt mẫu xe đặc biệt được thiết kế riêng. "Bò tót" ngoài đời thực là Lamborghini Aventador cũng đồng hành cùng nhân vật chính.Một cảnh chiến đấu trong phim. Chiếc xe to lớn màu đen và có thể bay được do Người Dơi điều khiển và được đặt tên Batwing. Ảnh: Batwing và Người Dơi. Ảnh: Tài tử Christian Bale trong vai tỷ phú Bruce Wayne, cũng là Người Dơi, sau vô-lăng siêu xe Lamborghini Aventador. Trước đó, trong thời gian phim đang ghi hình, việc siêu xe Italy tham gia bộ phim bom tấn được khẳng định khi hình ảnh Aventador mang biển số của Gotham City - thành phố trong phim - xuất hiện trên mạng. Ảnh: Trong phim, chàng Người Dơi còn lái một số mẫu xe khác nhau, trong đó có chiếc xe 2 bánh có tên Batpod được trang bị vũ khí. Ảnh: Batpod cũng là phương tiện di chuyển của Miêu nữ do nữ diễn viên Anne Hathaway đóng. Ảnh: Batpod gây ấn tượng với vũ khí tua tủa. Ảnh: Tumbler - một loại xe khác có xuất hiện trong garage của Người Dơi. Ảnh: Tumbler có ngoại hình giống xe tăng. Ảnh: Nhưng Tumbler sau đó bị rơi vào phe phản diện. Ảnh: Mỹ Anh