Đi 900 km chỉ bằng 1 lít xăng với xe tự chế tại Việt Nam Thành tích trên thuộc về đội có tên Cánh gió tại cuộc thi "Lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu Honda" (EMC) 2012. Kết quả này cao hơn 2,5 lần so với quãng đường mà đội vô địch năm 2011 đạt được.EMC là cơ hội để các đội tham gia thể hiện những ý tưởng, phát minh công nghệ nhằm đạt được hiệu suất tiêu hao nhiên liệu một cách tối ưu. Quá trình thực hiện là cơ hội trải nghiệm niềm vui sáng tạo, tinh thần chấp nhận thử thách, thông qua đó nâng cao ý thức tiết kiệm nhiên liệu, bảo vệ môi trường. Đó cũng chính là mục tiêu của Honda Việt Nam khi tổ chức cuộc thi này với khẩu hiệu đi kèm: "Bạn có thể đi được bao nhiêu km với 1 lít xăng?". Cuộc thi có 2 phần thi: xe tự chế và xe thị trường. Xe tự chế là những mẫu xe dạng Prototype, xe chạy thử và chỉ có 3 bánh. Xe thị trường là kiểu xe máy thông thường. Đội Cánh gió - vô địch EMC 2012 trên đường chạy. Ảnh: Với 1 lít xăng, quãng đường chính xác mà đội thắng cuộc năm nay đạt được là 912,661 km và thuộc phần thi xe tự chế. Năm 2011, đội vô địch, có tên Chivas 24, đi được 355,54 km với cùng lượng nhiên liệu. Con số này tính theo mức xăng tiêu hao sau quãng đường 16 km tại đường thử xe chuẩn của nhà máy Honda Việt Nam. Cuộc thi EMC 2012 là lần thứ ba được tổ chức tại Việt Nam và thu hút 79 đội tham gia trên khắp cả nước, gồm 58 đội thi xe tự chế và 21 đội thi nội dung xe thị trường. Năm nay số đội đến từ các trường đại học là 44 đội, so với con số 18 đội của năm ngoái. Một mẫu xe tự chế vào cua trên đường chạy ở EMC 2012. Ảnh: Giải thưởng cao nhất cho nội dung thi xe tự chế năm nay là cơ hội tham gia cuộc thi tại Nhật Bản vào tháng 9. Cuộc thi năm nay chọn thêm 1 đội có thành tích cao nhất đến từ các trường đại học để tham dự cuộc thi tại Nhật Bản. Đó là đội TDU2 của Đại học Thành Đô, với kết quả 389,259 km với 1 lít xăng. >>Ảnh xe tự chế tham gia EMC 2012 Minh Thủy