Yamaha Xeon vẽ Airbrush 7 sắc cầu vồng Chiếc scooter do Yamaha Indonesia sản xuất xóa bỏ sự nhàm chán của những tông màu đơn điệu khi kết hợp nhiều màu sắc với phong cách được ví như cây kẹo mút.Với màu chủ đạo là xanh xa trời, toàn thân xe được sơn airbrush với sự kết hợp của màu xanh, vàng, đỏ, cam, tím và xanh lá với những họa tiết dạng tổ ong ở một số bộ phận. Quá trình hoàn thành chiếc xe mất gần 1 tháng. Ý định của tác giả là tạo ra một tác phẩm khác biệt, nhưng không phải kiểu xe đua. Lựa chọn vành xe hợp kim để phù hợp với phong cách mới. Đèn pha HID cũng là chi tiết mới, nhằm đảm bảo nét sắc sảo và thể thao. Ống xả độ cùng tông với thân xe. Kể cả yên xe và chỗ để chân hay chân chống cũng được sơn Airbrush. Gần như toàn bộ chiếc xe được vẽ Airbrush màu sắc sống động, sặc sỡ. Yên xe, chỗ để chân, ống xả, chân chống cũng được sơn cùng tông màu với thân xe. Mỹ Anh