Mẹo tiết kiệm chi phí sửa chữa ôtô Theo thời gian, điều kiện vận hành, yếu tố bên ngoài các chi tiết thường bị mài mòn, oxy hóa, biến chất... khiến chúng không thể hoàn thành chức năng thiết kế.Cấu trúc hoạt động phá hỏng, khiến xe ngày càng hỏng nặng thêm. Đó là nguyên nhân làm tăng chi phí sửa chữa. Bảo dưỡng xe định kỳ Bảo dưỡng cách tốt nhất bởi nó duy trì trạng thái làm việc ổn định từ chi tiết đến hệ thống. Ngăn ngừa hỏng hóc đặc biệt là hỏng nặng giúp giảm chi phí. Kế hoạch bảo dưỡng tốt nhất là theo nhà sản xuất (không phải đại lý). Bởi các hãng tạo ra xe nên họ biết điều gì là tốt nhất cho sản phẩm của họ. Các nội dung kiểm tra đơn giản Những hạng mục kiểm tra đơn giản (mức dầu bôi trơn, dầu trợ lực phanh, trợ lực lái, nước làm mát trong két tản nhiệt và bình chứa phụ, hay bất kỳ dấu hiệu bất thường nào dưới nắp ca-pô) chỉ mất khoảng 10 phút nhưng lại rất quan trọng. Điều đáng nói ở đây là làm sao duy trì thường xuyên. Theo các chuyên gia tại Trạng thái đèn cảnh báo ngay sau khi vặn khóa đến chế độ ON. Ảnh Thế Hoàng. Riêng đối với hư hỏng cảnh báo qua đèn trên bản táp-lô cần xử lý càng sớm càng tốt. Vặn khóa sang chế độ ON quan sát đèn cảnh báo trên bảng đồng hồ. Ban đầu tất cả các đèn đều sáng hoặc nhấp nháy sau mới tắt. Đây là dấu hiệu cho thấy hệ thống đang làm việc bình thường. Nhưng nếu khoảng 2 phút sau khi nổ máy đèn vẫn sáng chúng tỏ xe đang có một số vấn đề ở hệ thống tương ứng. Đừng quá lo lắng nếu nhận thấy đèn nạp hoặc phanh tay phát sáng vì lúc này động cơ chưa làm việc, xe đang được cài phanh tay. Khởi động từ tốn Nhiều tài xế cho rằng nhấn mạnh chân ga giúp làm nóng máy, động cơ hoạt động tốt hơn. Điều này thực sự sai lầm. Bởi sau nhiều giờ không hoạt động, dầu trong động cơ bôi trơn bám lên bề mặt cách chi tiết chuyển động rất ít. Do đó ngay khi khởi động, nên duy trì cho động cơ làm việc ở chế độ không tải thấp nhất để dầu luân chuyển tới các vị trí cần thiết. Khoảng 30 giây sau mới nên vào số và lái. Lắng nghe âm thanh bất thường Tiếng kẹt kẹt ở trục bánh xe khi đạp thanh có thể là dấu hiệu cho thấy má phanh bị mòn cần thay thế. Nếu âm thanh xuất hiện ngay cả khi không sử dụng phanh hãy nghĩ đến tình huống có vật lạ mắc vào bánh. Tiếng rít ngay khu vực động cơ có thể do trùng dây đai. Nếu không thể xác định nguồn phát ra âm thanh lạ là lúc cần đến kinh nghiệm thợ. Tránh kiểu lái giật cục Tăng ga không đều, đạp phanh loạng choạng sẽ làm xe nhanh hỏng. Chỉ cài số lùi khi xe đã dừng hoàn toàn, đồng thời cũng chỉ cài số tiến khi tốc độ xe bằng không. Cách này làm giảm lực tác động lên chi tiết bên trong hộp số. Thế Hoàng