Audi tung phiên bản đặc biệt của R8 Hãng xe Đức tạo thêm lựa chọn dành cho những khách hàng không thể đợi đến khi R8 bản nâng cấp được bán ra vào đầu năm sau bằng phiên bản đặc biệt với số lượng hạn chế 50 xe.Audi R8 Exclusive Selection có cả tùy chọn động cơ V8 (20 xe) và V10 (30 xe). Các mẫu V8 có thể được sơn màu xám Daytona, đi kèm những chi tiết bằng sợi carbon, bộ vành 19 inch, những yếu tố màu đen ở lưới tản nhiệt và ống xả, đèn hậu kiểu R8 GT và bộ kẹp phanh đĩa màu đỏ. Audi R8 V8 Exclusive Selection với màu sơn xám. Những thay đổi còn xuất hiện trong cabin, với ghế bọc da loại mới hay đường viền vô-lăng dầy hơn. Các mẫu V10 sơn màu trắng Ibis với những chi tiết màu đen cùng bộ vành 19 inch. Trong cabin là một loạt chi biết bằng sợi carbon với tông màu tương phản đen-trắng. Giá bán của Audi R8 Exclusive Selection khởi điểm từ 137.700 USD cho bản V8 với hộp số sàn 6 cấp. Nếu chọn hộp số R-tronic, hóa đơn sẽ tăng thêm 9.100 USD. Bản V10 số sàn có giá từ 161.500 USD và cũng thêm cùng số tiền trên bản V8 nếu là hộp số R-tronic. >>Thêm ảnh Audi R8 Exclusive Selection Mỹ Anh