Ducati Hypermotard 796 2012 về Việt Nam Phiên bản kết hợp các tính năng của dòng môtô thể thao và đường phố Hypermotard 796 2012 có mặt tại Sài Gòn. Xe có giá khởi điểm tại thị trường nước ngoài khoảng 10.000 USD.Mang trên mình bộ khung sườn dạng lưới mắt cáo đặc trưng của Ducati, nhằm giảm tối đa trọng lượng nhưng vẫn đảm bảo độ vững chắc, Hypermotard 796 nặng 167 kg. Chiều dài và chiều cao tương tự với mẫu Hypermotard 1100 đàn anh. Bộ vành xe Enkei 17 inch bằng hợp kim nhôm cực nhẹ 5 chấu, tăng khả năng vận hành, phanh và tăng tốc. Ở bánh trước, Hypermotard 796 trang bị cặp phanh đĩa cao cấp của Brembo, đường kính 305 mm với thanh kẹp 4 piston. Bánh sau phanh đĩa đường kính 245 mm cùng thanh kẹp 2 piston. Động cơ L-Twin Desmodromic làm mát bằng gió, hai van trên mỗi xi-lanh có dung tích 803 phân khối, công suất 81 mã lực ở vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 76 Nm ở 6.250 vòng/phút. Hypermotard sử dụng một loạt "đồ chơi" hàng hiệu như giảm xóc trước Marzocchi, giảm xóc sau Ohlins. Bảng điều khiển có đồng hồ đếm giờ, chức năng tự động tắt đèn và hệ thống mã hóa động cơ chống trộm. Ducati Hypermotard 796 2012 có bình xăng dung tích 12,4 lít. >> Ảnh Ducati Hypermotard 796 2012 tại Việt Nam Đức Quang