Honda Benly 50S khoe dáng dưới nắng Sài Gòn Mẫu xe gắn máy côn tay (ambraya rời) xếp trong phân khúc xe thể thao Honda sản xuất đến năm 2006-2007 được nhiều người chơi xe ở Sài Gòn sưu tầm.Honda Benly 50S khoe dáng trên đường phố Sài Gòn. Tại Sài Gòn vẫn có những chiếc Benly 50S mới cáu cạnh mà người mua sẵn sàng bỏ ra số tiền 3.000 USD để sở hữu. Honda Benly 50S có chiều dài 1.805 mm, rộng 645 mm và cao 950 mm với chiều cao yên 748 mm. Xe có tổng trọng 76 kg. Yên xe được thiết kế kéo dài ra phía sau nhưng Benly 50S vẫn là thiết kế dành cho một người sử dụng, không có vị trí cho người ngồi sau. Mẫu xe Nhật Bản sử dụng hệ thống khởi động cần đạp, ống xả vắt lên cao. Mức tiêu thụ nhiên liệu theo công bố của Honda vào khoảng 0,7 lít cho 100 km ở tốc độ trung bình 30 km/h trên mặt đường bằng phẳng. Động cơ xi-lanh đơn mang mã CD50E 4 thì làm mát bằng gió có dung tích 49 phân khối, công suất cực đại 4 mã lực, hộp số tròn nhưng sử dụng côn tay (ambraya rời) 4 cấp. Đức Quang