Citroen DS3 có phiên bản mui trần Phiên bản cabriolet của DS3 sẽ xuất hiện tại triển lãm ôtô Paris vào tháng 9. Phần mui không điều khiển bằng điện, thay vào đó là thiết kế kiểu roll-back (kéo ngược), giống Fiat 500C.Tháng trước, một vài hình ảnh về DS3 thế hệ mới đã bị ghi lại khi chiếc xe đang được đưa vào phương tiện chuyên chở. Mẫu xe mui xếp DS3 của Citroen theo hình dung của một nhà thiết kế độc lập. Chiếc Cabriolet sẽ trang bị một mui xe theo kiểu kéo ngược về phía sau nhờ vào rãnh trượt. Đồng nghĩa với việc cửa sổ vẫn được giữa nguyên khi mui xe được xếp gọn. Điều này giúp DS3 có một kiểu dáng thon gọn, ngoài ra chi phí sản xuất cũng được cắt giảm, hứa hẹn sẽ có một giá thành hợp lý khi được xuất xưởng. Citroen DS3 Cabriolet trang bị một bộ vành 17 inch và ống xả kép như những hình ảnh chụp được, tạo cá tính thể thao, cùng một động cơ 1,6 lít tăng áp công suất 148 mã lực. Ngoài ra còn có một phiên bản với hiệu năng cao với động cơ diesel 1,6 lít công suất 108 mã lực. DS3 Cabriolet sẽ có mặt tại các phòng trưng bày vào năm 2013. Giá bán khởi điểm khoảng 21.000 USD cho động cơ dầu, và sẽ có sự chênh lệch khoảng 2.500 USD giữa bản chạy xăng và chạy dầu. Bảo Khánh