Nên mua Mitsubishi New Pajero Sport hay Hyundai Santa Fe? Tôi đi Honda City được hai năm, dự tính đổi sang xe SUV cho cao và thoáng hơn (Anh Minh).Dẫu biết chắc rằng xe SUV thì hai hàng ghế sau sẽ rộng hơn rất nhiều so với crossover, nhưng 85% thời gian tôi di chuyển trong phố chỉ hai người và đường thường xuyên kẹt xe nên phân vân. Quãng đường đi đến nơi làm việc tầm 10 km, 15% còn lại thỉnh thoảng đi chơi xa thì cần hai ghế sau. Dự tính đi tầm 5 năm sẽ đổi xe khác. Gia đình vợ chồng, con 5 tuổi và 12 tuổi, thỉnh thoảng chở thêm ông bà nội ngoại. Tôi đang phân vân không biết chọn xe nào.