Vespa PX chuẩn bị tới Việt Nam Mẫu scooter nằm trong ký ức của nhiều người mê xe Việt Nam sắp có mặt dưới dạng phân phối chính hãng từ Piaggio Việt Nam.Dự kiến PX sẽ có mặt trong tháng 8 này và mức giá vẫn được giữ kín. PX là một trong những dòng xe Vespa được yêu thích nhất tại Việt Nam, nhờ sự khác biệt trong thiết kế. Kiểu dáng đã trở thành huyền thoại cùng hộp số bốn cấp cổ điển đã tạo nên phong cách riêng biệt. 17 triệu xe bán trên toàn cầu từ 1946 đã liên kết con người từ các quốc gia, nền văn hóa khác nhau. Đa phần trong số đó là người trẻ. Vespa PX 125 2011 chuẩn bị bán rộng rãi tại châu Âu.