Porsche 918 Spyder lộ diện ở New York Trước một số ít khách hàng tiềm năng, hãng xe thể thao Đức đã ra mắt sản phẩm mới nhất và dự kiến đi vào sản xuất vào 2013 với giá bán khoảng 1,05 triệu USD.Porsche 918 Spyder - siêu xe hybrid mới. Ảnh: Porsche 918 Spyder phải đến đầu năm 2014 mới có thể được giao đến tay khách hàng. Mẫu xe thể thao hybrid khi có mặt trên thị trường sẽ cạnh tranh trực tiếp với Jaguar C-X75, một "tác phẩm nghệ thuật" khác thuộc công nghệ hybrid. Hãng xe Đức từng khiến cả thế giới bị sốc khi mang mẫu concept plug-in hybrid mui trần tới triển lãm Geneva 2010. 918 Spyder concept trang bị động cơ V8 dung tích 3,4 lít lấy lại từ xe đua RS Spyder LMP2. Theo Porsche, công suất xe hơn 500 mã lực tại vòng tua 9.200 vòng/phút. Ngoài ra có hai động cơ điện đặt ở trục trước và sau với tổng công suất 218 mã lực. Hộp số ly hợp kép PDK 7 cấp của Porsche truyền lực tới bánh sau, trong khi hai động cơ điện chịu trách nhiệm trực tiếp với bánh trước. Ra mắt trước khách hàng tiềm năng ở New York (Mỹ). Ảnh: 918 Spyder tăng tốc lên 100 km/h chỉ sau 3,2 giây từ vị trí xuất phát. Tốc độ này nhanh hơn cả Carrera GT. Mẫu concept còn có thể là chiếc xe tiêu thụ nhiên liệu tiết kiệm nhất với mức 3 lít/100 km trên đường thử tại châu Âu. Một gói pin Li-ion phía sau khoang hành khách cung cấp năng lượng cho động cơ điện. 918 Spyder còn sử dụng hệ thống KERS (Kinetic Energy Recovery Systems - Thu hồi động năng khi phanh). Siêu xe có giá bán dự kiến hơn 1 triệu USD. Ảnh: Phiên bản sản xuất được cho là trang bị một động cơ 4,6 lít V8 công suất 562 mã lực cùng 2 động cơ điện nằm trên mỗi trục với sức mạnh từ gói pin Li-ion 6,8 kWh. Tổng công suất xe là 759 mã lực. Thời gian tăng tốc chưa tới 3 giây và tốc độ tối đa có thể đạt 323 km/h. Minh Thủy