Honda Civic 2012 trở lại cuộc đua với Altis tại Việt Nam Liên doanh Nhật Bản tung ra thế hệ thứ 9 của Civic cho thị trường Việt Nam với những trang bị cao cấp hơn và trở thành thách thức cho các đối thủ trong phân khúc sedan hạng trung.Honda Civic dành cho thị trường Việt Nam gần như không có khác biệt nào về thiết kế so với bản bán tại Mỹ, nơi nó bị chỉ trích nhiều vì sự bảo thủ cũng như trang bị nghèo nàn, so với trào lưu lấy option làm điểm mạnh của các đối thủ từ Hàn Quốc. Tuy nhiên khách hàng Mỹ vẫn đón nhận Civic với tổng lượng bán 163.000 chiếc trong 6 tháng đầu 2012. Với thế hệ thứ 9, Honda đã đưa Civic lên một mức mới trong sự khác biệt với các đối thủ, mà cụ thể hơn là Altis. Có thể gọi phong cách của Civic một cách đơn giản là "quá cá tính". Thiết kế mang tính thể thao hơn với kiểu đèn pha, lưới tản nhiệt mang hơi hướng Accord. Honda sử dụng nhiều hơn các góc cạnh ở phía đuôi, dù phần thân vẫn kết cấu kiểu "cái nêm" của thế hệ cũ. Honda Civic thế hệ 9 tại Việt Nam. Nơi đáng bình luận nhất với Civic mới là nội thất. Hãng xe Nhật tạo nên thông điệp rõ ràng là "dành cho người điều khiển", khi tất cả các bảng điều khiển đều hướng hẳn về ghế lái. Ngồi trong Civic giống như lọt vào khoang điều khiển mà ở đó lái phụ không có nhiệm vụ nào. Cách bố trí này thích hợp với những người trẻ ở thị trường phát triển, với mỗi người một xe. Nhưng ở Việt Nam, khách hàng đôi khi chọn xe vì cả gia đình nên cách sắp xếp bất đối xứng là hơi xa lạ. Không gian dành cho hành khách bó hẹp hơn khi Honda giảm chiều dài cơ sở, nhằm hướng tới sự vận hành linh hoạt hơn. Sau khi thế hệ thứ 8 bị phàn nàn nhiều về trục A quá to, che khuất tầm nhìn thì thế hệ mới đã giảm 9% kích thước cột A. Gương chiếu hậu đặt lùi về phía sau xe nhiều hơn bình thường nên tạo cảm giác khá lạ cho những người mới lần đầu ngồi lên Civic. Bảng đồng hồ vẫn dạng tầng với tầng trên mở rộng, hiển thị kiểu 3D mức nhiên liệu, nhiệt độ dầu bôi trơn. Bảng đồng hồ vòng tua cũng thiết kế đẹp mắt hơn. Civic mới vẫn gồm hai phiên bản động cơ 1,8 lít I4 và 2 lít I4. Tuy nhiên bản 2 lít I4 thay vì sử dụng trục cam đôi DOHC lại trở về cam đơn SOHC của dòng 1.8. Honda lý giải động cơ cam đơn có sự tối ưu nhất về vận hành, độ bền, sản xuất và ngay tại trường Mỹ cùng sử dụng cùng loại này. Bản động cơ 1.8 trang bị công nghệ i-VTEC, công suất 139 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 174 Nm ở 4.300 vòng/phút. Động cơ 2 lít I4 có công suất 153 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 190 Nm ở 4.300 vòng phút. Nội thất Honda Civic mới. Honda chia thành ba phiên bản gồm Civic 1.8MT lắp hộp số sàn 5 cấp và Civic 1.8AT, 2.0AT lắp hộp số tự động 5 cấp. Các hộp số này về cơ bản không khác nhiều với thế hệ trước. Xe trang bị chức năng trợ lực lái điện, chế độ tiết kiệm nhiên liệu Eco. Trên bản 2.0 có chức năng đèn pha tự động, cửa sổ trời, chuyển số trên vô-lăng, điều hòa tự động. Hai bản số tự động 1.8AT và 2.0AT bọc da, hỗ trợ kết nối USB. Trang bị an toàn của Civic bao gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD. Riêng bản cao cấp nhất 2.0 trang bị cân bằng điện tử VSA. Mức giá dành cho bản Civic 1.8MT là 725 triệu đồng. Civic 1.8AT là 780 triệu đồng và Civic 2.0AT là 860 triệu đồng, đã gồm thuế GTGT. Như vậy Civic có tầm giá nhỉnh hơn một chút so với Toyota Altis. Đây là điều hợp lý bởi ở nhiều thị trường Civic bao giờ cũng được định giá cao hơn so với Altis. Kể từ khi Altis ra thế hệ mới năm 2008, Civic đã mất đi nhiều lợi thế. Lần này với thế mạnh mới, cải tiến đáng kể các công nghệ, Civic sẽ có cơ hội vươn lên như truyền thống của hai đối thủ này. >> Ảnh chi tiết Honda Civic thế hệ mới Trọng Nghiệp