Xe Nissan Murano lịch lãm tại Việt Nam Nissan ra mắt mẫu crossover thể thao đa dụng, lịch lãm Nissan Murano, đánh dấu cột mốc quan trọng trong chiến lược xây dựng thương hiệu tại thị trường Việt Nam.Mẫu xe Murano mới là một trong những mẫu xe tiêu biểu của Nissan, được thiết kế với những đường nét thời trang, tinh xảo, khỏe khoắn và độc đáo; đồng thời tích hợp những thành tựu mới của thương hiệu này về công nghệ. "Nissan hy vọng sẽ mang tới cho những tín đồ yêu xe Việt Nam sự sang trọng và khả năng vận hành mạnh mẽ với niềm vui lái xe tối đa mỗi ngày, cùng niềm tự hào lớn khi sở hữu", ông Choo Hong Chow, Tổng giám đốc Công ty TNHH Nissan Việt Nam phát biểu trong lễ ra mắt bộ sưu tập xe sang của Nissan tại Việt Nam, trong đó có mẫu xe Murano. Chiếc crossover Nissan Murano mang lại cảm giác lái mạnh mẽ và tin cậy, cùng một không gian nội thất yên tĩnh và tiện nghi với những trang thiết bị sang trọng. "Tự hào được biết đến như một 'Không gian di động tinh tế', Nissan Murano là chiếc crossover mang phong cách đương đại với phần ngoại thất ghi dấu ấn bởi những đường cong đẹp, lưới tản nhiệt phía trước mở rộng đậm chất Murano, phần không gian nội thất rộng rãi và thoải mái, cùng nhiều trang thiết bị hạng sang và hiệu suất vận hành cao. Đây là một trong những chiếc crossover sang trọng, kết hợp được cả khả năng vận hành của một chiếc thể thao đa dụng và sự thoải mái khi lái xe", ông Choo Hong Chow nhấn mạnh. Murano kết hợp giữa động cơ, hộp số và sát-xi tiên tiến, cụ thể đó là sự gắn kết giữa động cơ Nissan VQ35DE V6 với hộp số vô cấp điện tử (Xtronic CVT) và phần khung gầm - D vững chắc. Động cơ VQ35DE cho phép cải thiện công suất và tiết kiệm nhiên liệu. Động cơ này có công suất đạt 191 Kw (260 Ps) và mô men xoắn đạt 336 Nm (34,3 kgm) với độ chính xác cao. Hệ thống khung gầm - D giúp việc lái xe rất thoải mái và yên tĩnh với sự cân bằng và khả năng xử lý tốt. Tuyên ngôn thương hiệu mới của Nissan toàn cầu "Sáng tạo và đầy cảm hứng cho tất cả mọi người". Hệ thống lái hai cầu chủ động toàn thời gian và hệ thống kiểm soát cân bằng động (VDC), đảm bảo cho việc ôm cua mượt mà và giúp chiếc xe xử lý ổn định trên mặt đường trơn trượt, bằng cách kiểm soát quá trình quay của bánh xe và điều chỉnh sự phân chia mô men xoắn trước và sau sao cho phù hợp, giúp cho việc lái xe được cân bằng. Các tính năng công nghệ khác bao gồm: ghế tích hợp chế độ nhớ vị trí, cửa sổ trời kép thời trang, cửa sau đóng mở tự động và camera lùi sẽ mang lại cho người lái và hành khách cảm giác ấm áp, hiện đại, tiện nghi, sáng tạo và an toàn. Nissan Murano được định giá tại mức 2,789 tỷ đồng (đã bao gồm VAT 10%). Xe được bảo hành ba năm, hoặc 100.000 km (tùy điều kiện nào đến trước) và đã được bày bán tại khắp các đại lý của Nissan trên toàn quốc kể từ ngày 30/5. (Nguồn: