'Đỉnh cao' Hyundai Genesis Coupe Pikes Race Car Tay đua Rhys Millen sẽ quay trở lại đường đua Pikes Peak International Hill Climb cùng chiếc Hyundai Genesis Coupe 2013 hoàn toàn mới cho sự kiện này.2011 là một năm không thành công khi Rhys Millen lái Hyundai Lambda V6 dung tích 4,1 lít với sức mạnh 700 mã lực nhưng ông vẫn về vị trí thứ 2 do sử dụng hệ thống phanh sớm hơn dự định. Mẫu Hyundai Genesis Coupe 2013 được độ lại. Vì vậy, không ngạc nhiên rằng Genesis Coupe 2013 trở thành nhà tài trợ mới cũng như mong muốn giúp ông phá vỡ kỷ lục tại sự kiện Time Attack. Genesis Coupe sử dụng hai kiểu dẫn động 2WD và bốn bánh 4WD. Millen sẽ phải cạnh tranh với nhà vô địch 2011 Brianne Corn, Toshiki Yoshioka, Denver và tay đua trẻ tuổi Savannah Rickli của Denver. Phiên bản xe đua Genesis Coupe 2013 với những thay đổi ngoại hình như bộ mâm mới, một cánh hướng gió phía sau đuôi giữ chiếc xe bám sát mặt đường, động cơ tăng cường sức mạnh... Millen kỳ vọng sẽ phá vỡ kỷ lục của chính mình trên đường đua xác lập năm ngoái. >> Ảnh xế độ Hyundai Genesis Coupe 2013 Hà Sâu