Những mẫu xe ấn tượng tại Pebble Beach Diễn ra thường niên vào cuối tháng 8 tại Californina, Mỹ, ngày hội Pebble Beach năm nay không chỉ quy tụ những mẫu xế cổ độc đáo mà còn cả những dòng xe mới nhất.Chiếc xe đua Duesenberg 1914. 1925 Hispano-Suiza H6B Kellner Cabriolet. Hispano-Suiza Dubonnet Saoutchik Xenia Coupes 1938. Norman Timbs-Emil Diedt Roadster 1948 Talbot-Lago T-26 Saoutchik Grand Sport Coupes 1948. Sterling Gladwin Maverick Sportster 1952 lộng lẫy Lamborghini Urus concept từng trình làng tại Triển lãm ôtô Bắc Kinh 2012. Anh chàng Aston Martin Vanquish trong bộ cánh xanh lịch lãm. Bently EXP 9F được đánh giá trên cả Porsche Cayenne Turbo S, Range Rover và là chiếc SUV đắt nhất châu Âu. . Lamborghini Sesto Elemonto concept 2010 bản carbon. Mercedes mang Concept Style coupe đến Pebble Beach. Bảo Sơn