Nissan Trung Quốc trình làng xe 9.400 USD Venucia - liên doanh được thành lập bởi Nissan và Dongfeng Motor của Trung Quốc, vừa tiết lộ mẫu R50 dựa trên Nissan Versa 5 cửa.Versa R50 có một thiết kế mới bao gồm đèn pha được thiết kế góc cạnh hơn và một lưới tản nhiệt cao hơn được tô điểm bởi chi tiết mạ crom 2 bên liên kết đến cụm đèn pha. Mẫu xe mới của Nissan tại Trung Quốc. Logo Venucia được đặt ở giữa lưới tản nhiệt phía trước và ngang bằng với đèn hậu phía sau. Bên trong, R50 cho thấy rõ nét thiết kế của Nissan, nhưng giao diện điều khiển vẫn được điều chỉnh một chút với mục đích tạo ra một chút nét riêng của hãng. Chiếc xe không nằm trong phân khúc xe giá rẻ, R50 nhằm vào các khách hàng có ngân sách đủ để lựa chọn Versa với các thiết bị tiêu chuẩn đi kèm. Nissan R50 nhìn từ phía sau. R50 trang bị một động cơ 4 xi-lanh 1,6 lít đã được sử dụng trong Versa phiên bản tại thị trường Mỹ. Động cơ cung cấp 116 mã lực cùng mô-men xoắn là 112 Nm, dẫn động bánh trước thông qua hộp số tay 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Venucia sẽ giới thiệu R50 tại triễn lãm Thành Đô Motor vào tháng tới và sẽ giao hàng sau khi triển lãm kết thúc. Chiếc xe sẽ chỉ được bán tại Trung Quốc, với giá bán lẻ khoảng 60.000 tệ (9.400 USD). Nissan Venucia lấy từ cái tên "Venus" có nguồn gốc từ chữ La Mã khi liên doanh này ra mắt năm ngoái tại Trung Quốc. Hà Sâu