Maybach 62S và Phantom rồng 'chạm mặt' tại Hà Nội Hai mẫu siêu sang bị bắt gặp đứng gần nhau tại khu vực khách sạn Hilton, Hà Nội, và đều mang biển số Sài Gòn.Maybach 62S màu trắng và Rolls-Royce Phantom phiên bản in hình rồng. Maybach mang biển 51A-338.88. 62S là phiên bản đặc biệt của Maybach 62 với những cải tiến đáng kể về ngoại và nội thất. Mặt nạ 11 nan thay cho 23 nan như trên bản thường. Giá Maybach 62S mới, bản tiêu chuẩn tại Mỹ vào khoảng 460.0000 USD, chưa kể các option đi kèm. Theo Maybach, chữ "S" được lấy từ từ "Special". Động cơ turbo kép V12 có công suất đủ để đưa chiếc xe nặng gần 3 tấn từ vị trí đứng yên đạt vận tốc 100 km/h trong chưa đầy 5,2 giây, nhanh hơn bản tiêu chuẩn 0,2 giây. Đôi ống pô hình tứ giác rất thể thao. Cụm đèn LED trải dài cả đuôi xe. Rolls-Royce Phantom phiên bản rồng mang biển 51A-336.88. Phantom in hình rồng là sản phẩm đặc biệt hãng siêu sang Anh quốc dùng để vinh danh thị trường Trung Quốc cùng năm con rồng 2012. Chỉ có 33 chiếc được sản xuất. Giá tại Trung Quốc vào khoảng 1,2 triệu USD. Rolls-Royce Phantom "Year of the Dragon" được nhận diện nhờ đường kẻ đúp chạy dọc hai bên thân xe với hình con rồng phía mũi xe, đầu hướng về phía trước. Minh Thủy