Xế độ 4 bánh Suzuki Quad B-King độc nhất Việt Nam Mẫu môtô phân khối lớn Suzuki với ngoại hình dữ dằn trở nên bắt mắt hơn khi được một người chơi xe tại Sài Gòn gắn bộ kit 4 bánh.Mẫu xe thể thao ngoại cỡ Suzuki B-King từng được nhiều người chơi xe lựa chọn bởi ngoại hình đầy cơ bắp của mình, giờ đây được một người chơi xe ở Sài Gòn gắn bộ kit 4 bánh. Ngoài cơ cấu hai bánh trước khá đơn giản bởi bộ kit hai bánh dạng treo, hai bánh sau còn được thay thế luôn hệ truyền động mới từ dạng sên sang dạng trục khuỷu. Bộ bodykit phù hợp với vóc dáng mới của Quad B-King. Cặp ống xả "zin" theo xe vẫn giữ nguyên. Một ống xả mới dưới gầm. Tay lái cũng cao hơn. Ra mắt bản concept từ năm 2001, cho tới nay, chiếc xe thay đổi không nhiều chi tiết, nhưng vẫn mang đậm dấu ấn "hiếu chiến" của dòng xe thể thao Nhật Bản. Không được "bao bọc" như Hayabusa, động cơ B-King phô diễn nhiều chi tiết, với đường dẫn ống xả độc đáo, và cặp ống xả đầy ấn tượng giúp tăng công suất lên đáng kể. Động cơ là bốn thì trục cam kép DOHC dung tích 1.340 phân khối làm mát bằng dung dịch. B-King ABS có sức mạnh 181,5 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút. Bình xăng B-King có dung tích 16,5 lít. Trọng lượng khô 235 kg. >> Ảnh chi tiết Quad B-King độ 4 bánh Đức Quang