Haima2 hatchback ra mắt bản số tự động Sản phẩm liên doanh Mazda tại Trung Quốc, Haima2 không hoàn toàn giống Mazda2, nhưng trên tổng thể thì có nhiều điểm tương đồng. Động cơ 1.5 lít cùng hộp số tự động 5 cấp.Haima2 được xây dựng trên nền Mazda2, kết quả của sự hợp tác giữa FAW (hãng mẹ của Haima) với Mazda trong vòng 16 năm, từ 1990-2006 đã giúp một trong những tập đoàn ôtô lớn nhất Trung Quốc có được những thành quả công nghệ Nhật Bản một cách danh chính ngôn thuận, dù đa số đều là công nghệ không mới. Haima2 phiên bản số tự động được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Haima2 phiên bản số tự động có lợi thế hơn một số mẫu xe Hàn Quốc trong cùng phân khúc như Kia Morning, Hyundai khi được nhà phân phối Kylin-GX668, một trong những công ty nhập khẩu ôtô quy mô ở Việt Nam phân phối chính hãng với mức giá cạnh tranh tốt. Haima2 cũng là dòng xe nhỏ được Kylin-GX668 đặt mục tiêu doanh số. Ở từng chi tiết, Haima2 không hoàn toàn giống Mazda2, nhưng trên tổng thể thì không thể không nhận ra sự tương đồng. Các đường nét Haima2 khá chặt chẽ, hợp lý và không "dài dại" như các dòng xe Trung Quốc khác. Kích thước tổng thể 3.890 mm, rộng 1.695 mm và cao 1.480 mm. Chiều dài cơ sở 2.500 mm. Các thông số này chỉ khác biệt khoảng 10 mm so với Mazda2. Phần mũi Mazda2 thể hiện kiểu "nụ cười" thì Haima2 có hốc gió rộng và không sinh động bằng. Bộ vành đúc hợp kim tiêu chuẩn 15 inch lắp lốp 185/55. Phần đuôi xe khá trau chuốt. Nếu ngoại thất Haima2 có hơi hướng Mazda2 thì nội thất lại hoàn toàn khác biệt. Bảng điều khiển trung tâm uốn lượn kiểu thác nước giống các dòng Toyota Altis hay Camry. Điều hòa cơ, ghế chỉnh cơ. Gương điện. Hàng ghế thứ hai gập kiểu 60/40. Khi nâng hàng ghế sau dung tích chở đồ từ 260 lít tăng lên 1.020 lít. Haima2 có tùy chọn hai động cơ dung tích 1,3 lít và 1,5 lít. Loại 1,3 lít có công suất 91 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 126 Nm ở 4.000 vòng/phút. Phiên bản Haima2 1.5 có công suất 103 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 141 Nm ở 4.000 vòng/phút. Thông số động cơ này cũng tương đương với Mazda2. Phiên bản số tự động 5 cấp Gettrag do Đức sản xuất đảm bảo độ bền, chuyển số nhẹ nhàng và cho phép người cầm lái có thể dễ dàng lưu thông trên những con phố đông đúc khu vực nội đô. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD. Hai túi khí hàng ghế trước. Haima2 đã có mặt tại một số nước như Nga, Colombia sau khi vượt qua các thử nghiệm về an toàn. Với doanh số Haima tăng 30% sau kỳ triển lãm AutoExpo tại Hà Nội vừa qua, nhà phân phối xe Haima kỳ vọng sẽ có con số tăng trưởng nhanh trên thị trường trong nửa cuối năm nay. >> Hình ảnh Haima2 phiên bản hộp số tự động Mai Thương