Kia GT concept - coupe 4 cửa mới Kia GT Concept với kiểu dáng mới mạnh mẽ sẽ trở thành đối thủ của những dòng xe coupe 4 cửa như Mercedes CLS.Chiếc coupe 4 cửa sẽ là một mẫu xe táo bạo sẽ có kích thước nằm ở giữa dòng Serie 5 và Serie 7 của BMW và được coi là bước đánh dấu quan trọng của dòng xe hạng sang của nhà sản xuất Hàn Quốc. Kia GT concept của hãng xe Hàn Quốc. Peter Schreyer, giám đốc thiết kế của Kia không giấu mong muốn có mẫu xe biểu tượng tự hào của hãng từ năm 2006. Ông còn thể hiện rõ mong muốn của mình khi chọn chiếc CLS của Mecedes làm đối thủ chính. Ra mắt tại Frankfurt Motor Show năm 2011, Schreyer còn cho biết thêm mỗi công ty cần một chiếc xe tiêu biểu. Các thị trường coupe thường bị chi phối bởi các thương hiệu xe đến từ Đức, và GT sẽ là mẫu xe coupe chính thức đầu tiên của Kia- giống như việc Kia bước chân vào một phân khúc mới. Chiếc xe này sẽ là sự bổ sung cho phân khúc mà Kia còn bỏ trống và hi vọng mẫu xe sẽ thu hút được các khách hàng trên thế giới" GT concept có kiểu lưới tản nhiệt quen thuộc, lỗ hút gió chỉnh sửa để hấp dẫn hơn, đèn phía sau sẽ rộng và sáng hơn. Kết cấu của xe phần lớn cấu thành từ hợp kim và kiểu thiết kế thấp rộng truyền thống của GT. Mẫu xe mới của Kia sẽ chọn đối thủ là Mercedes CLS. Phiên bản mới này sẽ được trang bị một động cơ tăng áp V6 390 mã lực 3.3 lít, nhưng một loạt động cơ với hiệu năng thấp hơn đang được lựa chọn cho các phiên bản sắp xuất xưởng. Một lựa chọn tiết kiệm nhiên liệu là động cơ xăng 4 xi-lanh và động cơ diesel tăng áp, ngoài ra còn có một phiên bản hybrid xăng-điện. Để đảm bảo chiếc xe mang đậm chất thể thao, việc sang số thực hiện bởi các cần điều khiển sau vô lăng và Kia GT Concept sẽ sử dụng hệ thống truyền động bánh sau. Nghĩa là chiếc xe sẽ sử dụng nền tảng của Genesis sedan-một sản phẩm của người anh em Hyundai. Hà Sâu