Vẻ đẹp Ford Mustang GT do người Việt thiết kế Mẫu xe thể thao huyền thoại của hãng xe Mỹ do kỹ sư người Việt Nam thiết kế, sử dụng động cơ V8 dung tích xi-lanh 4.6 lít với sức mạnh 315 mã lực.Mẫu xe cơ bắp 2+2 (hai cửa, bốn chỗ ngồi) thế hệ thứ năm ra đời từ năm 2005 và giữ nguyên thiết kế cơ bản cho đến nay. Ford Mustang thế hệ thứ năm là nơi mà kỹ sư thiết kế Ford Mustang GT tại Việt Nam. Ford Mustang GT thiết kế đậm hình khối, những đường dập nổi trên nắp ca-pô, dọc theo thân xe giúp chiếc xe cứng cáp hơn. Phần đuôi xe nâng cao với cánh hướng gió phía sau. Cụm đèn pha cổ điển phía trước với hai bóng đèn tròn đặt trên lưới tản nhiệt phía trước cân đối với logo hình chú ngựa thảo nguyên nổi tiếng của dòng Mustang. Phần nội thất, Ford chăm chút cho những chi tiết bên trong nhằm làm hài lòng những khách hàng khó tính. Ghế da, bảng táp-lô trước dễ quan sát, cần số, thắng tay thể thao. Ford Mustang GT có kích thước dài 4.765 mm, rộng 1.877 mm và cao 1.407 mm. Với trọng lượng 1,5 tấn của Mustang ST phân bổ theo tỉ lệ 46/54 trên bánh trước và bánh sau. Mustang GT của một người sưu tầm xe tại Long Xuyên, An Giang sử dụng khối động cơ V8 có dung tích xi-lanh 4,6 lít với công suất 315 mã lực tại vòng tua máy 5.750 vòng/phút. Đức Quang