Veyron Grand Sport Vitesse SE giá 2,5 triệu USD Mẫu xe độc nhất được bán ngay tại triển lãm Pebble Beach cho một khách hàng giấu tên, nhanh đến mức mực in trên bảng giá vẫn chưa kịp khô, theo ví von của những người chứng kiến.Trong khi một chiếc Vitesse bản tiêu chuẩn có giá bán khoảng 2,2 triệu USD, phiên bản đặc biệt (Special Edition - SE) đắt hơn tới 300.000 USD với một số cải tiến, trong đó có màu sơn đặc biệt nhằm vinh danh mẫu Bugatti Type 37A đời 1928. Nửa thân trên sơn màu trắng, nửa dưới màu xanh lam. Cabin 2 chỗ ngồi bọc da màu rượu cognac được đặt hàng riêng với đường chỉ khâu cùng màu với nửa dưới thân xe. Bugatti Veyron ở triển lãm Pebble Beach. Ảnh: Chỉ với một số nâng cấp, sự chênh lệch về giá bán của Vitesse Special Edition so với bản tiêu chuẩn không hề nhỏ, nhưng vẫn được bán một cách nhanh chóng. Có thể lý giải cho việc này bằng một số nguyên nhân. Bugatti đã bán được hơn 300 chiếc Veyron mà không hề gặp trở ngại, và cũng không một chút khó khăn ở thị trường thứ cấp dành cho các phiên bản độc nhất. Hơn nữa, cũng không còn nhiều xe được sản xuất. Và câu chuyện về màu sơn đặc biệt xanh-trắng có tác động lớn tới người mua. Bugatti Type 37 có thể là chiếc xe tốt nhất vào của những năm cuối 1920 đến đầu 1930 mà động cơ chỉ có công suất 60 mã lực. Mẫu 37A còn hơn thế, khi sử dụng động cơ 1,5 lít siêu nạp với công suất tăng thêm 20 mã lực. Cả 2 đều là xe đua. Bugatti Type 37A còn có thêm tùy chọn bộ vành nan hoa bằng nhôm tích hợp phanh tang trống. Bugatti Type 37A đời 1928 và phía sau là Veyron Grand Sport Vitesse SE. Ảnh: Chiếc Type 37A đời 1928 màu xanh-trắng từng được một trong số những chủ nhân cũ của nó, Pierre Veyron, lái trên những đường đua ở châu Âu. Veyron là tay đua Grand Prix người Pháp, từng được Jean Bugatti, con trai của nhà sáng lập Ettore Bugatti, thuê làm tay lái thử và kỹ sư phát triển vào năm 1932. Để vinh danh Pierre Veyron, hãng siêu xe Pháp đã lấy họ của ông đặt cho mẫu siêu xe Veyron 16.4. >>Xem thêm ảnh Veyron Grand Sport Vitesse SE Mỹ Anh