BMW 328i 2012 - sự thay đổi thú vị Hãng xe Đức tạo cho 328i những chế độ vận hành làm vừa lòng tất cả, từ người thích cảm giác lái tới người muốn tối ưu hóa hiệu suất sử dụng nhiên liệu.Serie 3 thế hệ mới là một trong những sản phẩm BMW khá thành công, từ thiết kế đến công nghệ. Hãng xe hạng sang lớn nhất thế giới thể hiện sức sáng tạo to lớn bằng những kiểu cách tân đẹp nhưng không làm mất đi giá trị truyền thống. Vẫn lưới tản nhiệt đó nhưng trên 328i mới nổi bật hơn. Cụm đèn pha có lẽ là sự đột phá ấn tượng nhất với cấu trúc 3D, tạo cảm giác sâu và có hồn hơn hẳn thế hệ cũ. Ghế trên 328i bố trí kiểu thể thao, cứng và ôm sát hai bên lưng. Những đường chỉ đỏ trên nền nội thất đen hấp dẫn một cách kín đáo. Cụm cần số và iDrive vừa tầm tay, xen những chi tiết bóng bẩy để cân bằng với vẻ xù xì với phần còn lại. Mùi thơm da thuộc của BMW không thể lẫn với Mercedes hay Audi. BMW 328i thế hệ mới tại Việt Nam. Ngồi lên 328i hay bất cứ mẫu BMW nào, người lái không nên tìm hiểu trang bị giải trí bởi hãng xe Đức rất tằn tiện về mặt này. Họ muốn khách hàng khám phá những điều phía sau tay lái, hơn là để tâm đếm loa hay đĩa CD. Dù là bản cao cấp nhất của serie 3 tại Việt Nam, 328i cũng chỉ có đầu CD nối với 6 loa. May mắn là xe trang bị đầu đọc USB tiêu chuẩn mà nhiều người mua 528i đời 2011 không có. 328i khởi động bằng nút bấm, chìa thông minh. Nổ máy, vào số D và nhả chân ga, một tiếng "khực" đặc trưng từ bộ phanh của các dòng xe Đức rồi xe nhẹ nhàng di chuyển. Tay lái êm ái, một điểm mà ai đã từng đi 320i cũ sẽ thấy hài lòng. Với trợ lực chủ động theo tốc độ, việc xoay vô-lăng rất thảnh thơi và khách hàng, đặc biệt là nữ giới, sẽ không phải than phiền "sao nặng thế". Gần cần số, BMW trang bị nút chỉnh chế độ chạy gồm Sport (thể thao), bình thường (Normal) và Eco Pro (tiết kiệm nhiên liệu). Để chế độ bình thường, chân ga 328i phản ứng trễ như thường thấy. Đi ở tốc độ dưới 40 km/h, rất ít có sự khác biệt với đời cũ. Chọn một con đường có đủ không gian để tăng tốc, 328i sẽ thể hiện sự đa dạng và hấp dẫn. Ở chế độ Normal, hộp số 8 cấp phản ứng nhanh tới nỗi người lái khó lòng đưa kim vòng tua lên quá 2.000 trong điều kiện đường phố. Chỉ cần đến trên 1.500 vòng/phút, số đã chuyển mà không nhận ra khoảng trễ nào. Đẩy lên tới trên 100 km/h thì vòng tua cũng chỉ nhích lên gần 2.000. Với tốc độ dưới 80 km/h và đường bằng phẳng, 328i sẽ không thua kém sự êm ái của Mercedes C-class. Đi vào đường gồ ghề xe mới thể hiện tính thể thao khi xóc, ghế cứng và ồn hơn. Nội thất kiểu thể thao. Nếu ưa thích sự tối ưu, người lái có thể chọn chế độ Eco Pro. Xe sẽ tự điều chỉnh hệ thống điều hòa, quạt gió để sao cho năng lượng sử dụng là thấp nhất. Cộng thêm công nghệ EfficientDynamics thu hồi năng lượng phanh, lượng xăng sử dụng sẽ tốt hơn. BMW động viên người lái bằng chỉ số màu xanh đậm, thể hiện số km đi thêm so với trạng thái bình thường. Hộp số dĩ nhiên vẫn phản ứng nhanh như chế độ Normal. BMW không biến serie 3 thành cỗ máy chạy tiết kiệm xăng, hay nhắm tới sự êm ái. Như thế họ sẽ mất khách hàng trung thành vốn luôn thích sự tự do sau vô-lăng. Với những người đó, cách tốt nhất để trải nghiệm là chuyển sang Sport (thể thao). Ở 328i, chế độ này chỉ tác động vào hộp số khi chuyển cấp chậm hơn. Trên các dòng cao cấp thì Sport mới gồm cả chức năng làm cứng treo khí nén. Nếu đang đi 60 km/h ở Normal, vòng tua máy khoảng 1.200. Giữ nguyên ga và chỉnh sang Sport, vòng tua sẽ vọt trên 2.000, động cơ rú lên và xe giật mạnh. Thêm chút ga, tua máy lên 3.000 rồi 4.000 mới chuyển số với dấu hiệu tiếng máy ngớt nhưng không hề giật. Chân ga nhạy hẳn và tiếng pô cũng náo nhiệt hơn. Vô-lăng trợ lực theo tốc độ nặng dần và chắc nịch ở trên 100 km/h. Hệ thống treo cứng, ghế cứng làm tăng độ ồn nhưng lại cho tài xế cảm nhận rõ mặt đường. Tiếng ồn này không làm đau đầu như ồn gió hay ồn gầm. Ngoài ra, âm thanh u u từ pô đã chiếm hết tâm trí người lái. Sự năng động của 328i dĩ nhiên thu được từ việc tiêu hao xăng nhiều hơn. Lần này BMW cũng chiều khách hàng khi không hiển thị chỉ số màu đỏ, hay dấu trừ nào đó để báo xe đi ít hơn thông thường bao nhiêu km. Động cơ của 328i nằm trong chiến lược khôn ngoan của BMW. Với cùng loại TwinPower Turbo dung tích 2 lít I4 (4 xi-lanh thẳng hàng), hãng xe Đức trang bị cho nhiều phiên bản, từ 528i tới 320i. Sự khác biệt nằm ở chương trình quản lý động cơ. Với mỗi dòng xe sẽ có công suất và mô-men xoắn khác nhau, phù hợp với nhu cầu sử dụng. 328i có công suất 245 mã lực tại tua máy 5.000-6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm ở 1.250-4.800 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp. BMW công bố thời gian tăng tốc lên 100 km/h là 6,1 giây. Tốc độ tối đa tự động giới hạn 250 km/h. Trang bị an toàn gồm cân bằng điện tử DSC, DBC, đèn phanh khẩn cấp, tựa đầu thông minh, 6 túi khí tiêu chuẩn. Lốp Runflat. Mức giá của 328i phân phối chính hãng tại Việt Nam vào khoảng 1,7 tỷ đồng, đã bao gồm thuế GTGT. Do nhập khẩu nên giá của 328i gần sát với bản Mercedes E200 CGI và đó cũng là bất lợi. Ngoài ra hệ thống đại lý của BMW cũng không rộng lớn bằng. >> Ảnh chi tiết BMW 328i tại Việt Nam Trọng Nghiệp