Bộ sưu tập Phantom Coupe đặc biệt Hãng siêu sang Anh quốc đã giới thiệu một trong tổng số 35 chiếc Phantom Coupe đặc biệt tại triển lãm Pebble Beach Concours d'Elegance.Phiên bản đặc biệt của Phantom ra đời nhằm vinh danh nhà đồng sáng lập hãng siêu sang, Charles Stewart Rolls, và chiếc thủy phi cơ Supermarine S6B. Bộ sưu tập được đặt tên Phantom Coupe Aviator Collection và mang ý tôn vinh những thành quả đáng tự hào của Rolls-Royce cả trên mặt đất, trên không và dưới nước. Rolls-Royce Phantom Coupe Aviator Collection tại triển lãm Pebble Beach. Ảnh: Nhà đồng sáng lập của hãng, Charles Stewart Rolls, từng là một kỹ sư ôtô và nhà tiên phong trong lĩnh vực hàng không. Với Aviator Collection, người anh hùng này sẽ luôn được tưởng nhớ và càng được biết đến. Phantom Coupe có một số chi tiết khác biệt và ấn tượng gợi nhớ tới lịch sử của thương hiệu xe sang trứ danh. Xe đạt mức độ đặt hàng riêng đặc biệt cao cấp. Aviator Collection mang màu sơn đặt biệt có tên gọi xám Aviator, với nắp ca-pô, đường viên cửa sổ và viền lưới tản nhiệt sáng màu hơn. Trong cabin là đồng hồ đặc biệt hiệu Revue Thommen (Thụy Sĩ) với nền đen và chữ màu trắng, giống đồng hồ công-tơ-mét, đồng hồ chỉ mức nhiên liệu và dự trữ công suất. Gỗ ốp hảo hạng với những chi tiết bằng thép không gỉ cùng các tấm lót sàn bằng da. Gợi nhớ tới thủy phi cơ Supermarine S6B là bộ truyền lực được bọc nhôm anốt hóa, những chiếc then cài lộ thiên và các đường dập được thiết kế bắt chước theo các mạch làm mát dầu bên thân máy bay. >>Thêm ảnh Rolls-Royce Phantom Coupe Aviator Collection Mỹ Anh