Bugatti Galibier - sedan nhanh nhất thế giới Galibier có sức mạnh khoảng 1.400 mã lực cho bản tiêu chuẩn, vận tốc tối đa 376 km/h. Bugatti sẽ trang bị cho Galibier những công nghệ tiên tiến nhất.Trước khi Wolfgang Durheimer chuyển sang Audi, với tư cách là người đứng đầu Bentley và Bugatti, ông vẫn còn một số công việc phải hoàn thành, một trong số đó là việc giám sát sự phát triển của Bugatti Galibier 16C. Bugatti Galibier được thiết kế với phong cách uyển chuyển mềm mại của dòng nước. Galibier được phác thảo lần đầu tiên vào năm 2009 với 2 tông màu xen kẽ, và những tin đồn ngày một nhiều đến mức đã có câu hỏi liệu chiếc xe bốn chỗ ngồi nhanh nhất có trở thành hiện thực? Để khẳng định sự trở lại, Galibier sẽ ra mắt trước năm 2011 và dự kiến sẽ đi vào sản xuất trong năm nay, nhưng đã có một số thay đổi và phải dời vào sang năm. Phiên bản sẽ có công suất ít hơn 1.000 mã lực và sẽ có cả phiên bản hybrid tùy chọn. Sau một thời gian tạm ngưng, Galibier đã trở lại phòng thiết kế và công bố chính thức mã lực sẽ có tới 4 con số. Việc sản xuất được lên kế hoạch vào khoảng năm 2015, ông Durheimer cho biết chiếc Galibier sẽ được giữ nguyên bản thiết kế khi xuất xưởng và sẽ có vận tốc cực nhanh. Một vài lời cam kết rằng chiếc xe sẽ có trên 1.000 mã lực, nhưng Durheimer tin rằng công suất tối của Galibier là khoảng 1.400 mã lực cho bản tiêu chuẩn. Vận tốc tối đa của Galibier là 376 km/h , Durneimer cho biết:" Đây sẽ là mẫu xe sedan nhanh nhất, không kể các phiên bản độ". Galibier mang lưới tản nhiệt đặc trưng của Bugatti. Thiết kế của Galibier vẫn mang đậm phong cách mềm mại uyển chuyển của nước. Việc lựa chọn lớp sơn phủ bên ngoài vẫn đang được thực hiện bởi các chuyên gia của Bugatti. Ngoài ra một thông tin khác cũng cho biết phần phía sau Galibier sẽ điều chỉnh một chút, nhưng 8 ống xả vẫn được giữ nguyên. Bảo Khánh