Việt Nam Suzuki hỗ trợ 100% phí trước bạ Từ ngày 4 đến hết ngày 31/8, Việt Nam Suzuki hỗ trợ 100% phí trước bạ cho tất cả các khách hàng mua xe tay ga.Các loại xe được áp dụng trong đợt này bao gồm: Hayate SS 125 (phiên bản tiêu chuẩn, phiên bản đặc biệt, phiên bản phun xăng điện tử, phun xăng điện tử hai tông màu), Hayate 125 (phiên bản tiêu chuẩn, phiên bản đặc biệt), Skydrive 125, UA 125 (scooter nữ). Ngoài ra khi đến tham quan các đại lý Suzuki trên toàn quốc, các bạn trẻ sẽ nhận được quà tặng là một quyển sổ và một cây bút lưu niệm xinh xắn. Đặc biệt, từ bây giờ đến hết ngày 29/9, các bạn trẻ trong độ tuổi 18-22 mua xe máy mới do Việt Nam Suzuki sản xuất và phân phối còn được tặng thêm một điện thoại di động Nokia và một áo thun sành điệu. Bên cạnh đó, tất cả các khách hàng khi mua xe máy Suzuki từ ngày 22/7 đến hết ngày 29/9 đều được tặng một nón bảo hiểm chất lượng cao và một áo mưa Suzuki. Song song với các chương trình tặng quà, khách hàng còn được tham gia chương trình rút thăm trúng thưởng với nhiều phần quà hấp dẫn như Laptop Acer S3, iPhone... Các chương trình khuyến mãi được áp dụng tại tất cả các đại lý Việt Nam Suzuki ủy quyền trên toàn quốc. Mọi chi tiết, thông tin thêm về các dòng xe máy Suzuki, khuyến mãi, chế độ bảo hành đi kèm, truy cập website (Nguồn: