Chàng trai Việt hoàn thành mẫu 'siêu môtô Batman' Chàng thanh niên 8X quê Lạng Sơn chế tác 'siêu môtô Batman' từ vật liệu sẵn có, không chỉ vì sở thích mà còn nhắm tới kinh doanh.Tùng Lâm, tác giả của "siêu môtô Batman" chia sẻ với Sau khi nảy ra ý tưởng quảng cáo cửa hàng bằng xe "lạ", Lâm quyết định chế tạo phỏng theo chiếc Pat Pod trong phim Batman. Do chỉ làm vào lúc rảnh, lại thiếu kinh phí nên thời gian thực hiện kéo dài khoảng 3 tháng. Kiểu dáng xe được chàng trai 8x thiết kế trên phần mềm 3DMax. Lâm gom dần các chi tiết cần t Chủ động về mọi thứ nên quá trình chế tạo khá suôn sẻ. Lâm cho biết nếu dư giả kinh phí chắc chắn xe sẽ hoàn hảo hơn. Mục đích chế tạo ban đầu là để quảng cáo cửa hàng, nhưng ông chủ trẻ cũng sẵn sàng bán sản phẩm. Bởi Lâm đang ấp ủ chế tạo chiếc Tumbler cũng trong phim Batman. Nếu bán được “siêu môtô Bat Pod” sẽ có thêm tiền đầu tư vào sản phẩm mới. "Trong tương lai xa, tôi sẽ làm một số loại độc đáo khác như xe một bánh to mà người có thể ngồi trong điều khiển. Chế tạo máy bay trực thăng giống trong phim Avatar", Lâm chia sẻ. Thêm ảnh 'Siêu môtô Batman' tại Lạng Sơn  Thế Hoàng