Xế cổ Gritzner Brummi chốn Sài Thành Mẫu xe gắn máy sản xuất trong khoảng thời gian 1957-1960 của hãng xe Đức Gritzner được người chơi xe phục chế tại Sài Gòn.Mẫu xế cổ trên đường phố Sài Gòn. Mẫu xe sản xuất tại Đức cuối những năm 50 của thế kỷ trước. Gritzner Brummi có kích thước chiều dài 1.750 mm, rộng 600 mm và cao 1.000 mm, khoảng sáng gầm 130 mm. Xe có tổng trọng lượng 38 kg. Brummi sử dụng động cơ xi-lanh đơn hai thì có dung tích 49 phân khối, công suất cực đại 1,25 mã lực tại vòng tua máy 4.100 vòng/phút. Theo công bố của nhà sản xuất, Brummi có mức tiêu hao nhiên liệu 1,3 lít/100km. Mẫu xe gắn máy Đức sử dụng phanh tang trống ở cả bánh trước và bánh sau. Gritzner Brummi trên poster quảng cáo. Chắn bùn của xe có kích thước lớn, hệ thống truyền động bánh sau bằng xích. Hệ thống giảm xóc trên cả bánh trước và sau dạng ống lò xo giảm chấn. Brummi có bình xăng dung tích 6 lít. Mẫu xe cổ được phục chế xuất hiện tại Sài Gòn với nước sơn bóng, nhiều chi tiết trên xe được phục chế với hình dáng nguyên thủy ban đầu. >>Thêm ảnh Gritzner Brummi ở Sài Gòn Bảo Khánh