Ôtô Trung Quốc có thể điều khiển từ xa Hãng xe Trung Quốc, BYD xác nhận thông tin mẫu Su Rui mới sẽ trang bị thệ thống điều khiển từ xe cho phép tài xế lái từ bên ngoài trong phạm vi 20 m.BYD cho biết, hệ thống này sẽ giúp người điều khiển đỗ xe ở vị trí hẹp dễ dàng hơn. Tờ BYD Su Rui trình làng hồi tháng 4 tại Triển lãm ôtô Bắc Kinh. Xe có giá từ 11.000 - 16.000 USD với 2 tùy chọn; động cơ dung tích 1,5 lít công suất 109 mã lực kết hợp cùng hộp số sàn 5 cấp, hoặc động cơ 1,5 lít trang bị tubin công suất 150 mã lực và hộp số DCT 6 cấp. Bảo Sơn