Giá dưới một tỷ không thể có xe sang Tôi thấy nhiều người chưa định nghĩa nổi thế nào là xe sang, xe tầm trung, xe bình dân hay xe "cỏ".Chắc hẳn những người có máu đam mê ôtô thì ai cũng muốn sở hữu những chiếc Rolls-Royce nạm vàng, chiếc Maybach bóng loáng hay chiếc Aventador dữ dội. Tôi cũng rất thích xe nhưng vì điều kiện nên tôi mua chiếc bán tải (thứ mà bên các nước phát triển họ dùng để đi phượt, đi chở hàng, tức là xe phụ). Nhưng gia đình tôi vẫn cảm thấy hài lòng. Tôi 38 tuổi, nhà có 4 người, hai vợ chồng làm công chức, thi thoảng về quê, đi du lịch, đi mua sắm…tôi thấy chiếc bán tải là phù hợp. Trước tôi sử dụng một chiếc bán tải Mỹ. Xe rất tốt nhưng hàng ghế sau và giảm xóc hơi cứng, hai cháu ngồi sau không được thoải mái lắm. Đầu năm 2017, tôi để chiếc xe cho cậu út đi công trường và mua một chiếc bán tải Nhật với giá lăn bánh hơn 800 triệu. Chiếc này phù hợp với đi đường phố và rất êm ái, hai cháu nhà tôi thấy thoải mái hơn. Với số tiền trên có thể mua được nhiều xe hạng C như Mazda3, Altis…nhưng tôi vẫn quyết định mua bán tải vì những lý do sau: một là đăng ký, phụ phí thấp; hai là đa năng; ba là phù hợp với đường xấu hay ngập nước ở ta; bốn là có tầm nhìn thoáng; năm là ngồi thoải mái đỡ bị say; và cuối cùng là tiện dụng - đây là điều tôi thích nhất. Khi lên Hòa Bình mua hai chú lợn bản, mấy bao gạo nếp về để dùng và đi biếu, hoặc đi du lịch vùng biển tha hồ mua hải sản, nước mắm… mà không lo xe bị ám mùi. Xin lỗi mấy "em" SUV, sedan, crossover mà để ít hải sản và mắm tôm trong xe thì chỉ còn nước bỏ xe mà chạy. Hoặc chở xe đạp cho con, đi câu… đều rất tuyệt. Nhiều người nói với tôi là ông đi bán tải nhìn nó nhếch nhác không sang vì nó là chiếc xe chở hàng. Đúng là nó không sang, nó để chở hàng. Nhưng xin lỗi chứ sang cái gì chiếc xe dưới một tỷ? Đi sedan cỡ C mà đòi sang trọng? Xe sang là phải S600, Rolls-Royce nạm vàng, hay chí ít cũng phải BMW, Lexus… mấy vị ngồi trong chiếc crossover nhỏ bé bồng bềnh mà cũng nói là sang thì tôi cũng thấy làm lạ. Tôi thấy nhiều người chưa định nghĩa nổi thế nào là xe sang, xe tầm trung, xe bình dân và xe "cỏ". Nếu có điều kiện tôi sẽ mua một chiếc xe sang và một chiếc bán tải để sử dụng cho đúng mục đích của từng chiếc xe. Nhưng tiếc là điều kiện eo hẹp nên tôi đành mua chiếc xe kém sang trọng để dùng cho mọi mục đích từ chở người, chở vật, tang ma, hiếu hỉ…Với hoàn cảnh của tôi thì bán tải là sự lựa chọn số một. Quan trọng nhất là cả nhà tôi đều hài lòng với chiếc bán tải của gia đình.