Siêu xe tại lâu đài trị giá 15 triệu USD Dàn siêu xe gồm Lamborghini Aventador LP700-4, Ferrari F430, Lamborghini Gallardo SE, Audi R8, và BMW M650i… sẽ hội ngộ tại tòa lâu đài Tajmasago vào ngày 16/8.Tuy chỉ vừa mới ra mắt vào đầu năm 2011, nhưng “tân binh” Aventador LP700-4 của Lamborghini đã trở thành tâm điểm chú ý của những người yêu xe. Sử dụng động cơ V12 mạnh mẽ, thiết kế cửa cắt kéo mạnh mẽ, mẫu xe mới này cũng sử dụng hệ thống hút gió điện tử của Murcielago cùng động cơ V12 6.5L cho công suất cực đại. “Con cưng” của Lamborghini này với giá dao động gần 400 nghìn USD. Aventador LP700-4 của Lamborghini. Ferrari F430 được phát triển từ dòng xe 360 của nhà sản xuất Italy.Quý ông sở hữu những chiếc siêu xe cũng bật mí rằng nghệ thuật điều khiển những chiếc siêu xe đòi hỏi người cầm lái phải luôn làm chủ được mọi tình huống. Sản phẩm được trang bị động cơ 8 xi-lanh xếp hình chữ V, dung tích 4,3 lít sản sinh công suất 483 mã lực tại vòng tua máy 8.500 rpm, mô men xoắn cực đại 465 Nm tại vòng tua máy 5.250 vòng một phút. Thời gian tăng vận tốc từ vạch xuất phát lên 100 km một giờ của F430 là 4 giây. Ferrari F430. Đêm tiệc “Sải bước vào thế giới thượng đỉnh” tổ chức vào ngày 16/8 tại tòa lâu đài Tajmasago trị giá 15 triệu USD còn có mặt các siêu xe khác như Lamborghini Gallardo SE, Audi R8, và BMW M650i… Tham gia chương trình còn có dàn sao Việt. Lâu đài Tajmasago được lấy cảm hứng từ lâu đài Taj Mahal, Ấn Độ. Tham gia chương trình còn có dàn sao Việt như Johnny Trí Nguyễn, Hồ Ngọc Hà, Jennifer Phạm, Dương Mỹ Linh... Ngọc Điệp