Khoảng cách an toàn giữa 2 xe khi chạy trên đường VnExpress lại vừa đưa tin về một vụ 5 xe đâm liên hoàn trên đường cao tốc qua cầu Thăng Long (Hà Nội) hôm 13/8. Tôi tự hỏi tại sao hay xảy ra như vậy trên cây cầu này.Ở Việt Nam các lái xe thường không bảo đảm khoảng cách an toàn so với xe chạy trước mình. Đặc biệt tại những nơi mật độ dày đặc mà tốc độ chạy lại khá cao trên mặt đường xấu như mặt cầu Thăng Long. Khi phanh xe hay giảm tốc độ đột ngột thì khả năng húc liên hoàn là gần như khó tránh khỏi. Nhớ khi học lái xe ở nước ngoài cách đây hơn 20 năm. Thầy dậy lái đã đưa ra cho học trò chúng tôi một nguyên tắc: Cứ như vậy, khi xe trước gặp sự cố phải phanh bất thường thì xe của ta đang chạy sau luôn đủ khoảng cách để dừng xe an toàn. Hy vọng chia sẻ kinh nghiệm này để không bao giờ xảy ra vụ việc như hôm 13/8 trên cầu Thăng Long nữa. Nguyễn Côi