Yaris xuất hiện với hai phiên bản mới Toyota tại châu Âu đã giới thiệu 2 phiên bản mới của Yaris với Yaris Edition và Yaris Trend có giá khoảng 15.000 USD đến 17.000 USD.Toyota Yaris với ngoại hình bắt mắt tại châu Âu. Các phiên bản Yaris Edition sẽ dựa trên phiên bản Yaris T2-spec, đi kèm với cửa sổ điều chỉnh điện và gương như tiêu chuẩn. Ngoài ra phiên bản Edition còn bổ sung thêm đèn sương mù, mâm xe hợp kim 15-inch , chrome và trang đí nội thất đa màu sắc, cửa sổ màu. Yaris Trend dựa trên phiên bản Yaris SR nhiều chi tiết hơn, cụ thể là các tính năng chỉnh điện ghế da, hệ thống treo thấp trang bị sẵn và hệ thống cảm ứng đa phương tiện của Toyota. Trend còn được trang bị thêm hợp mâm xe hợp kim 16-inch, màu đen, kiểu C-pillars và một ống xả mạ chrome. Yaris là mẫu xe nhỏ gọn dành cho độ thị của Toyota. Sức mạnh của phiên bản Edition khá kiêm tốn chỉ 68 mã lực với động cơ Toyota VVT 1 lít, sử dụng thông qua hộp số 5 cấp. Phiên bản Trend có sức mạnh 98 mã lực, động cơ xăng Toyota VVT-i 1.3 lít. Phiên bản Trend sử dụng hộp số Multidrive S-CVT với 6 cấp ảo. Mẫu ba cửa của Toyota Yaris. Cả 2 phiên bản mới của Toyota Yaris đều có sẵn với các mẫu 3 cửa và 5 cửa và hiện đang được bày bán tại châu Âu. Bảo Khánh