Rolls-Royce Phantom độ toàn xanh Mẫu siêu sang phiên bản mui trần toàn thân màu xanh, kể cả bộ vành độ Forgiato kích thước 24 inch.Chiếc Phantom Drophead coupe phiên bản độ hàng độc này từng là xe của Scott Disick, một nam người mẫu, diễn viên truyền hình kiêm thương gia người Mỹ. Trước đây, nhân vật nổi tiếng này từng bị chụp ảnh ngồi sau tay lái của 2 chiếc Phantom Drophead coupe, một màu xanh, một màu đen. Bộ vành độ Forgiato cùng tông với màu thân xe. Scott Disick và mẫu siêu sang mui trần màu đen. Scott Disick sau tay lái chiếc màu xanh. Mỹ Anh