Nouvo SX có tiếng kêu rè rè Tôi chạy Nouvo SX thời gian đầu xe khá êm. Đến hơn 1.000 km thì bắt đầu nghe thấy tiếng kêu rè rè ở tốc độ thấp, lên khoảng 40 km/h lại không nghe nữa, có thể là tiếng gió lớn nên không nghe được (Phan Đình Đoạt).Tôi đã ra 3S nhờ kiểm tra thì họ nói đó là tiếng kêu đặc trưng của dòng động cơ này. Thật sự tôi cảm thấy hơi khó chịu vì tiếng kêu rè rè như vậy. Xin hỏi mọi người có ai đang chạy xe này mà bị giống xe tôi không, nếu xe bị lỗi thì xin chỉ cho cách khắc phục.