Hyundai định đấu với BMW serie 3 Hãng xe Hàn Quốc đang phát triển một mẫu sedan thể thao dẫn động cầu sau với mục tiêu cạnh tranh đầy tham vọng là BMW serie 3.Theo tờ BMW serie 3 có thể thêm đối thủ đến từ hãng xe Hàn, kể từ năm 2015. Ảnh: Chiếc sedan thể thao cỡ trung của Hyundai đã được đề cập tới trước đây, khi mẫu concept Hyundai Blue2 xuất hiện tại triển lãm ôtô Seoul 2011. Mẫu xe mới sẽ tham gia vào dòng sản phẩm của Hyundai tại thị trường Mỹ, gồm Genesis coupe và sedan, cũng như mẫu sedan dẫn động cầu sau Equus. Trong 3 năm tới, các sản phẩm của Hyundai sẽ được nâng cấp hoặc thay thế bằng thế hệ mới. Equus sẽ được đổi mới về ngoại thất cho đời 2014. Elantra có các phiên bản mới: coupe 2 cửa và hatchback 5 cửa cho đời 2013. Genesis sedan đời 2014 sẽ có mặt tại các showroom ở Mỹ vào cuối 2013. Genesis coupe 2013 tiếp nhận những nâng cấp đáng kể với những thay đổi cả về nội, ngoại thất và động cơ. Còn Sonata đời 2015 sẽ được bán ra tại Mỹ vào mùa hè 2014. Mỹ Anh