Volkswagen Karmann Ghia cổ trên phố Sài Gòn Mẫu convertible cao cấp dựa trên nền tảng Volkswagen Type 1 nhưng mang phong cách thiết kế Italy và do một hãng xe Đức chế tạo thủ công.Đầu thập kỷ 50, Volkswagen sản xuất Type 1. Cuộc sống sau chiến tranh dần cải thiện, hãng quyết định bổ sung thêm dòng xe cao cấp vào thị trường. Volkswagen ký hợp đồng với hãng xe Đức Karmann. Sau đo Karmann tiếp tục bắt tay với hãng thiết kế Ghia của Italy. Phần đuôi của Karmann Ghia làm tứ hợp kim thiếc, định dạng thủ công. Sau khi mẫu thiết kế được ban điều hành Volkswagen phê duyệt, tháng 8/1955 chiếc Type 14 đầu tiên được sản xuất tại Osnabrück (Đức). Phản ứng của thị trường vượt qua sự mong đợi của ban lãnh đạo công ty, hơn 10.000 xe bán ra ngay trong năm đầu tiên. Tháng 8/1957, Volkswagen tiếp tục tung ra bản Karmann Ghia mui trần. Ngoại thất xe được thay đổi năm 1961, lướt tản nhiệt trước kiểu vây, vị trí đèn pha và đèn hậu đặt ở vị trí cao hơn. Vô-lăng nhuộm màu thời gian Bảo Sơn