Chủ tịch Volkswagen để vợ cầm lái Audi R8 Chiếc R8 V10 Plus 2013 đầu tiên xuất hiện trên đường ở Velden (Đức) với 2 nhân vật đặc biệt trong cabin: vợ chồng Chủ tịch hãng xe Đức.Ferdinand Piech là cháu trai của Ferdinand Porsche, nhà sáng lập của hãng Porsche. Piech hiện là Chủ tịch ban kiểm soát Volkswagen. Người ngồi cạnh ông trong siêu xe R8 phiên bản mới nhất là Ursula Piech, người vợ hiện nay, cũng là vợ thứ 4 của ông. Vợ chồng Chủ tịch Volkswagen trên siêu xe Audi R8 V10 Plus 2013. Ảnh: Trong danh sách Ferdinand Piech đã đặt ra mục tiêu vượt Toyota và GM để trở thành hãng xe lớn nhất thế giới vào năm 2018. Được mệnh danh là "người có xăng trong máu", ông không chỉ là nhà thiết kế ôtô tài ba mà còn là nhà quản lý công nghiệp xuất chúng. Chính ông là người đã đưa Volkswagen thoát khỏi thời kỳ khủng hoảng nặng nề, đang lỗ nặng trở thành có lãi lớn. R8 V10 Plus là phiên bản mạnh nhất của R8 nâng cấp. Ảnh: Audi R8 V10 Plus chỉ có phiên bản coupe. Siêu xe có công suất 550 mã lực với mô-men xoắn cực đại 540 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Với hộp số S-tronic, R8 V10 Plus có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 317 km/h. Thời gian tăng tốc với hộp số sàn là 3,8 giây. Mỹ Anh