Chrysler mui trần biến thành Bentley Continental GTC Mẫu Chrysler LeBaron của hãng xe sang Mỹ được độ thành phiên bản mui trần của mẫu siêu xe và được bán đấu giá trên mạng.Theo những thông tin trên website bán đấu giá trực tuyến Chrysler LeBaron độ lên thành xe siêu sang Bentley. Chrysler LeBaron, hay Chrysler Imperial LeBaron vốn là một mẫu xe cổ được sản xuất vào những năm 1930 và cạnh tranh với những mẫu xe sang khác như Lincoln hay Packard. LeBaron cũng là một trong những tên xe dài nhất trong lịch sử của Chrysler. Sau đó, xe được thiết kế lại và tái xuất vào năm 1977 và đến 1994 thì dừng sản xuất. Một chiếc Chrysler LeBaron mui trần đời 1992. Ảnh: Sau khi được độ, chiếc Chrysler LeBaron được sản xuất vào giữa những năm 1990 biến thành Bentley Continental GTC với bộ vành kích thước 20 inch hiệu Lorinser. Trên >>Thêm ảnh Chrysler độ thành Bentley Mỹ Anh