Vận chuyển xe triệu đô Veyron Super Sport Chiếc xe trị giá 2,6 triệu USD được bọc kỹ càng tới tận vành cho chuyến đi tham dự triển lãm Monterey 2012 (Mỹ).Chiếc xe được đưa tới Bugatti Bắc Mỹ vào tuần trước. Nhà vận chuyển JP Logistic đã làm những việc cần thiết nhất để tránh xe bị xước. Chỉ một khoảng hở ở cửa lái. Đến từng chấu của chiếc vành cũng được bảo vệ kỹ. Veyron Super Sport bọc kỹ khi lên xe chuyên dụng. Veyron Supersport tham dự Montery 2012 có nội thất trắng tinh và nội thất đen. Bugatti Veyron 16.4 Super Sport trang bị động cơ 8.0 W16 tăng áp turbin, công suất lên tới 1.200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm và những thay đổi về thiết kế theo hướng khí động học. Với trọng lượng đã giảm bớt 100 kg, siêu xe tăng tốc lên 100 km/h chỉ sau 2,2 giây. Tốc độ tối đa 431 km/h, lập kỷ lục mới của xe dân dụng. Super Sport có một số khác biệt so với bản tiêu chuẩn khi phần mũi, đuôi và nóc xe đều làm mới. Chất liệu là loại cực nhẹ như sợi carbon hay hợp kim nhôm. >> Thêm ảnh vận chuyển Bugatti Veyron Super Sport Nguyễn Nghĩa