Ảnh đẹp siêu xe: Ferrari 458 Italia Kết hợp giữa phong cách, độ nhanh nhạy trong sáng tạo, đam mê và công nghệ hàng đầu, 458 Italia là sự lựa chọn của Ferrari để củng cố vị thế trong giới siêu xe.Có nhiệm vụ thay thế Ferrari F430, 458 Italia chính thức trình làng tại triển lãm ôtô Frankjurt vào ngày 15/9/2009. Mẫu xe thể thao 2 chỗ tận dụng phần lớn kinh nghiệm về xe đua F1 của hãng siêu xe Italy. Điểm đầu tiên được nhấn mạnh là kỹ thuật tăng lực ép xuống với những chi tiết độc, như hốc gió cũng có cánh gió. Theo tính toán, khi đi với vận tốc 200 km/h, lực ép xuống mặt đường của 458 Italia là 140 kg. Phân bổ trọng lượng trước sau là 42-58%. Ferrari phát triển cho 458 Italia động cơ hoàn toàn mới, trang bị công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp, dung tích 4.499 phân khối V8, công suất 570 mã lực tại vòng tua 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 540 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Mức mô-men xoắn ở vòng tua 3.250 vòng/phút có thể đạt 80% giá trị cực đại. >> >> >> >> >> >> >> >> >> Mỹ Anh