Honda Custom LA250 ở Sài Gòn Mẫu môtô thể thao đường trường sử dụng động cơ hai xi-lanh song song dung tích 234 phân khối được nhiều người chơi xe sưu tầm.Những chiếc Custom LA250 cuối cùng được sản xuất tại Nhật Bản vào khoảng 1987. Theo anh Hiếu, một người thợ sửa chữa xe môtô phân khối lớn lâu năm tại quận Phú Nhuận (TP HCM) Custom LA250 hiện nay vẫn có nhiều người sưu tầm, sử dụng, đặt hàng những món phụ tùng còn mới nguyên từ nước ngoài, chăm chút tới sự đồng bộ của từng chi tiết như tem bình xăng, đồng hồ, đèn... Honda LA Custom 250 của một người chơi xe tại Sài Gòn. Mang mã CM 250, chiếc thể thao đường trường cùng với Custom LA250 sử dụng động cơ hai xi-lanh song song dung tích 234 phân khối làm mát bằng gió. Động cơ có công suất 17 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút. Hộp số 5 cấp với tốc độ tối đa theo công bố của nhà sản xuất 120 km/h. Mẫu xe thể thao đường trường được thiết kế tay lái rộng và kéo gần về phía người điều khiển, yên xe thiết kế dành cho hai người ngồi thoải mái, bánh xe sau kích thước 110/90R16 tăng cường khả năng bám đường, giúp cho người cầm lái yên tâm và thoải mái trên những hành trình dài. Ở phía sau, còn có ba-ga nhỏ để buộc chặt hành lý mang theo. Động cơ vận hành êm và tiếng ống xả ấm. Với bình xăng 12,5 lít, Custom LA250 có trọng lượng 144 kg. Đức Quang