Cỗ máy off-road Husqvarna 900 Với các kỹ sư nổi tiếng và sự hậu thuẫn của công ty mẹ BMW, Husqvarna 900 trở thành một cỗ máy đường trường đúng nghĩa.Husqvarna 900 sở hữu ngoại hình của một chiếc xe off-road. Trên thực tế, Husqvarna dựa trên động cơ và khung sườn của mẫu BMW F800GS, trong khi các chi tiết còn lại là công việc của Husqvarna. Sự khách biệt đáng kể nhất ở động cơ chính là việc dung tích được nâng từ 798 phân khối lên 898 phân khối bằng cách tăng chiều dài hành trình piston lên 2 mm và đường kính piston 4,5 mm, do đó trục khủy sẽ có 315 độ thay vì 360 độ của GS. Kết quả là công suất cỗ máy được tăng thêm và công suất máy đạt mức tối đa từ vòng tua 7000 vòng/phút đến redline. Husqvarna công bố cỗ máy 898 phân khối sẽ cho công suất 105 mã lực tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn đạt 74 Nm tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút. Tuy nhiên Husqvarna 900 được nhà sản xuất thiết kế cho đường hỗn hợp. Động cơ thực sự là một liều thuốc kích thích tạo cảm giác êm ái ban đầu cho đến khi được kích hoạt sẽ tạo ra một sự thôi thúc không thể cưỡng lại. Thiết kế của Husqvarna 900 giúp cho người cầm lái có một cảm giác lái thật tốt, trọng lượng khô của xe khoảng 175 kg. Hệ thống phanh Brembo kép phía trước với đĩa thép 320mm cho những cú giảm tốc nhanh chóng và an toàn. Ly hợp được thiết kế để hoạt động hiệu quả nhất và giúp chiếc xe dễ dàng đưa bánh trước lên khỏi mặt đất hay vượt qua các góc cua nhanh chóng. Husqvarna 900 phiên bản R của hãng xe châu Âu. Husqvarna 900 thiết kế chỗ ngồi thoải mái, bình xăng với dung tích 15,6 lít. Xe được trang bị hệ thống giảm xóc Ohlins, giảm xóc trước Sachs 48mm, chỗ ngồi cao hơn và phẳng hơn. Phiên bản R thì được một "bộ cánh" màu đỏ, trắng và đen truyền thống của Husqvarna. Hà Sâu