Harley-Davidson phiên bản đặc biệt kỉ niệm 110 năm Harley Davidson sẽ kỉ niệm sinh nhật với 3 trong số 4 dòng CVO đời mới gắn logo "110 năm" và được tùy chọn màu sơn.Với vinh dự này, Harley công bố việc bảy dòng sản phẩm tiêu biểu của hãng sẽ nhận có phiên bản đặc biệt với số lượng hạn chế trong 2013. Logo kỷ niệm 110 năm của Harley Davidson. Mỗi phiên bản kỉ niệm 110 năm sẽ có logo bằng đồng mạ niken đen nổi bật trên bình nhiên liệu. Ngoài ra logo còn gắn liền với dòng chữ Anniversary 110 th cùng chiếc cánh màu đen. Khi xuất xưởng những logo này sẽ được gắn sẵn như một thiết bị tiêu chuẩn. Các phiên bản kỉ niệm 110 năm sẽ có màu sơn độc quyền Vintage Bronze hay Vintage Black. Một số phiên bản đặc biệt tiêu biểu như HD Super Glide Custom Editon phiên bản kỉ niệm 110 năm với số lượng 1.450 chiếc. Xe được gắn thêm hệ thống chống trộm thông minh, ABS, niềng (vành) mạ crom. Heritage Softail Classic Editon kỉ niệm 110 năm với số lượng 1.900 chiếc, bao gồm hệ thống chống trộm thông minh, ABS, niềng (vành) mạ crom với vỏ viền trắng. Harley Davidson Super Glide Cuustom phiên bản kỷ niệm 110 năm của hãng xe Mỹ. Phiên bản Road King Edition kỉ niệm 110 năm trang bị hệ thống chống trộm thông minh, ABS, Cruise Control, niềng nan hoa hoặc niềng bằng nhôm đúc. Ngoài ra mỗi một phiên bản CVO bản kỉ niệm sẽ có một lớp bụi kim cương độc quyền và tông màu Obsidian. Bảo Khánh