Hyundai Genesis sedan 2013 bỏ động cơ V8 Tất cả các phiên bản sedan tiêu chuẩn của Genesis đều sử dụng động cơ V6. Chỉ riêng bản R-Spec mới trưng dụng sức mạnh của động cơ V8.So với mẫu xe hiện hành, Genesis sedan phiên bản nâng cấp gần như giữ nguyên ngoại hình. Những khác biệt nằm dưới nắp ca-pô và trong cabin. Thay đổi quan trọng nhất là sự vắng mặt của động cơ 4,6 lít Tau V8, động cơ 8 xi-lanh đầu tiên của Hyundai. Chỉ còn lại động cơ 3,8 lít V6 và 5 lít V8. Điều này có nghĩa, Hyundai bỏ mẫu xe tiêu chuẩn với động cơ 5 lít. Khách hàng buộc phải chọn phiên bản R-Spec mới được sử dụng động cơ V8. Tất cả các phiên bản của Genesis sedan đều trang bị động cơ V6. Hyundai Genesis 2013 với thay đổi lớn nằm dưới nắp ca-pô. Genesis R-Spec động cơ 5 lít Tau V8 có công suất 429 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn 510 Nm tại vòng tua máy 5.000 vòng/phút. Genesis 3,8 lít V6 sử dụng công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp GDI và có công suất 333 mã lực cùng mô-men xoắn 395 Nm. Tất cả các phiên bản 3,8 lít đều đi kèm hộp số 8 cấp tự động như bản R-Spec 5 lít. Hãng xe Hàn Quốc cũng làm mới nội thất của Genesis sedan 2013 với một số đặc điểm như tùy chọn hệ thống thông tin người lái với màn hình cảm ứng 8 inch, hệ thống liên lạc Blue Link là trang bị tiêu chuẩn. Hyundai cho biết giao diện mới bắt mắt hơn, và sử dụng ổ cứng SSD 64 GB. Dòng xe được liệt vào hạng sang của Hyundai được đánh giá cao ở thị trường trong và ngoài nước. Tháng 2/2012, theo kết quả nghiên cứu về độ tin cậy xe hơi tại Mỹ (U.S. Vehicle Dependability Study) mà JD Power and Associates công bố trong 4 năm liên tiếp, các mẫu xe từ Hyundai luôn giữ được mức độ tin cậy cao đối với khách hàng. Hyundai Genesis có độ tin cậy cao nhất đối với những dòng xe sang hạng trung. >>Thêm ảnh Hyundai Genesis sedan 2013 Minh Thủy