Nissan trình làng Juke phiên bản Midnight 2013 Được biết đến với thiết kế khá độc đáo, ấn tượng, chiếc crossover cỡ nhỏ của Nissan sẽ có thêm phiên bản đặc biệt nhờ gói thiết bị có giá 1.200 USD.Midnight Edition là phiên bản mới nhất của Juke, trang bị gói phụ kiện mới gồm vành 17 inch màu đen, cánh gió trên mui xe cùng màu và vỏ gương chiếu hậu cũng màu đen. Cả 3 phiên bản S, SV và SL của Juke đều có thể lắp thêm gói phụ kiện đặc biệt. Khách hàng có thêm các màu sơn tùy chọn mới, gồm màu vàng, bạc và trắng ngọc trai. Phiên bản Nissan Juke Midnight sẽ sớm xuất hiện trên thị trường. Được xem là một phần của phiên bản 2013, mẫu Juke SV có một màn hình với camera sau kết hợp với chức năng Navigation, trong khi Juke SL có một số nâng cấp ở hệ thống âm thanh. Hệ thống âm thanh này sau khi được sửa đổi sẽ trờ thành một gói nâng cấp Navigation Package của mẫu Juke SV. Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Nissan Bắc Mỹ, Al Castignetti nhận xét: "Juke Midnight Edition sẽ nổi bật bởi sự tinh tế của chính nó. Sự kết hợp của màu đen trên cánh gió, bánh xe, gương chiếu hậu tạo chó Juke ngoại hình mới rất ấn tượng, nhờ sự thay đổi này mà kiểu dáng khác biệt của nó trở nên nổi bật hơn. Chúng tôi hy vọng đây sẽ là sự bổ sung tốt nhất cho Juke 2013". Bảo Khánh