Xế cổ lộng lẫy ở Michigan Triển lãm xe cổ Concours d'Elegance of America hàng năm được tổ chức vào 7 hoặc tháng 8, cũng là cuộc thi xe cổ đẹp nhất và bán đấu giá các tác phẩm nghệ thuật 4 bánh để làm từ thiện.Từ năm 2010 trở về 1979, triển lãm được biết đến với tên gọi Meadow Brook Concours d'Elegance và diễn ra ở khu dinh thự Meadow Brook ở Rochester, bang Michigan. Từ tháng 7/2010, các nhà tổ chức tuyên bố sự kiện sẽ chuyển tới thành phố St. John ở cùng bang, và đổi tên thành Concours d'Elegance of America at St. John. Delage D8S de Villars mui trần đời 1933 (màu trắng) và Chrysler CL Custom Imperial 1933 giành giải "Xe đẹp nhất". Concours d'Elegance trong tiếng Anh có nghĩa Competition of Elegance - cuộc thi của sự thanh lịch. Đó là nơi ganh đua sắc đẹp của những mẫu xe ra đời cách đây hàng chục năm. Những sự kiện tương tự và có danh tiếng có thể kể đến Concorso d'Eleganza Villa d'Este (Italy), Pebble Beach Concours d'Elegance (California, Mỹ), Amelia Island Concours d'Elegance (Florida, Mỹ)... Concours d'Elegance of America năm nay, diễn ra từ 27 đến 29/7, trao giải "hoa hậu" cho 2 xe: Delage D8S de Villars Cabriolet đời 1933, cũng là chiếc xe đã giành giải tại Pebble Beach Concours d'Elegance, và Chrysler CL Custom Imperial 1933. Các buổi đấu giá của RM ghi nhận những mức giá ấn tượng như 170.000 USD cho một chiếc Ford GT hay xe có giá bán cao nhất là Duesenberg SJ với giá 957.000 USD. >> Thêm ảnh Concours d'Elegance Mỹ Anh