Điểm nhấn công nghệ của Honda EMC 2012 Cuộc thi lái xe sinh thái tiết kiệm nhiên liệu lần thứ 3 không chỉ chứng kiến sự tăng vọt về số lượng các đội tham dự mà còn cho thấy sự chuẩn bị kỹ càng, công phu và tiến bộ của từng đội.Đánh giá về các yếu tốt tiết kiệm nhiên liệu, một thành viên của đội BK CAR Bách khoa TP HCM cho rằng bên cạnh việc làm sao để nâng cao hiệu suất động cơ thì điều quan trọng nhất là phải làm tăng độ bon trơn và giảm cản không khí. Bởi trong thời gian thi đầu động cơ làm việc rất ít, phần lớn là chạy theo quán tính. Thiết kế khung vỏ Sự chuẩn bị công phu của các đội thể hiện ngay ở phần thiết kế. Nếu như năm ngoái công nghệ chế tạo vỏ bằng vật liệu composite mới chỉ xuất hiện ở một vài đội thì bước sang năm EMC thứ 3 trở nên phổ biến. Tận dụng ưu điểm của loại vật liệu lai, đội VAP tạo ra bộ đôi Phoenix 68 và Phoenix 18 khá chắc chắn. Không những chú trọng phần phía trên, năm nay VAP còn quan tâm đến cả dưới gầm khi làm phẳng để giảm lực cản gió. Đầu xe thiết kế khí động học làm giảm cản không khí. Lhestf2 và Lhscorpion từ Đại học Lạc Hồng lại tận dụng khả năng tạo hình của composite để mang đến cuộc thi hai phong cách tương phản, một điệu đà, một hẩm hố. BK Auto Đại học Bách khoa Hà Nội, đội về nhì năm ngoái làm vỏ xe bằng tre lứa. Đội trưởng Văn Đạo cho biết, trọng lượng xe giảm được 15 kg so với năm ngoái. Đội Cánh Gió của Honda Việt Nam đạt giải nhất với thành tích 912,661 km/lit. Cánh Gió (Honda) đội đạt giải nhất với thành tích 912,661 km/l lựa chọn kiểu thiết kế thon gọn. Có thể nói Cánh Gió là một trong những chiếc xe tự chế nhỏ nhất của EMC 2012. Phần đầu xe thon dài, vuốt tròn phía trước, khu vực quan sát của người điều khiển được đẩy lên cao hơn. Ngay cả các vị trí quan sát ngoài cũng được làm kín nhằm giảm tối đa cản. Giải pháp tăng hiệu suất động cơ Theo Đội trưởng Phoenix 18 Trần Văn Tuấn, động cơ vẫn dựng đứng, bôi trơn ngoài là là cách bố trí tối ưu vì thế năm nay VAP vẫn áp dụng cách bố trí này. Phương pháp bôi trơn ngoài đã loại bỏ được lực cản dầu khi động cơ làm việc, nhưng các chi tiết vẫn được bôi trơn đầy đủ. Trong khi hai đội có thành tích tốt nhất năm ngoái là Chivas 24 và BK Auto vẫn kiên định với hệ thống chế hòa khí thì rất nhiều đội đã sử dụng hệ thống phun xăng điện tử. EMC 2011, CKD 103 Đại học sư phạm kỹ thuật Tp.HCM thiếu chút nữa thì bị loại khỏi cuộc thi ngay trước giờ xuất phát vì sử dụng hệ thống phun xăng có bình xăng phụ. Năm nay tất cả các đội sử dụng phương pháp này đều vượt qua vòng kiểm tra ngày 11/8 với giải pháp nối trực tiếp đường giảm áp bơm về đường ống hút. Các đội từ khối doanh nghiệp như VAP, Công ty Điện Stanley Việt Nam hay các Head của Honda tỏ ra khá mạnh dạn trong việc sử dụng 2 bu-gi. Theo thí nghiệm của bác Phạm Tuệ từ Head Hồng Phát (Hải Phòng), xe sử dụng một bu-gi đạt mức 180 km/lít, còn khi bổ sung thêm một bu-gi phụ xe đạt 230 km/lít. Giải pháp loại bỏ bình xăng phụ trên hệ thống phun xăng điện tử. Anh Đỗ Mạnh Hùng, thành viên ban tổ chức đánh giá năm nay, rất nhiều đội kể cả các đội sinh viên đã tác động sâu vào động. Điều đó cho thấy kiến thức và kinh nghiệm của các đội đã nâng lên. Việc tác động sâu vào động cơ giống như con dao hai lưỡi vì sẽ làm giảm khả năng làm việc. Cũng theo anh Hùng để hệ thống phun xăng phát huy hiệu quả, các đội cần tác động vào chương trình điều khiển bởi chương trình ban đầu chỉ tối ưu với kết cấu động cơ nguyên gốc và điều kiện hoạt động của xe máy. Bên cạnh đó, những giải pháp: dùng lốp hệ số ma sát thấp, bọc giữ nhiệt động cơ, sưởi khí nạp, hay loại bỏ các chi tiết thừa trong động cơ cũng được nhiều đội áp dụng. Kỹ năng lái xe Kỹ năng lái xe cũng góp một phần quan trọng trong việc tiết kiệm xăng. Giai đoạn khởi động tiêu tốn xăng nhất, do đó càng khởi động nhiều sẽ càng tốn nhiên liệu. Nhưng nếu chọn cách khởi động ít, cần đưa xe lên vận tốc cao rồi mới tắt máy, khi đó lực cản không khí sẽ tăng lên. Ba giải pháp đồng bộ sẽ là nâng cao hiệu suất động cơ, thiết kế xe có lực cản nhỏ, và lựa chọn chế độ vận hành tối ưu. Theo ban tổ chức, phần thi xe tự chế mỗi đội thực hiện 10 vòng đua với tổng quãng đường khoảng 16 km, trong thời gian 38 phút 40 giây. Vì thế vận tốc trung bình thấp nhất của xe là 25 km/h. Chạy tốc độ thấp giảm lực cản gió nhưng dễ vướng phải quy định về thời gian. Thực tế cho thấy, hầu hết các đội tuyển đều duy trì ở tốc độ thấp nhất có thể. Thế Hoàng