Bridgestone Việt Nam tri ân khách hàng tại resort Hãng sản xuất lốp xe Bridgestone Việt Nam vừa tổ chức hội nghị khách hàng tại Đà Nẵng, với sự tham dự của hơn 130 khách mời từ 61 đại lý trên cả nước.Hội nghị khách hàng có tên "Gắn kết để thành công" diễn ra ngày 18/8 vừa qua. Đây là hội nghị thường niên của Bridgestone Việt Nam, nhằm tri ân những đại lý đã góp phần vào sự thành công của hãng tại thị trường Việt Nam. Năm 2012, chương trình được tổ chức tại khu nghỉ dưỡng cao cấp Hyatt Regency Da Nang Resort. "Chúng tôi muốn mang đến cho các đại lý cùng gia đình những ngày nghỉ thư giãn, tăng sự kết nối với toàn thể thành viên của Bridgestone Việt Nam", lãnh đạo của hãng chia sẻ. Thông qua chương trình, Bridgestone Việt Nam đã tổng kết tình hình kinh doanh trong năm 2011 cũng như hoạt động của Trung tâm dịch vụ tải và bus - Fleet Point. Đồng thời, hãng cùng các đại lý định hướng kế hoạch cho năm tới. Bên cạnh đó, doanh nghiệp này còn tuyên dương các đại lý xuất sắc trong 6 tháng đầu năm 2012, giới thiệu hệ thống Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch B-Select mới xuất hiện tại Việt Nam, định hướng phát triển sản phẩm dịch vụ cho xe ôtô và lốp xe ôtô. Đến với hội nghị lần này, các đại lý đã cùng tham gia hoạt động xã hội với công ty thông qua trò chơi vui nhộn và cuộc thi lắp xe đạp tặng trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt. Thêm đó, nhiều phần quà ý nghĩa đã được Bridgestone Việt Nam gửi đến Trung tâm bảo trợ xã hội Đà Nẵng. >> Xem thêm ảnh "Gắn kết để thành công" tại Đà Nẵng (Nguồn: