Cẩn trọng sau tay lái (phần 2) Đèn tín hiệu giúp điều phối giao thông an toàn, nhưng sẽ là mối nguy hiểm khôn lường cho những ai chủ quan "lách luật".Thuận đà, xe khách lao nhanh khi đèn vừa xanh, còn người lái xe máy cố tình sang đường khi đèn báo đã đỏ. Tai nạn trên đường cao tốc Người điều khiển môtô không kịp xử lý, đâm sầm vào đuôi xe sedan trắng đang phanh vì phía trước có xe gặp sự cố. Va chạm khi chuyển hướng Chiếc Range Rover hích vào đuôi chiếc Volvo khi cả 2 cùng rẽ phải. Phanh gấp ở gã ba Đâm vào đuôi xe phía trước, chiếc sedan trắng chạy nghiêng bằng 2 bánh rồi dừng lại cắt ngang dòng xe đang di chuyển. Khoảng cách an toàn giữa hai xe? Sau khi tiến sát xe phía trước, xe tải mới phanh và chuyển làn. Người lái xe phía sau bị che khuất tầm nhìn hoàn toàn. Thế Hoàng