Veyron Vitesse SE - mui trần độc nhất Phiên bản đặc biệt của Veyron Grand Sport Vitesse có giá tới 2,1 triệu USD và sơn màu xanh lấy từ mẫu Type 37A sản xuất năm 1928.Vitesse là phiên bản mui trần đặc biệt của Veyron Grand Sport với sức mạnh 1.200 mã lực và những tinh hoa công nghệ của Veyron Super Sport. Tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 2,6 giây, và đạt tốc độ 200 km/h sau 7,1 giây. Grand Sport Vitesse SE tại triển lãm. Ảnh: Tuy nhiên Bugatti không dừng lại ở đó bằng việc tung ra bản SE cho Vitesse với nước sơn hai màu xanh trắng mang đầy nét hoài cổ. Bộ vành cũng được sơn đồng màu với thân. Động cơ vẫn giữ nguyên từ Vitesse với kiểu W16 (16 xi-lanh xếp hình chữ W), dung tích 7,9 lít cho công suất 1.200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Tốc độ tối đa 410 km/h. Veyron Grand Sport Vitesse SE có giá 2,1 triệu USD và đang trưng bày tại triển lãm Pebble Beach Concours d'Elegance (Mỹ). >> Thêm ảnh Veyron Grand Sport Vitesse SE Nguyễn Nghĩa