Môtô độ ấn tượng của người đẹp truyền hình Nữ diễn viên khả ái Katee Sackhoff đặt hàng một hãng độ của Mỹ với yêu cầu không có thêm bất cứ thứ gì phía sau yên xe.Là một trong những diễn viên chính của serie phim truyền hình Katee Sackhoff và KT600. Người đẹp 32 tuổi đã ký hợp đồng đặt hãng độ Classified Moto chế cho cô một chiếc xe. Nhóm sản xuất gần như được tự do hoàn toàn trong việc cho đời sản phẩm mới. Yêu cầu duy nhất của Sackhoff là cô không muốn có thêm bất cứ thứ gì phía sau lưng mình. Sản phẩm mà hãng độ có trụ sở ở Virginia lấy để làm nền móng phát triển là Honda XL600R Enduro và sau khi "biến hình" thì có tên KT600. Classified Moto đã sử dụng bộ phuộc trước của Kawasaki ZX6-R. Ngoài ra còn có bộ gắp bên của một chiếc Triumph Sprint. Hệ thống treo Progressive và hệ thống xả bằng thép không gỉ hiệu Chase Metal mang lại cho KT600 ngoại hình hầm hố và bắt mắt. >>Thêm ảnh của môtô KT600 Mỹ Anh