'Siêu xe tay ga' Honda Integra về Việt Nam Sử dụng hộp số ly hợp kép với nút chuyển số trên tay lái, động cơ 670 phân khối, mẫu "siêu xe tay ga" Honda Integra xuất hiện tại Sài Gòn.Integra 2012 phát triển từ mẫu thiết kế New-Mid concept trình làng tại triển lãm môtô EICMA, Italy năm 2010. Honda Integra được Saigonmoto nhập về Việt Nam. Mang phong cách của một chiếc scooter bánh lớn, Integra 2012 lại đặt động cơ ở giữa và hệ thống truyền động bằng sên (xích), thay vì động cơ đặt phía sau như trên những xe ga thông thường. Honda Integra trang bị động cơ bốn thì với hai xi-lanh song song có dung tích 670 phân khối làm mát bằng dung dịch. Khối động cơ có công suất 51,8 mã lực tại vòng tua máy 6.250 vòng/phút. Những công nghệ tiên tiến giúp Integra có mức tiêu hao nhiên liệu 3,7lít/100km trong điều kiện tiêu chuẩn và vận hành ở chế độ D. Hộp số ly hợp kép có ba chế độ vận hành, số tay (MT) hoặc số tự đông (AT) với hai chế độ D và S. Với chế độ MT, người lái có thể chuyển số bằng hai nút (-/+) trên tay lái phía bên trái. Ở chế độ số tự động D cho Intergra vận hành ổn định trên những con đường nội đô, ngoại thành. Chế độ S tạo sự phấn khích khi tăng ga trên những cung đường xa lộ. Intergra sử dụng cặp niềng (vành) đúc kích thước 17 inch, cặp giảm xóc trước đường kính 41 mm, giảm xóc sau dạng trụ đơn. Hệ thống thắng 3 piston trên đĩa thắng đường kính 320 mm ở bánh trước, piston đơn trên đĩa thắng đường kính 240 mm bánh sau. Xe trang bị hệ thống ABS liên kết trên hai bánh tiêu chuẩn. Chiều cao yên 790 mm, thùng chứa đồ dưới yên dung tích 15 lít, đủ chứa một nón bảo hiểm dạng nửa đầu. Đồng hồ trung tâm điện tử thể hiện đầy đủ thông tin số km lăn bánh, tốc độ, đồng hồ, lượng xăng trong bình, chế độ vận hành... Đức Quang