Ford Mustang thế hệ mới xuất hiện vào 2014 Thế hệ tiếp theo của Ford Mustang sẽ ra mắt vào năm 2014 và mang diện mạo mới, sau gần một thập kỉ tồn tại của thế hệ thứ 5 hiện hành.Chiếc xe thay đổi lớn về kiểu dáng bên ngoài sau gần 50 năm hãng xe Mỹ chỉ tập trung vào hiệu suất. Việc làm này với mục tiêu là nhắm vào các thị trường lớn trên toàn thế giới. Tuy nhiên, thế hệ Mustang tiếp theo cũng sẽ được chăm chút cả sức mạnh bên trong. Ford Mustang thế hệ hiện hành. Các thay đổi bắt đầu từ động cơ. Mustang thế hệ mới có một động cơ V6 (mã là Nano) sẽ cung cấp nhiều sự lựa chọn hiệu suất đầu ra và có khả năng nâng cao hiệu quả. Ngoài ra, Ford cũng xác nhận rằng một động cơ Eco-Boost sẽ nằm trong danh mục đầu tư trong tương lai. Động cơ V6 với hệ thống hút khí tự nhiên cho công suất tối đa 305 mã lực, chỉ gần bằng một nửa công suất 662 mã lực của động cơ tăng áp V8 của Shelby GT500, nhưng tốc độ tối đa của 2 chiếc xe là tương đương với mức 320 km/h. Ford còn bổ sung một hệ thống treo phía sau độc lập, giúp việc điều khiển dễ dàng và linh hoạt hơn. Ford Evos concept sẽ có ảnh hưởng tới thiết kế của Mustang thế hệ mới. Nhưng thay đổi lớn nhất dẫn đến nhiều tranh cãi chính là việc thiết kế kiểu dáng. Một báo cáo cho biết Ford sẽ sử dụng một vài đường nét mẫu Evos concept đã ra mắt tại triễn lãm ôtô Frankfurt 2011, và cũng là cơ sở đề hình thành nên chiếc Fusion 2013. Lưới tản nhiệt nổi bật với đường cong mềm mại mà vẫn mang vẻ khỏe khoắn của phong cách thể thao. Kể từ khi xuất hiện với phiên bản 2005, Mustang đã thu hút rất nhiều sự quan tâm, đặc biệt của những ai mê xe cơ bắp Mỹ. Chỉ đứng sau Converter C7 của Chevrolet, Mustang thế hệ mới có lẽ sẽ là một trong những chủ đề lớn của những tin đồn và sự suy đoán vào năm sau. Hiện Ford vẫn giữ kín mọi thông tin về sản phẩm mới. Bảo Khánh