Môtô độ bản độc trổ tài tốc độ Năm 2010, James Hoegh lái chiếc Confederate P120 Fighter trên sa mạc muối Bonneville và đạt tốc độ 255,9 km/h. Năm nay, anh trở lại và tìm cách phá kỷ lục 271,8 km/h bằng mẫu độ X132 Hellcat Combat.Ít lâu sau khi đạt thành tích 255,9 km/h vào 2010, James Hoegh đã thử lại và tăng lên 261,7 km/h nhưng bị Wink Ellis vượt qua bằng con số ấn tượng 271,8 km/h vòa năm 2011. X132 Hellcat Combat phiên bản độc nhất. Ảnh: Năm nay, Hoegh tiếp tục nhờ đến hãng độ nổi tiếng của Mỹ. Và Confederate đặc biệt phát triển một phiên bản nguyên mẫu của X132 Hellcat. Chiếc xe độc nhất này vẫn sử dụng động cơ S&S XWedge của Hellcat bản tiêu chuẩn nhưng có thêm bộ kit nâng cấp như khe hút gió, xi-lanh ngắn hơn, cò mổ mới của xú-páp và tỷ số nén khác. Hiện Hoegh đã cùng X132 Hellcat Combat thử sức nhưng kết quả vẫn chưa được công bố. Tuy nhiên, nguyên mẫu đặc biệt này có thể chỉ là bản độc một thời gian ngắn. Confederate đã lên kế hoạch sản xuất X132 Hellcat Combat với số lượng hạn chế vào đầu năm 2013. >>Thêm ảnh X132 Hellcat Combat Mỹ Anh