Nguyên nhân xe chạy hao xăng (Phần cuối) Bên cạnh vấn đề liên quan tới động cơ thì hao mòn trong hệ thống truyền lực và thói quen lái xe cũng làm tăng đáng kể mức tiêu thụ nhiên liệu.Bu-gi bị mòn hoặc bẩn Bu-gi mòn hoặc bẩn làm tăng lỗi đánh lửa, bỏ máy hoặc cháy không hết. Bu-gi cóđiện cực bằng Platin hoặc Iridi có tuổi thọ trung bình khoảng 160.000 km. Tuy nhiên chất lượng suy giảm nếu nhiều bụi bẩn. Để khắc phục tình trạng này cần Vòi phun bị bẩn Két bẩn có thể bám bên trong vòi phun. Lượng nhiên liệu phun vào thấp hơn nhu cầu thực tế. Tỷ lệ nhiên liệu thấp, hỗn hợp khó cháy là nguyên nhân của hiện tượng bỏ máy, sinh lãng phí. Cách đơn giản là đổ chất làm sạch vòi phun vào nhiên liệu. Sau vài lần thực hiện sẽ thấy tình trạng cải thiện. Tuy nhiên nếu không đạt kết quả tốt, có thể cần đến loại chất làm sạch chuyên nghiệp hơn. Nếu vòi phun quá bẩn hoặc khuyết tật cần thay mới. Tỷ số nén thấp Quá trình cháy và hiệu suất động cơ phụ thuộc rất nhiều vào áp suất cuối quá trình nén. Làm việc nhiều khiến séc-măng, xu-páp mòn tạo ra khe hở. Áp suất nén không đảm bảo, động cơ tiêu tốn nhiên liệu. Với những xe đi 160.000 km (tương đương 8 năm sử dụng) mức tiêu thụ nhiên liệu có thể tăng lên đáng kể bởi tỷ số nén của động cơ không tốt. Dùng sai dầu bôi trơn Hầu hết các dòng xe khách hiện đại sử dụng dầu bôi trơn độ nhớt thấp, thường là 5W-20 hoặc 5W-30, một vài tình huống đặc biệt có thể dùng loại 0W-20. Dầu độ nhớt thấp giúp động cơ làm việc tiết kiệm hơn, đặc biệt khi thời tiết lạnh. Theo một số chuyên gia, sử dụng chủng loại dầu có thể làm tăng mức tiêu thụ nhiên liệu lên5-10%. Duy mức dầu bôi trơn trong quy định cho phép. L là mức thấp nhất. F là mức cao nhất. Lọc khí quá bẩn Lọc khí bẩn cản trở quá trình làm việc bình thường của động cơ, mức tiêu hao nhiên liệu tăng. Với điều kiện nhiều bụi như Việt Nam nên kiểm tra và vệ sinh lọc gió định kỳ từ 3 đến 6 tháng. Tắc đường xả Bất kỳ sự cản trở nào trong hệ thống xả đều làm tăng áp suất khí xả, theo đó làm tăng mức tiêu thụ nhiên liệu. Nếu nguyên nhân tắc đường xả do ống bị bóp méo, gấp vì va chạm cần khôi phục hiện trạng ban đầu. Trong tình huống tắc bộ chuyển đổi khí xả cần sử dụng dụng cụ kiểm tra chênh lệch áp suất giữa đường nạp và xả ở chế độ không tải. Nếu sự chênh lệch này giảm có nghĩa rằng bộ chuyển đổi xúc tác bị tắc. Trượt côn hoặc biến mô thủy lực Côn của số sàn bị trượt hoặc bộ phận khóa biến mô trên số tự động làm việc không hiểu quả sẽ làm tăng tổn thất ma mát. Kết quả là tiêu phí công suất động cơ. Áp suất lốp thấp Áp suất lốp thấp tăng cản ma sát, mức tiêu thụ nhiên liệu có thể tăng 5 - 10%. Để xe chạy tiết kiệm tối đa cần duy trì áp suất theo chế độ tải trọng của xe. Nhả phanh tay không toàn toàn Phanh tay (phanh đỗ) không nhả hoàn toàn hoặc yên phanh bị kẹt sẽ tiêu tốn công suất động cơ. Quá nhiều đồ không cần thiết trên xe Trọng lượng xe tỷ lệ với lượng nhiên liệu tiêu thụ. Do đó hãy tìm cách loại bỏ những đồ không cần thiết để làm giảm trọng lượng xe nhằm giảm mức tiêu thụ nhiên liệu. Thói quen lái xe gây lãng phí Đây là vấn đề phổ biến và tiêu tốn nhiên liệu nhiều nhất. Những xe hybrid đạt được tính kinh tế nhờ việc dừng động cơ. Bạn cũng có làm được điều này. Nếu bạn phải dừng xe chờ đèn đỏ quá 30 giây. Hãy tắt động cơ và khởi động lại. Hiện tượng tăng giảm tốc đột ngột có thể khiến lượng nhiên liệu tiêu thụ tăng lên gấp 4 lần. Giảm tải cho động cơ bằng cách tắt các thiết bị điện không cần, tắt điều hòa nếu có thể. Khi đi trên đường ngoại thành, nên tắt điều hòa, bật quạt để sử dụng không khí tự nhiên. Ngoài ra còn những biện pháp như đóng cửa sổ giúp giảm lực cản không khí khi xe đi với tốc độ cao. Khi phải dừng xe, hãy giảm ga và để cho xe tự trôi hơn là phanh. Phanh sẽ biến toàn bộ động năng mà động cơ sinh ra thành nhiệt năng. Thế Hoàng