BMW 328i 2012 phiên bản độ iND Với những người chưa hài lòng với chiếc BMW 328i, hãng độ iND trình làng gói độ với bề ngoài mang phong cách thể thao và hệ thống âm thanh tốt hơn.Nội thất bên ngoài sẽ có một màu sơn đen bóng, lưới tản nhiệt kiểu cách hơn giúp phá vỡ sự đơn điệu ở phía trước 328i. Cản trước được thay mới với thiết kế 3D, được lắp đặt nhanh chóng và đơn giản. BMW 328i iND với ngoại thất thể thao và mắt mắt hơn. Trọng tâm của 328i với phiên bản iND hạ thấp so với nguyên mẫu bằng cách sử dụng một bộ lò xo mới của H&R nhưng thông số kĩ thuật chưa được tiết lộ. Việc trọng tâm thấp cũng giúp cho 328i trở nên nhanh nhạy hơn và kiểm soát tốt hơn. Ngoài ra một bộ mâm (vành) bằng hợp kim nhôm của hãng BBS 19-inch. Không dừng lại ở đó, 328i còn trang bị một hệ thống phanh M-Performance. Hệ thống phanh mới này bao gồm một đĩa thắng mới được khắc rãnh và khoan lỗ, 4 piston kẹp cho bánh trước và 2 piston kẹp cho bánh sau. iND không thay đổi nhiều về hiệu suất của động cơ 328i. Sự bổ sung duy nhất về hiệu suất của chiếc xe là ống xả Eisenmann, chiếc xe sẽ được cộng thêm khoảng 5-8 mã lực khi thay hệ thống ống xả này, nghĩa là động cơ sẽ có công suất khoảng 245-248 mã lực. Ngoài sự thay đổi hệ thống ống xả thì các phần còn lại của 328i được giữ nguyên bản. Gói độ của iND làm cho chiếc xe một cái nhìn bắt mắt và phong cách hơn. Hà Sâu