Đèn pha 'mắt ếch' - phong cách lạ một thời của xe hơi Đèn pha cụp-xòe, hay đèn ẩn, từng là đặc trưng một thời trên xe hơi với thiết kế giúp thiết bị chiếu sáng này biến mất khi không sử dụng.Đèn pha ẩn lần đầu xuất hiện trên mẫu Alfa Romeo 8C 2900A Pininfarina Berlinetta 1936. Mỗi bên đèn có một núm gạt trên bảng điều khiển và được tắt, bật hoàn toàn thủ công. Chế độ chỉnh điện mới xuất hiện trên mẫu concept của GM, Buick Y-Job và lần đầu xuất hiện trên phiên bản sản xuất là ở DeSoto 1942 của Chrysler Corporation. Lamborghini Countach LP400 đời 1974 với kiểu đèn pha "mắt ếch". Đèn pha "mắt ếch" cũng thịnh suy qua thời gian. Thiết kế này thịnh hành vào giữa đến cuối những năm 1960 ở châu Âu và đặc biệt tại Mỹ, nơi đèn pha thiết kế khí động học không được phép sử dụng. Sự xuất hiện rộng rãi của đèn pha ẩn là vào những năm 1970, 1980 và cho tới đầu những năm 1990. Toyota AE86 (Corolla Levin) với kiểu đèn pha cụp-xòe để xuất sang Mỹ. Suốt một thời gian dài, nhiều hãng xe hơi dùng đèn pha ẩn để lách những quy định về chiều cao của đèn pha tại Mỹ. Như Toyota từng xuất khẩu phiên bản đèn pha cụp-xòe của Corolla sang Mỹ nhằm đáp ứng tiêu chuẩn của thị trường này thay vì phải năng chiều cao thân xe - thứ có thể ảnh hưởng lớn tới vận hành. Giờ đây, khi đèn pha khí động học đã được sử dụng rộng rãi, đèn pha "mắt ếch" chỉ còn là dấu ấn một thời trong ngành công nghiệp ôtô. Thiết kế này cũng lộ rõ những nhược điểm như thêm chi phí, tăng trọng lượng và sự phức tạp cũng như độ bền khi chiếc xe "có tuổi". Porsche 928 (1977-1995) là một trong những đại diện của thiết kế đèn pha đặc biệt. Lần cuối cùng đèn pha ẩn xuất hiện ở một mẫu xe sản xuất hàng loạt là vào 2004, khi cả Lotus Esprit và Corvette C5 dừng sản xuất. Hiện nay là thời đại của đèn pha thấu kính và đèn LED.