Lamborghini Sesto Elemento 'lò dò' leo dốc Siêu xe độc nhất có giá 2,2 triệu USD cẩn trọng di chuyển trước những bề mặt nghiêng khi được vận chuyển từ Monterey đến Newport Beach (Mỹ) để tham dự buổi khai trương của một đại lý Lamborghini.Hãng siêu xe Italy từng thông báo kế hoạch sản xuất tổng cộng 20 chiếc Sesto Elemento dành cho đường đua. Nhưng hiện trên toàn thế giới mới chỉ có 1 chiếc, từng trình làng tại Paris Motorshow năm 2010. Sesto Elemento là mẫu xe đầu tiên sau chiếc Countach 1986 của Lamborghini có trọng lượng dưới 1.000 kg nhờ sử dụng nhiều chất liệu carbon và sợi carbon, trong đó có cấu trúc khung xe liền khối bằng sợi carbon. Động cơ 570 mã lực V10 lấy từ chiếc Gallardo Superleggera. Nhờ đó, siêu xe này có tỷ lệ công suất trên trọng lượng là 1,75 kg trên mỗi mã lực. Thời gian tăng tốc lên 100 km/h trong 2,5 giây. Siêu xe thể thao gầm thấp được cẩn trọng đưa lên xe chuyên chở. Từ từ chui vào thùng xe. Vì gầm xe rất thấp nên việc đưa Sesto Elemento lên và xuống xe chuyên chở gặp nhiều khó khăn, đặc biệt với những bề mặt nghiêng. Các tấm gỗ được sử dụng giúp ba-đờ-sốc trước không bị xước hoặc vỡ do bị chạm đất. Một nhân viên có chuyên môn cao của Lamborghini đang cẩn thận lái siêu xe xuống khỏi xe chuyên chở. Vì gầm xe rất thấp nên việc đưa Sesto Elemento lên và xuống xe chuyên chở gặp nhiều khó khăn, đặc biệt với những bề mặt nghiêng. Các tấm gỗ được sử dụng giúp ba-đờ-sốc trước không bị xước hoặc vỡ do bị chạm đất. Một nhân viên có chuyên môn cao của Lamborghini đang cẩn thận lái siêu xe xuống khỏi xe chuyên chở. Khi siêu xe đã nằm hoàn toàn trên mặt đất, công việc mới chỉ hoàn thành được một nửa. Tiếp theo là đưa siêu xe vào trong showroom. Những tấm gỗ tiếp tục được sử dụng nhằm tránh gây tổn hại cho siêu xe. Lùi lên bục trưng bày. Và cuối cùng, nằm yên vị chờ ra mắt trong buổi khai trương. Mỹ Anh