Toyota Yaris RS - chút thay đổi thể thao RS có lẽ là phiên bản cuối cùng của Yaris ở khu vực Đông Nam Á trước khi bước sang thế hệ mới. Sự thay đổi chủ yếu ở ngoại thất.Đây là lần thay đổi nhỏ (minor change) theo chu kỳ sản phẩm của Toyota trước khi chuyển sang một thế hệ thiết kế lại hoàn toàn. Yaris vốn chủ yếu dành cho nữ giới và với phiên bản RS tình trạng cũng không khác đi. Có chăng RS sẽ thu hút thêm khách hàng cá tính, thích sự năng động thể thao hơn vẻ đơn giản của bản cũ. Thay đổi đầu tiên nằm ở lưới tản nhiệt với kiểu tổ ong. Ba-đờ-sốc góc cạnh với gân nổi chạy quanh lưới tản nhiệt. Hốc đèn sương mù mở rộng và vuốt xuôi về phía sau. Xe còn có cánh hướng gió, đèn phản quang ở hai bên có phần quá to so với sự gọn gàng của Yaris. Bộ vành thể thao TRD và chụp ống xả mạ crôm. Yaris RS do Toyota Việt Nam phân phối. Nội thất cũng thay đổi vài chi tiết nhỏ như chỉ khâu đỏ trên nền da đen. Tay lái và cần số bọc da. Phần còn lại vẫn giữ nguyên so với Yaris cũ vốn được đánh giá là "không thể đơn giản hơn". Trang bị vẫn gồm âm thanh 4 loa với đầu CD đọc được các định dạng MP3 và WMA cùng bộ xử lý DSP. Một điểm mới là camera lùi với màn hình hiển thị tích hợp trên gương chiếu hậu trong. Động cơ Yaris RS do Toyota Việt Nam phân phối vẫn là loại DOHC 1,5 lít với 4 xi-lanh thẳng hàng VVT-i. Công suất 107 mã lực và mô-men xoắn 144 Nm. Theo Toyota, mức tiêu hao nhiên liệu của Yaris RS là 4,3 lít cho 100 km. Hộp số tự động 4 cấp với cần điều khiển chế độ lên dốc và xuống dốc. Gần như không có sự khác biệt nên Yaris vẫn giữ nguyên tính năng lái vốn không phải là thế mạnh của dòng xe này. Trong cùng phân khúc với Yaris thì Ford Fiesta vẫn là mẫu có cảm giác lái thú vị nhất. Nội thất Yaris RS với chỉ đỏ trên nền da đen. Động cơ Yaris đặt gần với khoang lái nên tiếng động cơ và tiếng lốp vọng vào ca-bin khá rõ. Vô-lăng trợ lực điện nhẹ và rất tiện cho phụ nữ lái trong phố nhưng trên đường trường sẽ không an toàn khi có cảm giác "bay" bởi tay lái quá nhẹ. Khả năng tăng tốc cũng ở mức trung bình bởi vốn dĩ nó không ưu tiên cho những cú qua mặt trên xa lộ. Điểm mạnh của Yaris là ở sự tương hợp giữa động cơ và hộp số. Yaris chuyển số nhanh, hợp lý với tốc độ nên vòng tua thường ở mức 1.200-1.800 vòng/phút khi đi trong phố. Nhờ đó mà mức tiêu hao nhiên liệu trung bình ở tầm 4,3 lít, cho hỗn hợp đường trường và đô thị, theo công bố của Toyota. Ngoài mức tiêu hao nhiên liệu, ưu thế mà không đối thủ nào có được so với Yaris là độ giữ giá. Những chiếc Yaris Trung Đông 1.3 đời 2007 vẫn còn được bán trên 550 triệu đồng, một mức mà nhiều dòng xe khác mơ ước. Với những thay đổi nhỏ, Yaris RS có giá 696 triệu đồng trong khi bản thường có giá 658 triệu đồng. >> Ảnh chi tiết Toyota Yaris RS Trọng Nghiệp