Bộ sưu tập siêu xe ở Pebble Beach Triển lãm ôtô hàng năm thường quy tụ một lượng lớn cả xe cổ và xe hiện đại. Những mẫu xe mới nhất của phân khúc xe thể thao và siêu xe thường được fan tốc độ dành nhiều ưu ái.Một quán trọ bên bờ vịnh Spanish, nơi siêu xe và chủ nhân dừng chân hoặc nghỉ qua đêm khi tới tham gia triển lãm. Từ trái sang: Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe màu tím, Ferrari 458 Italia màu xanh lạ, Ferrari FF màu đen và Lexus LFA màu đỏ ở quán trọ. Ferrari 458 Spider. Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse. Ferrari 599 SA Aperta. Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse SE. BMW Zagato Coupe. Lexus LF-LC. Bentley Continental GT Speed. Aston Martin Vanquish. >>Xem tiếp Mỹ Anh