Porsche Panamera trang bị gói thiết bị cao cấp tại Việt Nam Hãng xe Porsche Việt Nam trang bị tiêu chuẩn “gói thiết bị cao cấp” trị giá 850 triệu đồng (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng) cho Panamera V6 với giá bán tiêu chuẩn không đổi từ ngày 22/6.“Gói thiết bị cao cấp” bao gồm các trang thiết bị giúp nâng cao tính năng vận hành, sự sang trọng và tiện lợi của Panamera V6. Ví dụ như, hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép của Porsche (PDK) với chức năng khởi động, tắt máy tự động cho phép chuyển số trơn tru mà không bị gián đoạn. Kết quả là việc lái xe thoải mái hơn và quá trình vào số rất nhanh và vì vậy có khả năng tăng tốc nhanh. Nhờ đó, xe cũng trở nên thể thao, năng động và linh hoạt hơn. Với việc tích hợp chức năng khởi động, tắt máy tự động, PDK giúp việc tiêu thụ nhiên liệu và thải khí CO2 giảm đáng kể. Việc lái xe cũng thoải mái và an toàn hơn với đèn pha Bi-Xenon tích hợp hệ thống đèn chiếu sáng năng động. Hệ thống này chiếu sáng quãng đường phía trước ngay lập tức khi xe vào cua gắt hoặc quay đầu lúc trời tối, giúp người lái xe thấy bất kỳ chướng ngại vật sớm hơn nhiều. Hệ thống âm thanh vòm của Bose bao gồm 14 loa phóng thanh và 9 bộ khuếch đại với tổng công suất là 585 Watt, cung cấp trải nghiệm âm thanh 360 độ cho tất cả bốn vị trí trong xe. Ngoài ra, điều hòa không khí 4 vùng độc lập, cụm bộ nhớ tiện nghi và gói các thiết bị điều khiển điện tăng thêm sự thoải mái cho mỗi người trên xe. Phát triển theo nguyên tắc tính năng vận hành thông minh của Porsche, Panamera thiết lập các chuẩn mực trong phân khúc của mình về tính năng vận hành và hiệu quả. Theo đó, Panamera Turbo S có thể tăng tốc từ 0 đến 100 km một giờ chỉ trong 3,8 giây và đạt tốc độ tối đa 306 km một giờ. Panamera nhận nhiều giải thưởng uy tín như "Tay lái vàng", "Xe mới tốt nhất" và "Xe của năm". Đến nay, hơn 70.000 xe Porsche Panamera đã rời khỏi dây chuyền lắp ráp tại Leipzig, Đức. Giá bán của xe Panamera V6 với “gói thiết bị cao cấp” tại Việt Nam (bao gồm cả thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng) là 4 tỷ 226,2 triệu đồng. Để biết thêm chi tiết, liên lạc (Nguồn: