Audi A4 2013 đầu tiên về Việt Nam Phiên bản nâng cấp của A4 đã có mặt tại Hà Nội với những thay đổi ở đèn pha, cản trước và động cơ 1.8 mới.A4 2013 là bản thay đổi giữa chu kỳ sản phẩm (facelift), chưa phải thế hệ mới nhưng Audi vẫn có những cải tiến đáng kể ở thiết kế, nhằm mang lại diện mạo hấp dẫn hơn. Đèn pha không còn vuông vắn như đời trước mà vuốt theo thân, góc cạnh giống đàn anh A6. Dải LED mới ấn tượng hơn. Hốc gió mở rộng trong khi đèn sương mù ẩn sâu hơn. Phần đuôi chỉ có thay đổi nhỏ ở kết cấu của đèn hậu. Nội thất gần như giữ nguyên, ngoài việc vô-lăng 3 chấu thay bằng 4 chấu. Những thay đổi của A4 sẽ tác động tới đối thủ Mercedes C-class đang ở cuối chu kỳ sản phẩm và có thể đối chọi tốt với mẫu sedan hạng sang serie 3 vừa bước sang thế hệ mới. Audi A4 2013 chính hãng tại Việt Nam. Phiên bản nhập về Việt Nam sử dụng động cơ 1.8 mới tăng áp turbin TFSI. Công suất 170 mã lực tại vòng tua máy 3.800-6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 320 Nm ở 1.400-3.700 vòng/phút. Hộp số tự động Multitronic 6 cấp. Tăng tốc lên 100 km/h trong 8,1 giây. Tốc độ tối đa 230 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 5,7 lít cho 100 km, giảm 24%. Ở bản cũ, A4 1.8TFSI có công suất 158 mã lực tại vòng tua 4.500-6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 250 Nm ở 1.500-4.500 vòng/phút. Như vậy công suất của A4 tăng thêm 7,6% và mô-men xoắn cực đại tăng 28%. Bảng điều khiển trung tâm mang đậm dấu ấn Audi khi "khoanh" thành vùng riêng, hướng tới người lái. Hệ thống điều khiển MMI gắn trên bảng trung tâm. Hệ thống giải trí tiêu chuẩn gồm đầu CD một đĩa có khe cắm SD, nối với dàn 8 loa. Nếu muốn, khách hàng có thể chọn dàn 14 loa công suất 505 W của Bang&Olufsen. Điều hòa tự động 2 vùng độc lập. Bản cao cấp còn có cửa sổ trời. Hệ thống an toàn của A4 gồm chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử ESP, chống trượt ASR và 8 túi khí. Dự kiến Audi A4 2013 sẽ xuất hiện vào tháng 9 tại triển lãm Việt Nam Motorshow trong gian hàng của Audi Việt Nam. Giá chưa được công bố. >> Ảnh chi tiết Audi A4 2013 tại Hà Nội Trọng Nghiệp