Ảnh chi tiết Mazda6 thế hệ mới Hãng xe Nhật Bản có một lựa chọn bất thường khi lấy triển lãm ôtô Mátxcơva làm sự kiện ra mắt Mazda6 thế hệ thứ 3. Hãng này cũng đã tung ra toàn bộ hình ảnh chiếc xe sau vài lần thực hiện kiểu quảng cáo nhỏ giọt.Chiếc sedan hạng trung thế hệ mới có thiết kế sắc nét, với sức mạnh lấy từ các phiên bản mới nhất của dòng động cơ Skyactiv của Mazda. Về ngoại hình, Mazda6 là sự thể hiện mới nhất ngôn ngữ thiết kế Kodo (Soul of Motion) của hãng xe Nhật, và chịu ảnh hưởng lớn từ mẫu concept Takeri từng được đón nhận nồng nhiệt vào năm 2011. Phía mũi xe là một phiên bản nới rộng của lưới tản nhiệt kiểu 5 điểm của Mazda. Giữa lưới tản nhiệt và đèn pha LED là đường liên kết mảnh mai, một thiết kế gợi liên tưởng tới BMW serie 3 mới. Mazda6 thế hệ thứ 3 với thiết kế sắc nét và sự liên tưởng tới BMW serie 3 ở đèn pha. Màu sắc của chiếc xe được đưa ra giới thiệu trước cả thế giới có tên màu đỏ tâm hồn (Soul Red). Kích thước tổng thể của Mazda6 mới là 4.865 mm dài, 1.840 mm rộng, 1.450 mm cao và trục cơ sở dài 2.830 mm. Khoang hành lý dung tích 483 lít. Trong cabin, việc bố trí khá thoáng và dễ nhận biết, theo phong cách đã trở thành cá tính của Mazda. Màu sắc nội thất là tông màu tương phản đen và kem cùng điểm nhấn màu đỏ trên bảng điều khiển. Tại thị trường Nga, Mazda6 thế hệ mới sẽ sử dụng dòng động cơ Skyactiv mới, trong đó có loại 2 lít Skyactiv-G chạy xăng với công suất 148 mã lực cùng hệ dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp Skyactiv-Drive, hoặc hộp số sàn 6 cấp Skyactiv-MT. Động cơ mạnh hơn là loại 2,5 lít Skyactiv-G có công suất 189 mã lực với hộp số tự động. Có thể thêm tùy chọn động cơ chạy dầu. Ngoài ra, Mazda6 đời 2014 còn sử dụng hệ thống mới i-Eloop với nhiệm vụ tái tạo năng lượng phanh, kết hợp với công nghệ i-Stop, hay còn gọi là công nghệ dừng/khởi động động cơ. Hiện mức tiêu hao nhiên liệu cũng như giá bán của Mazda6 thế hệ mới vẫn chưa được công bố, dù hãng xe Nhật đã khẳng định thời điểm giao xe cho khách hàng sẽ bắt đầu từ cuối năm nay. >>Ảnh chi tiết Mazda6 thế hệ mới Minh Thủy