Bugatti Veyron Grand Sport gặp nạn Một vụ tai nạn có liên quan đến Bugatti là điều hiếm hoi, có lẽ bởi vì có quá ít xe đang hiện diện, và thậm chí không được sử dụng trong nhiều năm. Đây có lẽ là hình ảnh về chiếc Bugatti xấu số đầu tiên trên thế giới.Chiếc Bugatti bị nạn thuộc một trong những phiên bản hiếm hoi là Bugatti Veyron Grand Sport Special Edition, bị bắt gặp khi đang được một chiếc xe cứu hộ vận chuyển tới Sang Blanc ở miền Nam nước Pháp. Chiếc Bugatti Veyron Grand Sport gặp nạn tại Pháp. Bức ảnh cho thấy phần phía trước bên phụ bị móp méo, lún sâu và đèn pha trước vị vỡ. Không rõ tai nạn xảy ra như thế nào, hay chủ nhân là ai. Thiệt hại không quá nặng, và việc sửa chữa sẽ không quá phức tạp và tốn thời gian. Phiên bản đặc biệt này chỉ được bán duy nhất vào năm ngoái, và đồng hồ công-tơ-mét chỉ khoảng 600 km tại thời điểm xảy ra tai nạn. Chiếc xe được phủ một màu trắng ngọc trai được gọi là : "Bianco Canopus Matt", cùng một loạt phụ kiện màu đen như lưới tản nhiệt, tay nắm cửa, động cơ, ống xả và mui phía sau xe. Bugatti Grand Sport là một siêu xe mang tính biểu tượng cho các dòng xe Convetible, bởi nó vẫn có khả năng đạt tốc độ tối đa là 403 km/h như phiên bản Bugatti tiêu chuẩn khi đóng mui. Ngoài ra nó có thể đạt vận tốc 356km/h khi mui xe được xếp gọn, mặc dù khi sử dụng mui vải thì tốc độ giới hạn chỉ vào khoảng 150km/h. Bảo Khánh