Xe ga Yamaha nâng gầm tự động Chiếc Yamaha Maxter 150 sử dụng giảm chấn khí có khả năng nâng hạ yên 10 cm, dưới bàn tay của một người mê xe Hà Nội.Sau khi hoàn thành Chiếc Yamaha Maxter 150 mua về cách đây 2 năm với giá 16 triệu đồng. Kế hoạch được bắt đầu thực hiện cách đây hơn 1 tháng. Chiếc Maxter 150 làm sạch trước khi bắt đầu giai đoạn "tiến hóa". Vẫn với quan điểm độ xe dựa trên vật liệu dễ kiếm tại Việt Nam, nên đòi hỏi niềm đam mê, sáng tạo không mệt mỏi. Bơm khí nén là loại dùng cho ôtô, đặt trong cốp xe sử dụng điện áp từ ắc-quy. Khí nén đưa từ bơm tới bình chứa làm bằng vỏ bình cứu hỏa. Khí có áp suất cao được dẫn vào xi-lanh nâng hạ yên làm từ giảm xóc của chiếc Yamaha X9. Một đường ống khác có lắp thêm cảm biến đo chênh áp giữa khí trong và ngoài bình. Nếu áp suất trong bình thấp, khóa điện đóng điều khiển bơm khí nén tự động làm việc. Ban đầu anh dự định lắp thêm bơm khí nén cơ. Khi xe đi vào đường xóc, bơm này tự động hấp thụ động năng để nạp khí vào bình. Nhưng do chưa giải quyết được một số vấn đề phát sinh nên anh tạm dừng thiết kế tính năng này. Cụm đèn pha cũng được độ lại. Thế Hoàng