Range Rover SV Coupe sẽ trình làng tại Geneva Chiếc siêu SUV hai cửa với 999 xe bán trên toàn cầu sẽ giới thiệu tại triển lãm ôtô Geneva, Thụy Sĩ sắp tới.Hình ảnh phác họa được cho là chiếc Range Rover SV Coupe sắp trình làng. Sau Range Rover Evoque Coupe, thương hiệu xe sang Anh quyết định sản xuất 999 chiếc SV Coupe, dựa trên mẫu SUV cỡ lớn của hãng, đánh dấu 70 năm ra đời Range Rover. Hình ảnh đầu tiên trong khoang nội thất cho thấy Range Rover thiết kế một chiếc coupe 4 chỗ rộng rãi, nhắm tới đối thủ Rolls-Royce Cullinan. SV Coupe là phiên bản kỷ niệm đặc biệt của dòng xe Range Rover, thiết kế gợi nhớ về mẫu Range Rover hai cửa được ra mắt vào năm 1970, nhưng có trang bị hiện đại, sang trọng. Mẫu xe Range Rover SV Coupe được lắp ráp thủ công tại Trung tâm kỹ thuật tại Ryton-on-Dunsmore, Warwickshire, Anh. SV Coupe hạng sang sẽ sản xuất giới hạn 999 chiếc trên toàn cầu. Khoang nội thất rộng rãi trên chiếc Coupe mới.