Yamaha V-Ixion mới sẽ ra mắt trong 2012 Mẫu nakedbike với động cơ 4 thì do Yamaha Indonesia sản xuất sẽ có diện mạo mới và dự kiến ra mắt trước khi bước sang năm 2013.Phó Chủ tịch Yamaha Indonesia, Dyonisius Beti cho biết: "Chúng tôi chưa có kế hoạch cụ thể về thời điểm xuất hiện của V-Ixion mới. Có thể là tại triển lãm môtô Jakarta 2012". Jakarta Motorcycle Show (JMCS) sẽ diễn ra từ ngày 31/10 đến 4/11 tại thủ đô của Indonesia. Yamaha V-Ixion được thiết kế lại và khác biệt lớn nhất ở khu vực bình xăng. Ảnh: Tuy nhiên, một số hình ảnh của chiếc nakedbike đã bị rò rỉ và xuất hiện trên mạng. Thiết kế đèn pha của mẫu xe mới mang vẻ hầm hố. Bình xăng có những đường cong táo bạo, gợi cảm. Lốp sau có kích thước lớn hơn lốp trước. Yamaha V-Ixion hiện hành sản xuất từ 2007 và sử dụng động cơ SOHC 4 van 4 thì dung tích 150 phân khối. Công suất 15 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,1 Nm tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Tốc độ tối đa 149 km/h. Yamaha V-Ixion hiện hành. Ảnh: Xe sử dụng hệ thống phun xăng điện tử với hộp số 5 cấp. Hệ thống treo trước loại Telescopic và treo sau điều chỉnh dạng đơn. Tỷ số nén 10,4:1. Phanh đĩa trước đường kính 245 mm, phanh đĩa sau 130 mm. Xe có trọng lượng 114 kg. Bình xăng dung tích 12 lít. Mỹ Anh