Xế cổ đẹp nhất triển lãm Pebble Beach Mẫu xe mui trần sản xuất năm 1928 giành giải thưởng Best of Show tại Pebble Beach Concours d'Elegance 2012 và trở thành tác phẩm tuyệt vời nhất về phục chế xe.Từng có thời một số khách hàng có ý tưởng tuyệt vời khi đặt hàng Mercedes-Benz những bộ khung sườn tốt nhất rồi gửi nó tới Saoutchik ở Paris (Pháp). Do một thợ đóng tủ tên Jacques Saoutchik sáng lập vào năm 1906, Saoutchik là một hãng đồng sản xuất đẳng cấp của Pháp. Trong những năm 1930, hãng này trở nên nổi tiếng nhờ các thiết kế chất lượng cao và thường rất đắt tiền. Saoutchik từng tạo mẫu ra các kiểu thân xe đẳng cấp cả về tính thẩm mỹ lẫn giá cả cho các thương hiệu hàng đầu như Bugatti, Delahaye và Pegaso. Mercedes 680 S Saoutchik 1928. Cùng thời điểm đó, Mercedes đã có nhà máy riêng ở Sindelfingen (một thị trần gần Stuttgart, Đức) để sản xuất thân xe. Còn Saoutchik có thể là nhà sản xuất thân xe độc lập có khả năng cạnh tranh với những sản phẩm tốt nhất của Mercedes. Tại Paris, Jacques Saoutchik đã dễ dàng tạo ra chiếc xe ấn tượng nhất của ông dựa trên khung gầm Mercedes 680 S-type. Thiết kế tận dụng lợi thế của kiểu khung gầm thấp của 680 và không cần bậc lên xuống. Ngoài ra, kính chắn gió thấp, các chi tiết mạ crôm trang nhã và sự biến mất của mui xe tạo ấn tượng mạnh. Trong cabin là các chi tiết ốp gỗ và bọc da. Tại Pebble Beach Concours d'Elegance năm nay, một lượng lớn từ xe cổ đến các mẫu siêu xe mới nhất đã đến tham gia trưng bày và tranh giải, giúp sự kiện này xứng đáng là một trong những triển lãm ôtô hàng đầu thế giới. Trong số đó, có nhiều mẫu xe do Saoutchik phát triển thân xe dựa trên khung gầm của các hãng khác. >>Ảnh chi tiết Mercedes 680 S Saoutchik Mỹ Anh