Suzuki Việt Nam trình làng xe Suzuki GZ 150-A Mẫu GZ 150-A với dáng vẻ đậm chất nam tính, cổ điển được Suzuki Việt Nam tung ra thị trường đầu tháng 8 vừa qua.GZ 150-A trang bị động cơ 149 phân khối, phun xăng điện tử tiết kiệm nhiên liệu. Lốp không săm, ứng dụng các công nghệ mới nhất của Suzuki cùng với hệ thống hộp số 5 cấp, kết hợp cùng hệ thống ly hợp tay (côn tay). Hệ thống cân bằng động song song giúp giảm tối đa độ rung cho động cơ khi vận hành ở tốc độ cao. Đèn trước thiết kế hình viên đạn cho ánh sáng mạnh trong đêm. Tư thế tay lái thoải mái và bình xăng lớn 11,5 lít. Phanh đĩa hai xi-lanh, cho lực phanh ổn định. Hai thùng chứa đồ lớn, thuận tiện cho những chuyến đi xa. (Nguồn: