Trung tâm bảo dưỡng lốp hiện đại nhất Việt Nam B-Select Dân Chủ là B-Select đầu tiên mà hãng lốp Nhật Bản triển khai tại Việt Nam với trang bị hiện đại dành cho chăm sóc lốp.Trung tâm B-Select Dân Chủ tại Hà Đông (Hà Nội) là B-Select đầu tiên của Bridgestone tại Việt Nam. Trong năm nay Bridgestone sẽ triển khai 4 B-Select trên toàn quốc và đến 2017 là 34. Khu bảo dưỡng có thể phục vụ cùng lúc 4 xe. Trong đó khu trung tâm dành cho cân bằng bánh. Bình chứa khi ni-tơ để bơm lốp. Khu vực cân chỉnh độ chụm bánh lái. Máy cân chỉnh độ cụm Hunter hiển thị bằng hình ảnh. Các thiết bị cảm biến hiện đại Hunter của hệ thống cân chỉnh độ chụm. Đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp. Phòng chờ dành cho khách. Mai Thương