Dàn xe mới ở triển lãm ôtô Mátxcơva Moscow Motor Show chưa từng là triển lãm lớn nhất, cũng không phải hay nhất của ngành công nghiệp ôtô. Nhưng số lượng sản phẩm trình làng năm nay cho thấy sự kiện này đang ngày càng được coi trọng.Năm 2010, khách thăm quan chỉ có thể được tận mắt chiêm ngưỡng số xe mới ra mắt đếm trên đầu ngón tay. Nhưng những gì xảy ra trong năm nay hoàn toàn trái ngược, khi rất nhiều hãng đã chọn Mátxcơva làm điểm ra mắt lần đầu cho các sản phẩm mới. Trong số các ngôi sao của triển lãm năm nay có Được tổ chức 2 năm một lần, Moscow Motor Show có thể thu hút hơn 1 triệu lượt khách thăm quan trong những ngày mở cửa cho công chúng. Mazda6 thế hệ mới là một trong những mẫu xe quan trọng nhất ra mắt tại Mátxcơva. Lưới tản nhiệt và đèn pha LED mới trên Land Rover Freelander bản nâng cấp. Audi R8 bản nâng cấp với một số thay đổi ở ngoại thất. Honda CR-V thế hệ mới sẽ bắt đầu được bán ra tại Anh vào cuối năm nay. Mercedes GL thế hệ mới dài hơn, rộng hơn và cao hơn mẫu xe hiện hành. Bentley Continental GT Speed mới được những người đứng đầu hãng giới thiệu tại Mátxcơva. Cadillac Ciel concept trang bị động cơ công suất 425 mã lực, là phiên bản tăng áp turbin kép từ loại V6 dung tích 3,6 lít của GM với hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp và được gia tăng sức mạnh từ hệ thống hybrid sử dụng pin Li-ion. Nga là một thị trường lớn của Jaguar XF dẫn động 4 bánh. Gói tùy chọn mới Speed cho Jaguar XFR gồm hệ thống treo và nâng cấp khí động học giúp tăng tốc độ tối đa của xe từ 249 km/h lên 280 km/h. >>Xem tiếp Minh Thủy