Ducati Monster phong cách cao bồi Mẫu nakedbike khoác bộ "áo" da kiểu phong trần và xuất hiện tại một khu mua sắm ở thành phố Villach (Áo).Ducati Monster mang phong cách nông trại. Những mảnh da được khâu lại với những đường chỉ thô ráp, cá tính. Nhìn gần, tác phẩm tưởng chừng thô sơ và đơn giản này thực tế là kết quả của lòng kiên nhẫn và kỹ năng tuyệt vời. Nền của đồng hồ đo vòng tua máy còn được lót bằng một miếng da. Trên yên xe là phong cách "quần cao bồi". Chắn bùn trước cũng được bọc da cẩn thận. Mỹ Anh