Hai tài xế đâm nhau gãy cửa xe, đấm đá giữa đường Vật nhau từ trên nóc xe rơi xuống đường, hai người đàn ông tiếp tục vật lộn, giật tóc, đấm đá nhau không thương tiếc.Không rõ nguyên nhân chính xác của va chạm, nhưng video bắt đầu khi ôtô gắn camera hành trình vượt bên phải và ngay sau đó bị đối thủ vọt lên chặn đầu ngay đèn đỏ. Người đàn ông xuống xe chỉ trỏ quát tháo và bị đối phương nhấn ga chèn vào cánh cửa xe. Người bị chèn nổi giận trèo lên nóc xe trong khi tài xế kia cũng nổi điên lao lên. Cả hai rơi xuống đường rồi ôm nhau giật tóc, đấm đá dữ dội. Va chạm được cho là xảy ra ở Trung Quốc.