Ôtô hai đầu của người thợ già Chiếc xe của thợ cơ khí 71 tuổi người Indonesia đúng nghĩa ôtô hai đầu với hai động cơ, hai vô-lăng, hai hộp số và bốn gương chiếu hậu.Chiếc sedan màu cam bóng loáng được ghép từ hai chiếc Toyota được Roni Gunawan chia thành hai nửa rồi ghép hai phần đầu lại với nhau ngay tại garage của ông, theo Người thợ già bên chiếc xe đặc biệt. Ảnh: Mẫu xe kỳ lạ có hai động cơ, hai vô-lăng, hai bộ pê-đan, hai hộp số và một bình xăng với thiết kế mà hai tài xế có thể cùng lúc điều khiển xe. Quá trình bắt đầu vào giữa năm 2017 và Gunawan mất 6 tháng để hoàn thành với sự hỗ trợ của 10 thợ khác. "Có 10 người giúp tôi cắt đôi hai chiếc Toyota ở chính giữa rồi hàn hai phần đầu vào nhau, biến thành một chiếc xe tuyệt vời. Tôi vẫn muốn thiết kế một thứ gì đó độc đáo", người thợ già cho biết. Xe được ghép lại từ hai nửa đầu xe khác. Ảnh: Trong khi giấc mơ trở thành hiện thực và tác phẩm của Gunawan được bàn tán xôn xao khắp thị trấn nơi ông ở thì chiếc xe độc đáo chỉ có thể chạy lòng vòng trong khu xưởng và không thể ra đường. Thiết kế đặc biệt của xe không đáp ứng các quy định về luật giao thông địa phương. Thực tế, chiếc ôtô hai đầu từng bị cảnh sát thu giữ vào ngày 15/1 trong vòng vài tiếng sau khi người thợ già lái ra phố lần đầu tiên. "Xe không có đèn báo lùi và kích thước xe cũng không đúng tiêu chuẩn. Chủ xe không xin phép thay đổi màu sơn hay hình dạng trước khi thiết kế lại xe", một sĩ quan cảnh sát giao thông liệt kê lỗi vi phạm của phương tiện đặc biệt. Hiện chiếc xe của Gunawan không thể chạy ra đường vì không tuân thủ các quy định hiện hành của luật giao thông Indonesia. Ảnh: Ngoài ra, ôtô hai đầu có tới hai giấy phép đăng ký khác nhau. "Chúng tôi đã trả lại xe cho người chủ sau khi ông ấy ký cam kết không lái ra đường lần nào nữa", viên cảnh sát cho biết.