Honda Civic mới - 'thiên vị' cho người lái Trong cuộc chiến với Toyota Altis, Civic ngày càng thể hiện sự khác biệt bằng một phong cách thể thao, cá tính và ưu ái đặc biệt cho tài xế.Civic thế hệ thứ 9 ra đời trong hoàn cảnh khó khăn hơn các thế hệ trước. Thậm chí khi vừa ra mắt, Honda toàn cầu còn không phủ nhận có sai lầm trong định hướng sản phẩm. Ít đột phá và nội thất đơn giản là nơi nhiều người cho rằng hãng xe Nhật không theo kịp xu thế "full option", vốn ngày càng ảnh hưởng tới quyết định của người mua. Thiết kế Civic vẫn giữ dạng cái nêm như thế hệ 8 và pha trộn phong cách Accord ở lưới tản nhiệt và đèn pha. So với thế hệ cũ, Civic mới mập mạp và cho cảm giác giàu sức mạnh hơn. Phần đuôi gây nhiều tranh cãi ở cách bố trí đèn hậu. Nhiều ý kiến cho rằng nó thô và không tinh tế như đời cũ. Nhưng số khác lại thích. Honda Civic với thiết kế ảnh hưởng từ đàn anh Accord. Ảnh: Trần Hoàng. Nội thất Civic thể hiện một thông điệp: Dành cho tài xế. Bảng điều khiển trung tâm bố trí lệch hẳn về bên lái. Tầng đồng hồ hiển thị đa thông số cũng chỉ dành cho vị trí này. Honda muốn tạo nên một sự khác biệt hoàn toàn so với tất cả các đối thủ còn lại, nhưng có cảm giác các kỹ sư đã đi quá đà bởi ngay cả hãng xe sang Audi cũng không "liều" đến thế. Vì bố trí lệch tâm và giảm chiều dài cơ sở nên nội thất chật hơn, không cân xứng và không dễ vừa mắt. Với sự thiên vị rõ ràng nên không khó để nhận ra Civic có cảm giác lái thú vị hơn nhiều so với đời cũ và hơn hẳn các đối thủ. Ghế lái ôm người với chất liệu da nhăn đặc trưng Honda, vô-lăng nhỏ và nhẹ nhàng. Trên bản cao cấp nhất 2.0 vẫn phải vất vả chỉnh ghế bằng tay. Bù lại, "buồng lái" tiện dụng với bảng hiển thị đa chức năng, màn hình vận tốc kiểu 3D, nút chỉnh dàn âm thanh trên vô-lăng. Honda cho biết đã "gọt" cột A đi 9% và đẩy xa ghế lái về sau nên khoảng mù lớn trên thế hệ cũ đã không còn, tầm quan sát tốt hơn. Nhưng vị trí đặt gương lại rất lạ khi đẩy gần về phía người lái, không ở ngay dưới cột A như hầu hết dòng sedan. Do đó phía sau gương chiếu hậu là cả một khoảng không lớn nên tài xế khó tập trung, nhất là khi đi trên phố đông. Độ cách âm Civic cũng là một tiến bộ đáng kể. Chạy trên 80 km/h xe mới bắt đầu có tiếng ồn từ lốp. Trong khi độ ồn gió, ồn từ gầm đã giảm đáng kể. Xe cũng chắc chắn và đầm hơn. Đi ở 100 km/h xe vẫn bám đường tốt và không "bay bay" như thế hệ cũ. Vô-lăng 3 chấu thể thao nhỏ gọn và phản ứng nhạy. Cảm giác xoay tay lái Civic thật và phản ứng tốt với mặt đường, thú vị hơn hẳn cảm giác nhẹ, đều và hơi lỏng trên Altis. Nội thất hướng về phía người lái. Phiên bản Civic 2.0 mới có công suất 153 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 190 Nm ở 4.300 vòng phút. Công nghệ cam kép DOHC chuyển thành cam đơn SOHC, ở tất cả các thị trường. Lý do của Honda là cam đơn SOHC tương thích tốt với hệ thống i-VTEC và tối ưu hơn về các mặt. Các thông số này nhỉnh hơn Altis và nhờ giảm chiều dài cơ sở nên Civic linh động, mạnh mẽ và phóng khoáng hơn. Hộp số tự động 5 cấp chuyển số nhanh và đầy hứng khởi so với sự ù ì của loại vô cấp CVT trên Altis. Trái lại Civic xóc hơn do hệ thống treo cứng và ở số thấp khi đi trong phố thường bị giật. Ngoài sự hấp dẫn ở tính năng, Civic 2.0 còn có trang bị an toàn cao cấp hơn. Hệ thống cân bằng điện tử VSC là trang bị tiêu chuẩn trong khi Toyota vẫn giữ quan điểm các xe ở Việt Nam không cần trang bị công nghệ này. Tiếp theo là chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD. Bốn túi khí. Mức giá dành cho bản Civic 2.0 là 860 triệu đồng, nhỉnh hơn một chút so với mức 842 triệu đồng của Altis 2.0. Thông thường, Honda vẫn định giá các sản phẩm của mình cao hơn Toyota nhờ tính năng an toàn. Cuộc đua giữa hai kỳ phùng địch thủ vẫn luôn khốc liệt và một cách vô tình thế hệ mới của mẫu này lại nằm ở giữa chu kỳ sản phẩm của mẫu kia. Civic sẽ phải tận dụng lợi thế sản phẩm mới để lấy lại thị phần vốn rơi vào tay Altis trong suốt 2 năm qua. >> Ảnh chi tiết Honda Civic 2012 Trọng Nghiệp