Quadro 4D - scooter 4 bánh mới ở châu Âu Chiếc môtô lái như xe 2 bánh nhưng có hệ thống lái như xe 4 bánh có thể được sản xuất và bán ra vào cuối năm 2012.Quadro 4D - scooter 4 bánh với độ nghiêng khi vào cua. Được hãng Italy Marabese Design phát triển, Quadro 4D kết hợp một số công nghệ đã được sử dụng trên Piaggio MP3. Chiếc scooter 4 bánh ra mắt vào cuối năm 2010 và lúc đó được cho là nguyên mẫu của một chiếc xe sẽ được sản xuất vào cuối năm 2011. Nhưng giờ đây, nó vẫn chưa có mặt trên thị trường. Quadro 4D từng xuất hiện tại triển lãm môtô EICMA (Italy) năm 2010. Ngày 30/7, trên fanpage của Quadro 4D Parkour Off Road xuất hiện trên Quadro 4D thuộc dòng sản phẩm mới của Marabese Design, có tên Quadro Technologie, gồm cả xe 4 bánh và 3 bánh (như Piaggio MP3). Khả năng tuyệt vời của Quadro 4D là sự độc lập của các bánh và độ nghiêng khi vào cua được thừa hưởng từ những công nghệ đã được cấp bằng sáng chế, như hệ thống điều chỉnh độ nghiêng bằng thủy lực (Hydraulic Tilting System - HTS). Mỹ Anh