Toyota hé lộ phiên bản Avalon Sport mới Hãng xe Nhật thiết kế lại Avalon với nhiều sự thay đổi so với các phiên bản trước với phong cách thể thao hơn.Theo Mẫu Toyota Avalon phiên bản 2013. Theo Randy Stephens, kĩ sư trưởng của trung tâm Kentucky và Michigan, hai trong số ba mẫu Avalon đến SEMA đã được thay đổi bởi chính Toyota. Một trong hai mẫu xe này sẽ có bộ tăng áp siêu nạp TRD dành cho thị trường Australia, tương tự những gì mà Lotus Evora S nhận được. Các đại lý không có mẫu Avalon tăng áp nhưng cho phép người sử dụng có thể tùy chỉnh, nâng cấp và thậm chí thay thế các chi tiết động cơ cho công suất cao nhất. Một số nguồn tin cho biết phong cách thể thao mà Avalon sử dụng sẽ tương tự như mẫu Lexus F-Sport ES. Hà Sâu