Lộ diện Ford Fiesta 2013 Những hình ảnh đầu tiên của Fiesta bản nâng cấp xuất hiện trên mạng, trước khi hãng xe Mỹ tổ chức sự kiện ra mắt tại Amsterdam (Hà Lan) cuối tuần này.Ford Fiesta bản nâng cấp với sự thay đổi dễ nhận thấy nhất ở kiểu lưới tản nhiệt. Ford quyết định rằng đã đến lúc làm mới thế hệ thứ 6 của mẫu xe hạng nhỏ. Và Fiesta mới được bán ra tại châu Âu sẽ có lưới tản nhiệt gợi liên tưởng tới Aston Martin, phong cách đã được áp dụng trên Ford C-Max Hybrid và đặc biệt là Fusion/Mondeo mới. Lưới tản nhiệt rộng có 6 cạnh và các thanh ngang mạ crôm. Ba-đờ-sốc trước với hốc gió thấp hơn và hẹp hơn. Hốc đèn sương mù góc cạnh. Bộ mặt mới của Fiesta 2013 cũng đã xuất hiện trên Fiesta ST 2012. Phiên bản thể thao có công suất 178 mã lực từ động cơ 1,6 lít EcoBoost. Bộ vành bằng hợp kim màu sáng. Đèn hậu thiết kế lại. Ngoài ra, Fiesta mới còn được thiết kế lại nắp ca-pô, có thể đèn LED ban ngày mới sẽ xuất hiện cạnh đèn pha. Bộ vành hợp kim sáng màu. Sự thay đổi phía đuôi xe dường như chỉ là đèn hậu không còn giữ kiểu dáng cũ. Ở nội thất, chỉ có một số thay đổi nhỏ, gồm việc bố trí lại các nút điều khiển cửa sổ điện và gương chiếu hậu ngoài. Chất liệu được sử dụng có chất lượng cao hơn. Chỗ để tay của tài xế được thiết kế lại. Nội thất có một số thay đổi nhỏ. Ford Fiesta bản nâng cấp dự kiến được bán ra vào đầu năm sau với động cơ có thể là loại EcoBoost 1 lít tăng áp turbin với 3 xi-lanh. Phiên bản thể thao Fiesta ST sẽ xuất hiện muộn hơn. Minh Thủy