Honda công bố SH phiên bản châu Âu Cả 2 phiên bản của mẫu xe tay ga cao cấp, SH125i và SH150i, với bộ khung mới và nhẹ hơn cùng động cơ tiết kiệm nhiên liệu hơn, tiếp tục được sản xuất tại Atessa, Italy.Ngày 3/9, Honda Europe cho biết SH mới với cả 2 phiên bản sẽ bán ra tại Italy từ ngày 1/10 và sau đó sẽ có mặt khắp châu Âu. Thiết kế tương tự như SH ra mắt tại Việt Nam. Honda SH mới phiên bản châu Âu. Giống Ngoài ra, SH mới bản châu Âu trang bị bộ vành 16 inch với 10 chấu, cốp xe chứa được một mũ bảo hiểm cả đầu. Thiết kế khung xe mới và nhẹ hơn, chân chống bên tiêu chuẩn và tùy chọn chống bó cứng phanh ABS. Gia đình Honda SH bắt đầu sự sống vào năm 1984 với SH50. Sau đó, các thành viên mới dần xuất hiện với SH75, SH80, SH100, SH125, SH150 và SH300. Trong năm 2011, chỉ riêng SH125i và SH150i đã có 23.000 xe bán ra khắp châu Âu. Honda SH cũng là dòng scooter bán chạy nhất tại Italy. Minh Thủy