Lamborghini Gallardo sẽ thêm phiên bản đặc biệt Hãng siêu xe Italy sẽ tung ra một phiên bản khác của Gallardo, trước khi kết cấu hiện hành được cho về "nghỉ hưu".Tờ LP570-4 Super Trofeo Stradale - phiên bản mới nhất của Gallardo. Những lựa chọn khác cũng được tính đến, trong đó có một phiên bản mui trần của Gallardo LP570-2 Super Trofeo Stradale. Người hâm mộ sẽ phải đợi đến năm 2014 để nhìn thấy mẫu xe thay thế của Gallardo, cũng có nghĩa Gallardo hiện hành cần một thứ gì đó để tạo sự mới mẻ cho đến lúc "về hưu". Dự kiến Gallardo 2014 sẽ sử dụng hệ dẫn động 4 bánh, cùng phiên bản nâng cấp của động cơ V10 trên Gallardo hiện hành. Động cơ này sẽ cho sức mạnh khoảng 600 mã lực với hợp số tự động ly hợp kép. Lamborghini Gallardo lần đầu ra mắt vào 2003 và sau đó là một loạt các phiên bản như Superleggera, Spyder Performance, Bicolore hay Super Trofeo. Trong 7 năm đầu tiên, hơn 10.000 xe đã xuất xưởng. Mỹ Anh