Cẩn trọng sau tay lái (Phần 3) Mỗi một sơ suất có thể dẫn tới tai họa đáng tiếc. Vì vậy hãy luôn làm chủ tay lái trong bất cứ tình huống nào.Màn vượt xe của tài non? Dù sao chiếc xe cũng kịp thời dừng lại trước khi quá muộn. Đi đường vòng, môtô rơi tõm xuống nước Làm chủ tốc độ, tập trung quan sát kỹ khi điều khiển xe trên đường lạ. Vượt xe kiểu drift Chiếc Subaru Legacy Station Wagon lao nhanh tìm cách chuyển làn đi vào khoảng trống, nhưng chạm phải xe phía trước quay 180 độ. Tai nạn từ những miếng xốp Bất kỳ vật gì rơi xuống đường cao tốc đều có thể gây ra tai nạn cho dù đó chỉ là những miếng xốp. Đâm trúng trạm xăng Trạng thái mất tỉnh táo thướng khiến lái xe lơ là quan sát, không kịp phản ứng trước tình huống nguy hiểm. Bảo Sơn