Mercedes CLK350 - mui trần hàng hiếm ở Việt Nam Chiếc mui trần thuộc thế hệ thứ 2 của CLK-class sử dụng bộ vành hợp kim 17 inch và động cơ 3,5 lít V6 cùng hộp số tự động 7 cấp.Mercedes CLK-class là dòng coupe và mui trần hạng trung hệ dẫn động cầu sau. Dù được phát triển dựa trên kết cấu W202 và W203 của C-class, nhưng phong cách, động cơ và giá bán của CLK-class lại gần hơn với E-class. CLK350 mui trần chỉ có ở thế hệ thứ 2 của CLK-class (2002-2009). Cả bản coupe và mui trần sử dụng động cơ 3,5 lít V6 DOHC với 24 van và hộp số tự động 7 cấp. Mercedes CLK350 - chiếc mui trần 2 cửa 4 chỗ sơn màu trắng. Xe mang biển số Sài Gòn. Bộ vành hợp kim 17 inch. Minh Thủy