Ảnh đẹp siêu xe: Audi R8 Audi kết hợp tên tuổi của hãng cùng "gien di truyền" từ 5 lần thắng giải đua Le Mans của nguyên mẫu xe đua R8 thành phiên bản sản xuất đỉnh cao, sánh vai với những tên tuổi lẫy lừng trong làng siêu xe.Ba năm sau khi tiết lộ Audi Le Mans quattro concept, phiên bản sản xuất ra mắt tại triển lãm ôtô Paris 2006 với tư cách một mẫu thể thao mới, mang trên mình cỗ máy kỳ diệu và phong cách cá tính của thương hiệu Audi. Động cơ là loại V8 FSI công suất 420 mã lực với hệ dẫn động 4 bánh Quattro và cấu trúc thân ASF. Audi R8 kết hợp những trải nghiệm đặc biệt mà Audi gặt hái trên đường đua cùng thiết kế đột phá và những bí quyết công nghệ riêng. Trong phân cấp sản phẩm, R8 cạnh tranh với các đối thủ ngang tầm như Porsche 911 Carrera 4S, BMW M6 hay cao hơn chút là Aston Martin V8 Vantage. Audi không phải là hãng chuyên sản xuất siêu xe, nhưng R8 có thể được đặc cách để nhận được danh hiệu này, nhờ thiết kế riêng biệt, động cơ công suất lớn và quy trình sản xuất chủ yếu bằng tay. Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Mỹ Anh