Độ Mitsubishi Eclipse thành Lamborghini Reventon Một thanh niên 30 tuổi ở Ukraine đã biến giấc mơ thành sự thật với "siêu xe" Reventon tự chế.Cũng giống một thanh niên 28 tuổi người Trung Quốc tự làm cho mình một chiếc Reventon từ phế liệu và linh kiện xe đã qua sử dụng, Alexander, đến từ thành phố Odessa của Ukraine, cũng tự tay làm một chiếc tương tự, nhưng "nuột" hơn nhiều. Alexander đã quyết định làm ra tác phẩm để đời dựa trên một chiếc Mitsubishi Eclipse coupe 2003. Và với sự trợ giúp của gia đình và bạn bè, Alexander "khởi công" vào đầu năm 2010. Toàn bộ quá trình chế tạo và biến tấu đã mất hơn 2 năm và hoàn thành vào mùa hè năm nay. Alexander bắt đầu "xẻ thịt" Mitsubishi Eclipse để "chế biến" thành Lamborghini Reventon. >>Xem tiếp Mỹ Anh