Mercedes GLK 2013 chuẩn bị về Việt Nam Liên doanh Mercedes Việt Nam trưng bày phiên bản mới của GLK với thay đổi lớn ở ngoại thất vào cuối tháng 9.GLK 2013 sẽ trình làng tại triển lãm Việt Nam Motorshow diễn ra vào cuối tháng. Đây là phiên bản nâng cấp (facelift), chưa phải thế hệ mới. Tuy nhiên với những cải tiến đáng kể ở ngoại thất, chiếc SUV hạng sang này vẫn thu hút sự chú ý. Điểm dễ nhận ra nhất là cụm đèn pha uốn lượn, thay cho kiểu đèn vuông vức trước đó và thêm dải đèn LED. Ba-đờ-sốc cũng dữ dằn hơn với kiểu chữ X. Lưới tản nhiệt mở rộng, 2 mang thay cho kiểu 3 mang. Toàn bộ phần mũi GLK trở nên cơ bắp hơn. Cụm đèn hậu cũng được làm mới. Tại châu Âu, GLK có thêm phiên bản GLK250 Bluetec 4Matic, trang bị động cơ 2,1 lít I4, công suất 201 mã lực và mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Hệ dẫn động 4 bánh. Phiên bản GLK350, động cơ 3,5 lít V6, có công suất 302 mã lực, tăng 34 mã lực so với phiên bản cũ, mô-men xoắn cực đại 369 Nm. Nội thất chỉ có vài thay đổi nhỏ như cửa gió điều hòa dạng tròn, lấy cảm hứng từ chiếc SLS AMG. Cần số dạng Direct Select gắn trên vô-lăng. Các tính năng an toàn giữ nguyên như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA còn có đèn pha thông minh ILS, điều chỉnh theo chế độ như lái đô thị, xa lộ và sương mù. Tại Việt Nam, GLK300 4Matic trang bị động cơ 3 lít V6. Trong các dòng xe Mercedes Việt Nam lắp ráp, GLK cho cảm giác lái thú vị nhất. Xe đầm, bốc và vô-lăng thể thao. Tầm nhìn không quá cao hay quá thấp. Tuy nhiên điểm yếu nằm ở thiết kế vuông vức mà một số khách hàng cho rằng hơi "mất chất" Mercedes. >> Ảnh chi tiết Mercedes GLK 2013 tại châu Âu Trọng Nghiệp