Mercedes Việt Nam khuyến mãi giảm giá Khách hàng được hỗ trợ 5% khi sở hữu bất kỳ mẫu xe con Mercedes nào trong tháng 9 và cộng thêm nhiều lợi ích tùy từng sản phẩm.Ngoài ra, 10 ngày trước khi được ra mắt chính thức tại triển lãm ôtô Việt Nam (26 - 30/9) ở Hà Nội, chiếc GLK mới này sẽ được các khách hàng tiềm năng ở phía Nam khám phá trước trong một sự kiện đặc biệt diễn ra ngay tại công ty Mercedes Việt Nam ở quận Gò Vấp, TP HCM. Khách hàng được mời tham dự sự kiện này sẽ tham gia vào hành trình phiêu lưu mạo hiểm, xuyên qua một hang động tối, trên những địa hình núi đá hiểm trở và bị bao quanh bởi nhiều loài thú dữ, trước khi chứng kiện sự xuất hiện của chiếc GLK mới. “GLK là sản phẩm thành công của chúng tôi trong phân khúc thể thao đa dụng cao cấp. Nó sẽ tiếp tục là một trong những mẫu xe chiến lược tại Việt Nam. Đó là lý do vì sao chúng tôi đầu tư thêm vào dây chuyển lắp ráp CKD của mẫu xe này. Việt Nam là thị trường thứ 3, sau Đức và Mỹ chính thức ra mắt xe GLK mới”. Ông Michael Behrens, Tổng giám đốc Mercedes-Benz Việt Nam chia sẻ. Xe GLK mới sẽ có hai phiên bản: GLK300 và GLK300 AMG. Giá xe sẽ được thông báo sớm, tương ứng với những nâng cấp trang bị kỹ thuật so với mẫu GLK hiện nay. Nhân dịp triển lãm ôtô Việt nam lần này, Mercedes giới thiệu đến khách hàng trên toàn quốc chương trình khuyến mãi đặc biệt, có hiệu lực từ ngày 7 đến 30/9. Theo đó, khách hàng sẽ được hỗ trợ 5% khi sở hữu bất kỳ mẫu xe du lịch Mercedes, cộng thêm nhiều lợi ích bất ngờ tùy vào từng mẫu xe. Đối với khách mua xe ngay tại triển lãm ôtô ở Giảng Võ, Hà Nội ngoài những ưu đãi trên, khách hàng sẽ được nhận thêm chai nước hoa Mercedes với mùi hương cá tính sang trọng. Đây là lần đầu tiên một nhà sản xuất ôtô ở Việt Nam giới thiệu sản phẩm nước hoa mang thương hiệu chính hãng. Những điều đặc biệt của Mercedes-Benz tại triển lãm ôtô Việt Nam 2012: Phong cách gian hàng Mercedes-Benz năm nay là “Dải ngân hà”, chứa đựng nhiều điều mới lạ: các mẫu xe đỉnh cao, chất nghệ thuật của thương hiệu và những gương mặt đại diện sáng giá. Mercedes đem đến triển lãm những sản phẩm hàng đầu, gồm có GLK mới, M-class mới, mui trần 2 cửa SLK và những mẫu xe dẫn đầu phân khúc như S-class, E-class và C-class. Chất nghệ thuật của thương hiệu được thể hiện ở chính ngôn ngữ thiết kế đương đại huyền diệu của gian hàng, cũng như ở bản chất của tất cả các yếu tố hình ảnh, sản phẩm, phụ kiện đi cùng. Bên cạnh sản phẩm nước hoa chính hãng, được giới thiệu thông qua nhà phân phối Công ty Thanh Bắc, Mercedes-Benz sẽ ra mắt sản phẩm dầu động cơ Mercedes-Benz. Dầu động cơ Mercedes-Benz là giải pháp cho động cơ xe Mercedes, nâng cao khả năng vận hành, giảm tiêu hao nhiên liệu và tăng cường độ bền bỉ. Ngoài ra, các thành viên câu lạc bộ Người nổi tiếng Mercedes cũng sẽ tham gia triển lãm, cùng hỗ trợ các dự án trách nhiệm xã hội của công ty, như chương trình từ thiện “Một ngôi sao với tấm lòng” giúp đỡ các em nhỏ bị bệnh tim hay các chương trình lái xe an toàn trong cộng đồng. Gần đây, Mercedes-Benz cũng vừa hỗ trợ 50.000 USD cho quỹ từ thiện "Hiểu về trái tim" để cứu các em nhỏ bị bệnh tim có hoàn cảnh khó khăn. Trong tháng 8, là tháng “cô hồn” mẫu xe thương mại Mercedes Sprinter có mức tăng trưởng doanh số cao hơn gần 4 lần so với tháng 8 năm ngoái . Với 155 chiếc bán ra, tháng 8 cũng được xem là tháng thành công nhất của Mercedes trong vòng ba năm qua. Một số hình ảnh của Mercedes-Benz GLK phiên bản mới Phương Thảo