Minsk - một thời vang tiếng Việt Nam Mẫu xe có mặt từ những năm 1970 vẫn được sử dụng tại Việt Nam. Chủ yếu dùng để chở hàng nhưng vẫn có một lượng fan đông đảo với đủ mọi lứa tuổi.Trang thông tin toàn cầu Những chiếc xe dã chiến với vẻ ngoài xù xì thường được dùng để chở hàng. Ảnh: Thực tế, Minsk xuất hiện nhiều ở miền Bắc và Bắc Trung Bộ, chủ yếu ở các khu vực miền núi bởi thích hợp với địa hình ghồ ghề, chở được nặng. Để sở hữu một chiếc Minsk cũng không tốn nhiều tiền, xe lại dễ sửa chữa. Minsk Moto thành lập tháng 11/1945 tại thành phố Minsk (Belarus) và lúc đầu chủ yếu sản xuất xe đạp. Năm 1951, nhà máy mới bắt đầu sản xuất xe máy 2 thì dung tích 125 phân khối dựa trên thiết kế DKW RT 125 thời kỳ trước Thế chiến II. 70% xe đạp Minsk được xuất khẩu sang Nga, trong khi 90% số xe máy Minsk được đưa sang các quốc gia khác như Iran, Việt Nam, Thổ Nhĩ Kỳ, Mexico, Anh, Pháp, Mỹ và Đức. Nhưng vẫn có nhiều người thích sử dụng và sưu tầm xe Minsk. Họ lập thành hội, nhóm để chia sẻ đam mê và sở thích. Ảnh: Minsk đến Việt Nam chủ yếu vào cuối những năm 1960, đầu 1970. Có 2 dòng cơ bản là Minsk dân dụng, hay Minsk "Lùn" và Minsk thể thao, hay Minsk "Cao". Người yêu thích xe Minsk thành lập những hội nhóm khác nhau. Hàng năm còn có một sự kiện có thể là lớn nhất trong giới chơi xe này, là Minsk Olympics, được tổ chức chủ yếu ở các vùng núi phía Bắc. >>Xem ảnh một số xe Minsk ở Việt Nam Minh Thủy