Ảnh phỏng đoán của siêu xe Ferrari mới Giới hâm mộ đang nóng lòng chờ ngày chiêm ngưỡng "kẻ" thay thế Ferrari Enzo huyền thoại. Những bức hình dựng trên máy tính và một số thông tin ban đầu có thể giúp làm nguôi cơn khát hiện nay.Ferrari F70 theo dự đoán của Có rất nhiều lý do để những ai quan tâm cảm thấy phấn khích về tương lai của siêu xe trên thế giới. Giữa những Acura NSX, Nissan GT-R thế hệ mới, các mẫu concept của Lamborghini... làng siêu xe dường như mới chỉ đứng ở ngưỡng cửa của thời kỳ vàng về kỹ thuật đỉnh cao. Một trong số những tiêu điểm là mẫu xe sẽ thay thế Ferrari Enzo. Tên tạm gọi là F70, cỗ máy mới được cho là sẽ sử dụng động cơ hybrid với sức mạnh đủ để giúp nó tăng tốc từ vị trí đứng im lên 100 km/h chỉ sau 2,5 giây. Với động cơ V12, F70 có thể đạt tốc độ tối đa 402 km/h. Ảnh: Trong khi chờ đợi ngày ra mắt của F70, những tay săn ảnh của Dự kiến Ferrari F70 sẽ trình làng tại triển lãm ôtô Geneva (Thụy Sĩ) vào tháng 3/2013. Mỹ Anh