Rolls-Royce Phantom coupe 'diễn' trong studio Mẫu siêu sang 2 cửa phô diễn vẻ đẹp hoàn hảo và quý phái trước ống kính của nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp người Hà Lan Alexander van Boekholdt.Rolls-Royce Phantom coupe được hãng siêu sang Anh quốc lần đầu giới thiệu tại triển lãm ôtô Geneva (Thụy Sĩ) năm 2008. Cấu trúc của Phantom coupe dựa trên Phantom 2003 và chịu ảnh hưởng lớn từ Rolls-Royce 100EX, mẫu concept ra đời nhân kỷ niệm 100 năm ngày thành lập của hãng vào 2004. Nội thất là sự kết hợp giữa da bọc và gỗ ốp hảo hạng. Có một nút bấm để đóng 2 cánh cửa kiểu mở ngược. Phantom coupe sử dụng cùng loại động cơ 6,75 lít V12 như trên các phiên bản Phantom, công suất 453 mã lực và mô-men xoắn cực đại 720 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Tốc độ tối đa 241 km/h. Kích thước tổng thể của mẫu coupe siêu sang là 5.609 mm dài, 1.987 mm rộng, 1.592 mm cao và trục cơ sở dài 3.320 mm. Mỹ Anh