Triển lãm ôtô lớn nhất Việt Nam chuẩn bị khai mạc Việt Nam Motor Show 2012, triển lãm đầu tiên hội tụ các nhà nhập khẩu ôtô chính hãng và các liên doanh lắp ráp sẽ khai mạc vào ngày 26/9 tại Hà Nội.Đây là lần đầu tiên một triển lãm quy mô lớn có sự góp mặt của các nhà phân phối chính hãng. Trước đó Việt Nam Motor Show có tên là VAMA Motor Show và chỉ dành cho các doanh nghiệp lắp ráp trong nước. Ý tưởng về một triển lãm hội tụ tất cả xe lắp ráp và nhập khẩu đã có từ lâu, nhưng đến 2012 mới thành hiện thực. Triển lãm năm nay hội tụ đầy đủ các hãng xe hạng sang Đức như Mercedes với chiếc GLK phiên bản mới 2013. Audi trình làng một dàn xe, trong đó có A4 2013, Q5 mới và đặc biệt là mẫu R8 Spyder Quattro. Porsche sẽ đưa các dòng xe phổ biến của mình còn BMW vẫn đang giữ bí mật. Trong số các thương hiệu nhập khẩu còn có hãng xe địa hình hạng sang Land Rover, hãng xe Pháp Renault và Luxgen của Đài Loan. Những tên tuổi liên doanh có Mercedes, Toyota, Honda, Mitsubishi, Suzuki và Ford. GM Việt Nam và Trường Hải (lắp ráp Kia) không có mặt. Những thành viên tham gia không tiết lộ mẫu xe sẽ trưng bày. Triển lãm năm nay diễn ra tại Giảng Võ (Hà Nội) trên diện tích 12.000 mét vuông và kéo dài từ 26/9 đến 30/9. Trọng Nghiệp