Bentley có thể sản xuất xe chống đạn Vừa có mặt trong phân khúc siêu sang, vừa cạnh tranh với các đối thủ là siêu xe, sắp tới, Bentley có thể còn xuất hiện ở cả hạng mục xe bọc thép.Trả lời phỏng vấn tờ Một chiếc Bentley Mulsanne chống đạn có thể sẽ xuất hiện trong tương lai. Xe chống đạn, hay xe bọc thép của Bentley sẽ nhắm tới đối tượng khách hàng mục tiêu tại các thị trường như Trung Đông, Mỹ La-tinh và Nga. Thái tử Charles được cho là cũng từng sử dụng một chiếc Bentley độ chống đạn, theo giới truyền thông ở Anh đưa tin. Ngoài ra, một vị lãnh đạo ở Bentley từng tiết lộ với tờ Xe chống đạn đang trở thành một mặt hàng chủ lực tại thị trường xe sang. Đã có Hyundai Equus chống đạn. Còn Jaguar Land Rover cũng đã bán ra các phiên bản có tính năng tương tự. Nếu Bentley chống đạn thực sự được sản xuất, giá bán của nó có thể lên tới 500.000 USD. Mỹ Anh