Xế hoài cổ Kawasaki W800 'đập thùng' tại Việt Nam Phiên bản đặc biệt thuộc dòng W-series của Kawasaki sử dụng động cơ 773 phân khối, phun xăng điện tử mới được nhập về Việt Nam.W800 được Kawasaki hồi sinh năm 2011. Mẫu xe mang phong cách của dòng W-series đã được hãng xe Nhật Bản sản xuất trong khoảng thời gian từ năm 1967 đến 1975. Phiên bản đặc biệt sở hữu bộ vành sơn màu vàng đồng, động cơ và cặp ống xả sơn đen mờ, logo W gắn hai bên bình xăng. Kawasak W800 Special Edition được Saigonmoto nhập về Việt Nam. Mẫu xe đậm chất cổ điển của Kawasaki có kích thước chiều dài 2.180 mm, chiều rộng 790 mm và chiều cao 1.075 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 790 mm và bình xăng dung tích 14 lít. Xe có tổng trọng lượng 216 kg. Phiên bản đặc biệt được sơn đen khối động cơ và cặp ống xả, cùng với hệ thống khung sườn màu đen với điểm nhấn là bộ vành màu vàng đồng bắt mắt. Nnan hoa kiểu cổ điển với lốp trước kích thước 100/90R19, lốp sau 130/80R18. Phiên bản này còn sở hữu cặp logo W trên bình xăng. Logo đặc biệt cùng ngoại hình chiếc xe gợi nhớ đến hình ảnh chiếc W1 của hãng ra đời năm 1966 tại Nhật Bản. Yên xe dài thoải mái cho hai người ngồi. Kawasak W800 Special Editon với bộ vành bắt mắt. Kawasaki W800 sử dụng động cơ làm mát bằng gió, bốn thì, hai xi-lanh thẳng đứng có dung tích 773 phân khối. Mẫu xe kiểu cổ điển sử dụng hệ thống phun xăng điện tử, hộp số 5 cấp. Hệ thống giảm xóc cổ điển ở cả phía trước và sau, với giảm xóc trước đường kính 39 mm, giảm xóc sau dạng lò xo giảm chấn thủy lực với 5 mức điều chỉnh tay. Đức Quang