Lexus RX450h 2013 về Việt Nam Phiên bản nâng cấp của mẫu crossover hạng sang đã có mặt tại Việt Nam với mẫu hybrid xăng điện RX450h.RX450h 2013 là phiên bản nâng cấp của thế hệ RX thứ ba (ra mắt 2009), chưa phải thế hệ mới. Tuy nhiên Lexus vẫn có những điều chỉnh lớn nhằm dần thoát khỏi cái bóng của Toyota. Phong cách RX giống như những gì hãng xe sang Nhật đang làm với dòng sedan, mà khởi đầu là GS. Lưới tản nhiệt hình chữ X mở rộng, đèn pha trang bị thêm dải LED, hốc đèn sương mù sâu hơn. Vẻ ngoài nữ tính, mềm mại của RX cũ được thay bằng nét mạnh mẽ, đàn ông và phong trần hơn. Phần thân và đuôi RX 2013 không có nhiều khác biệt. Lexus RX450h tại Hà Nội. Nội thất RX giữ nguyên, chỉ có vài điểm khác biệt nhỏ. Tuy nhiên hệ thống điều khiển mới với nút chỉnh kiểu con chuột, dễ thao tác hơn. Trang bị gồm điều hòa tự động hai vùng. Đầu DVD một đĩa nối với 12 loa Mark Levinson. Màn hình cảm ứng. Ghế sưởi và làm mát. Vô-lăng bọc gỗ với chức năng sấy. Ghế chỉnh điện và có chức năng nhớ vị trí cũng như Eseay Entry. Cửa sổ trời và một camera lùi. Màn hình Head-up Display hiển thị tốc độ lên phía trước. Hai màn hình gối đầu tiêu chuẩn, cảnh báp áp suất cho từng lốp. Phiên bản RX450h tại Thái Hoàng Auto trang bị động cơ hybrid xăng-điện. Động cơ xăng là loại 3,5 lít V6 tích hợp VVT-i đi cùng động cơ điện cho công suất tổng 295 mã lực và mô-men xoắn 317 Nm. Hộp số vô cấp với 6 cấp ảo ECVT-i. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD. Lexus công bố xe tăng tốc lên 100 km/h trong 7,4 giây. Tốc độ tối đa tự động giới hạn 180 km/h. Xe có chế độ chạy hoàn toàn bằng động cơ điện EV nhưng sẽ không kích hoạt nếu ắc-quy thiếu điện. Lợi thế của RX450h so với RX350 là khả năng tiết kiệm xăng, nhờ sử dụng động cơ điện ở tốc độ thấp. Khi đỗ và khởi động, xe sử dụng động cơ điện, động cơ xăng tắt. Khi tăng tốc hoặc lên dốc động cơ xăng mới kích hoạt. Mỗi khi phanh hệ thống thu hồi năng lượng sẽ nạp điện cho ắc-quy để vận hành động cơ điện. Vì thế mức tiêu hao trung bình vào khoảng 8 lít cho 100 km trong khi bản RX350 hai cầu là 11,8 lít cho 100 km/h. Nội thất bọc da và không có nhiều khác biệt với đời cũ. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử VSC, 10 túi khí. Lexus tích hợp hệ thống kiểm soát động học kết hợp VDIM. Mỗi khi phát hiện ra xe có nguy cơ mất độ bám, VDIM sẽ tác động tới vô-lăng, phanh, hệ thống kiểm soát độ bám đường và cân bằng điện tử VSC để giúp tài xế kiểm soát lái. VDIM được cho là rất hữu dụng khi các bánh đi ở các điều kiện mặt đường khác nhau. Ngoài ra xe còn có hệ thống va chạm đón đầu PCS với các radar phát hiện chướng ngại vật và đưa bộ hỗ trợ phanh khẩn cấp BA ở trạng thái sẵn sàng trước khi tài xế đạp phanh, đồng thời siết chặt dây an toàn. Một chức năng thú vị khác trên RX450h là khởi động từ xa. Tài xế có thể thao tác bấm nút từ xa để xe khởi động, điều hòa bật cho mát. Tuy nhiên với khoảng cách xa quá 2 m thì không thể mở cửa được, đề phòng xe bị trộm. >> Ảnh chi tiết Lexus RX450h tại Việt Nam Trọng Nghiệp