Nissan ra mắt SUV concept mới Hãng xe Nhật đã vén bức màn phủ của chiếc concept Terra, xe sử dụng hệ dẫn động 4 bánh với sức mạnh hoàn toàn từ điện năng, trước khi mang tới Paris Motor Show.Thiết kế của Terra cho thấy Nissan nghĩ rằng khách hàng trẻ tuổi của họ ở Bắc Âu đang mong chờ một mẫu xe nhỏ mới. Terra cũng chính là sự kết hợp 2 thế mạnh của hãng xe Nhật, xe SUV và xe điện vào một sản phẩm có tính năng off-road nhưng vẫn linh hoạt trong không gian nội đô. Nissan Terra - xe concept chạy điện sẽ tham gia triển lãm ôtô Paris 2012. Lốp cỡ lớn, trụ đỡ lớn và cửa sổ bên mảnh là đặc điểm của xe SUV. Nắp ca-pô cùng chắn bùn và ba-đờ-sốc thiết kế dứt khoát, gẫy gọn thể hiện nét nam tính đặc trưng. Những góc nhọn, các phần nhô ngắn và các cụm đèn độc lập lại toát lên vẻ tự tin, rõ ràng. Cửa mở ngược. Với chiều dài 4.160 mm, rộng 1.800 mm và cao 1.560 mm, Terra có kích thước tổng thể tương đương Juke hiện hành (4.125 mm dài, 1.765 mm rộng và 1.570 mm cao). Không gian nội thất mang lại cảm giác ấm ác nhờ gỗ ốp. Vô-lăng và bảng điều khiển thể hiện phong cách "mọi thứ đều hướng về tài xế" và được thiết kế, bố trí rõ ràng, đơn giản. Trước mặt người lái là một cụm điều khiển độc đáo. Đó là một kiểu máy tính bảng và hoạt động giống như một "chìa khóa thông minh". Người sử dụng gắn chiếc máy tính này vào vị trí khi vào xe và cầm theo khi ra khỏi xe. Khi hoạt động, màn hình sẽ hiển thị tốc độ xe và những dữ liệu quan trọng khác. Ngoài ra, tài xế còn có thể dùng thiết bị này để giải trí, giao tiếp, định vị và một số chức năng khác. 4 ghế ngồi của Terra được bố trí khá độc đáo. Ghế lái nằm lui vào giữa, ghế lái phụ hơi lệch về sau. 2 ghế sau cũng lệch nhau. Terra đơn thuần là một chiếc concept - xe ý tưởng, nhưng nó cho thấy Nissan đã sẵn sàng để sản xuất hàng loạt các mẫu xe sử dụng pin nhiên liệu. >>Xem thêm ảnh Nissan Terra concept Minh Thủy