Sắp diễn ra giải đua xe địa hình tốc độ cao ở Việt Nam Hình thức đua đối kháng - loại trực tiếp và tốc độ cao là sự khác biệt của KOK 2018 so với các giải đua xe địa hình truyền thống.Nhiều tay lái quy tụ về Đồng Mô, Hà Nội hôm 21/1 để trải nghiệm trước cung đường và hiểu rõ hơn về cá tính của giải đua Đường đua dài khoảng 10 km với 4 lượt chạy dành cho các tay lái. Địa hình do ban tổ chức tạo ra không quá khó, nhưng buộc người lái phải có kỹ năng xử lý xe ở tốc độ cao chứ không phải ở tốc độ chậm, hoặc đứng im như những giải đua xe địa hình truyền thống. Ban tổ chức chấm điểm bằng hệ thống đồng hồ bấm giờ của Tag Heure. Tốc độ là yếu tố tiên quyết của KOK 2018. Ban tổ chức chấm điểm bằng hệ thống đồng hồ bấm giờ của Tag Heure, gắn bằng chip trên xe thi đấu. Hệ thống đồng hồ bấm giờ này cho phép xử lý ở tốc độ lên tới 200 km/h, sai số dưới 0,001 giây. “Máy móc sẽ thay thế trọng tài tại KOK 2018. Người lái chỉ việc lên xe và chạy, thành tích sẽ được thể hiện ngay trên màn hình để khán giả cùng xem. Giải này sẽ diễn ra tại khắp các địa điểm mà ban tổ chức lựa chọn trên cả nước chứ không nằm ở một vị trí cố định”, ông Nguyễn Thanh Hải, Trưởng ban tổ chức cho biết. KOK 2018 phù hợp hơn với các mẫu xe đời mới bởi công suất và mô-men xoắn lớn. Lấy các tay lái làm trung tâm của giải đua, ban tổ chức sẽ tiến hành sửa chữa, hoàn thiện các cung đường dựa trên ý kiến từ những người tham gia. “KOK 2018 thiên về tốc độ. Điều này rất mới mẻ với dân offroad tại Việt Nam nhưng đang là xu thế chung trên các sân chơi tầm quốc tế”, Hoàng Giang, một tay lái chia sẻ. Đồng quan điểm, anh Nguyễn Hồng Vinh, người từng thi đấu tại giải đua địa hình quốc tế tại Malaysia cho biết: "KOK 2018 là giải đua có nội dung rất mới, chưa từng có ở Việt Nam. Đây là giải đậm chất ‘đua xe’, vì thế hoạt động huấn luyện là cần thiết”. Ban tổ chức chưa công bố chính xác về giá trị giải nhất, dự kiến Giải nhất vòng loại khoảng 200 triệu đồng. Giải chung kết năm sẽ có mức cộng dồn là 500 triệu đồng. Dự kiến Giải nhất vòng loại khoảng 200 triệu đồng. Giải chung kết năm sẽ có mức cộng dồn là 500 triệu đồng. KOK 2018 khởi tranh vòng một vào tháng 3/2018. Các vòng tiếp theo được tổ chức tháng 6 và tháng 9. Tháng 12 sẽ là vòng chung kết để tìm ra nhà vô địch. Giải đua xe địa hình KOK 2018 đã được cấp phép từ Tổng cục Thể dục thể thao Việt Nam, với tên gọi Giải đua xe Địa hình Tốc độ - Knock Out the King.