Alfa Romeo sản xuất xe dựa trên Mazda MX-5 Sự hợp tác giữa 2 hãng xe sẽ cho ra đời một chiếc mui trần 2 chỗ có cùng kết cấu với MX-5 Miata nhưng giá bán cao hơn hẳn.Mẫu xe thể thao mới, tạm gọi Alfa Spider, sẽ có thiết kế và động cơ khác cùng giá bán đắt hơn so với Mazda MX-5 Miata thế hệ mới, dù chia sẻ cùng kết cấu. Trả lời phỏng vấn tờ Mazda MX-5 Miata thế hệ hiện hành. Nhưng cả Alfa Romeo mới và Mazda MX-5 Miata thế hệ tiếp theo sẽ không cùng giá bán hay vị thế để tránh cảnh "gà nhà đá nhau". Cả 2 dự kiến có mặt trên thị trường vào năm 2015. Chiếc roadster của Mazda sẽ sử dụng động cơ 1,3 lít turbo với công suất khoảng 200 mã lực với giá bán cùng mức với mẫu xe hiện hành. Còn phiên bản mui trần của Alfa Romeo sẽ dùng động cơ từ tập đoàn mẹ Fiat, với công suất và giá bán đều cao hơn. Tuy nhiên, cả 2 sẽ cùng được sản xuất tại nhà máy của Mazda ở Nhật. Yamanouchi cũng thừa nhận tương lai liên kết của Mazda và Fiat có thể được tiếp tục "nếu chiếc roadster thành công". Ngoài ra, những cuộc cộng tác nhỏ như chia sẻ công nghệ động cơ, Skyactiv cho Fiat và Twinair cho Mazda, cũng có thể diễn ra. Mazda MX-5 Miata thế hệ hiện hành được nhập vào Việt Nam với giá khoảng 1,7 tỷ đồng. Mỹ Anh