Honda trình làng scooter 110 phân khối mới Người dân Thái Lan sẽ là những khách hàng đầu tiên trên thế giới được sử dụng sản phẩm mới của hãng xe Nhật Bản, chiếc Zoomer X 110.Chiếc scooter sử dụng cặp phuộc trước hành trình ngược (upside down), đặc điểm khá khác thường đối với một chiếc scooter dạng này. Bộ vành kích thước 12 inch với lốp không săm nhằm giảm sự phiền nhiễu trong sử dụng và bảo dưỡng. Honda Zoomer X ra mắt tại Thái Lan. Ảnh: Dưới yên xe lại có thêm một sự khác thường nữa với thiết kế kiểu hộp rỗng - hộp đựng đồ có thể gắn vào hoặc tháo rời, nơi có thể chứa vừa một mũ bảo hiểm cả đầu hoặc thậm chí là một ván trượt. Honda Zoomer X sử dụng động cơ 4 thì với xi-lanh đơn dung tích 110 phân khối với công nghệ phun xăng điện tử PGM-FI cùng hộp số tự động V-matic. Honda cho biết mức tiêu hao nhiên liệu là 1,89 lít/100 km. Honda Zoomer X kết hợp màu sắc tương phản như trắng-đen, vàng-đen... Ảnh: Phanh trước với thanh trượt 3 piston hiệu Nissin, giúp phanh xe tốt hơn với lực tác động tối thiểu. Honda đặt mục tiêu doanh số của Zoomer X là 60.000 xe mỗi năm. Giá bán khởi điểm ở mức 1.600 USD tại thị trường Thái Lan. >>Ảnh chi tiết Honda Zoomer X Minh Thủy