Jaguar trình làng XFR Speed Phiên bản XFR mới có hệ thống treo nâng cấp tùy chọn và những cải tiến khí động học giúp đạt tốc độ 278 km/h.Với các phiên bản tiêu chuẩn, Jaguar XFR có tốc độ giới hạn khoảng 248 km/h. Còn phiên bản XFR Speed Pack thì tốc độ lên đến 278 km/h. Jaguar XFR Speed Pack có giá khởi điểm 110.000USD. Động cơ 5.0 lít cho công suất 503 mã lực, mặc dù cả 2 phiên bản XFR và XFR Speed Pack đều sử dụng chung động cơ, nhưng trên phiên bản Speed Pack hộp số đã 8 cấp được hiệu chỉnh lại để có tốc độ tốt hơn. Để phù hợp với tốc độ cao, phiên bản Speed Pack cũng được trang bị một cản trước mới và cánh gió phía sau nhằm tăng sự ổn định. Jaguar XFR Speed Pack có giá khởi điểm 110.000 USD, cao hơn phiên bản thường 4.500 USD. Bảo Khánh