Hoa hậu xế độ 'đốt cháy' ảnh lịch 2013 Frizzi Arnold, cô gái 22 tuổi đến từ thành phố Chemnitz (Đức) giành ngôi vị Miss Tuning 2012 vào tháng 5 và đã hoàn thành một trong những giải thưởng đồng thời là nhiệm vụ chính: chụp ảnh lịch.Nghề nghiệp chính thức của Frizzi Arnold là chuyên gia trị liệu và cô trở thành đại diện sắc đẹp của giới độ xe tại Tuning World Bodensee diễn ra vào tháng 5 ở Friedrichshafen (Đức). Trở thành Miss Tuning, người đẹp sẽ được chụp ảnh lịch Miss Tuning 2013 với nhiếp ảnh gia nổi tiếng Max Steam, tham gia chiến dịch quảng bá cho giải Tuning World năm sau và một năm sử dụng chiếc Skoda Fabia Monte Carlo. Bộ ảnh lịch 2013 được thực hiện tại Helsinki, thủ đô đồng thời là thành phố lớn nhất Phần Lan. Frizzi Arnold diễn bên nhiều mẫu xe khác nhau và thể hiện một trong số những môn thể thao phổ biến ở Phần Lan: khúc côn cầu trên băng. Dành cho tháng 1 là bức ảnh đen trắng. Đây cũng là lần đầu Frizzi Arnold làm người mẫu ảnh chuyên nghiệp. Tháng 2: mùa đông lạnh giá là một trong những "đặc sản" của Phần Lan. Tháng 3: khúc côn cầu trên băng là môn thể thao được yêu thích ở Phần Lan. Đồng hành cùng người đẹp trong bức ảnh tháng 4 là chiếc Ford Mustang Fastback. Tháng 5: chiếc Opel Kadett C của tay độ xe Uwe Wolf từng giành chiến thắng tại giải Tuning Showdown châu Âu. Tháng 6: lửa đóng vai trò quan trọng ở Scandinavia, vùng đất có nhiều dãy núi, hồ nước, những dòng sông băng, nơi 6 tháng mặt trời liên tục chiếu sáng, 6 tháng sống trong đêm tối. >>Xem tiếp Mỹ Anh