Người Việt tại Mỹ chế tạo 'siêu xe Batmobile' Từ chiếc Chevy Corvette 2002, anh Tommy Đỗ, thợ sửa xe gốc Việt sống tại thành phố Austin (Texas, Mỹ), tạo ra "siêu xe Batmobile" để thỏa mãn niềm đam mê.Kế hoạch thực hiện được anh tiến hành cách đây hơn một năm để tham dự ngày hội độ xe tại Mỹ. "Tôi làm chiếc xe Batmobile bởi đây là chiếc xe trong phim hành động nổi tiếng. Vì thế khi mang tới triển lãm sẽ được nhiều người quan tâm. Đa phần mọi người chỉ thấy xe trong phim chứ chưa được tận mắt nhìn nó", anh chia sẻ. Để việc chế tác được dễ dàng, anh nhờ người hàng xóm là kỹ sư chuyên thiết kế xe phác thảo ý tưởng trên giấy. Từ những bản phát thảo người thợ này tiến hành tính toán các kích thước cần thiết để xe đạt được sự cân đối như mô hình trong phim. Ngoại hình của Batmobile dần lộ ra, ban đầu là ca-pô, cabin rồi đến đuôi. Tất cả đều được anh làm trong những lúc rảnh rỗi. Xe chưa có cửa, vì thế nếu muốn vào ca-bin cần trèo qua thành. Động cơ, hệ thống truyền lực của xe vẫn làm việc bình thường. Mô hình gặp phải một số vấn đề về chuyển hướng, ghế ngồi thấp hạn chế tầm nhìn. Anh dự kiến 6 tháng nữa xe sẽ hoàn thành. Thế Hoàng