Thêm Gallardo phiên bản đặc biệt cho Trung Quốc Hãng siêu xe Italy ra mắt một phiên bản giới hạn khác của Gallardo dành riêng cho khách hàng Trung Quốc, với tên gọi LP550-2 GZ8 Edizione.Sau Lamborghini Gallardo HK20 và Gallardo Gold Edition, LP550-2 GZ8 Edizione tiếp tục khẳng định sự ưu ái của Lamborghini dành cho thị trường đông dân nhất thế giới. Lamborghini Gallardo LP550-2 GZ8 Edizione. Ảnh: "GZ" trong tên xe là từ viết tắt của thành phố Quảng Châu (tên tiếng Anh là Guangzhou), số 8 là con số may mắn đối với người Trung Quốc và cũng là số xe sẽ được sản xuất. GZ8 được phát triển với sự hợp tác của đại lý Lamborghini tại Quảng Châu, nơi có nhiều người giàu có định cư. Giá bán của siêu xe bản đặc biệt là 612.000 USD. Ở Trung Quốc, bản tiêu chuẩn của LP550-2 có giá từ 548.000 USD. Những điểm đặc biệt của GZ8 là cánh gió lớn bằng sợi carbon phía đuôi xe, vành xe màu cam và một số chi tiết khác cùng màu, chữ GZ8 ở một vài chi tiết, bọc động cơ và ốp lườn bằng sợi carbon. >>Xem thêm ảnh Gallardo LP550-2 GZ8 Mỹ Anh