Trax 2012 - lễ hội xe độ hoành tráng ở Anh Ngày 2/9, hàng nghìn người đã tới đường đua Silverstone để tham gia một trong những sự kiện về xe độ lớn nhất xứ sở sương mù, nơi trưng bày hàng trăm mẫu xe chế cùng những màn trình diễn mạo hiểm ấn tượng.Trax 2012 diễn ra tại đường đua Silverstone. Người mẫu ở Trax 2012. Xe cắm trại sặc sỡ hiệu Volkswagen. Mini Cooper độ màu tím. Một chiếc Audi với bộ vành có logo Bentley. Mazda RX-8 cũng dùng bộ vành Bentley. Nissan 200SX. Ford Focus RS mạ crôm. Ford Escort. Bộ vành độ mạ crôm hiệu BBS trên Honda Civic Type R. Bộ vành độ hiệu MAM (Đức). >>Xem tiếp Mỹ Anh