Zil 4112-R - limousine Nga phong cách Rolls-Royce Trong vài tháng tới, hãng xe Nga sẽ cho sản xuất một mẫu limousine cho 6 người với động cơ 7,7 lít V8 và trọng lượng khoảng 3,6 tấn.Về ngoại hình, Zil 4112-R khá giống những chiếc limousine và Zil đã sản xuất vào những năm 1970 và 1980. Thiết kế nay đã được nâng cấp dành cho khách hàng của thế kỷ 21 với ba-đờ-sốc cùng màu thân xe, lưới tản nhiệt mạ crôm và đèn hậu phong cách hiện đại. Zil 4112-R - limousine đến từ Nga. Ảnh: 4112-R có chỗ ngồi cho 6 người và danh sách các trang thiết bị tiêu chuẩn như tivi, quầy bar mini và hệ thống điều khiển điều hòa 4 vùng độc lập. Nội thất ốp gỗ, bọc da và có rèm cửa với phong cách giống xe siêu sang Rolls-Royce. Đặc biệt, xe có 6 cửa với 4 cửa sau kiểu mở ngược. 4 ghế sau được bố trí ngồi đối diện nhau. Theo tờ Việc sản xuất 4112-R sẽ được Zil bắt đầu trong vài tháng tới. Giá bán hiện chưa được công bố và sẽ phụ thuộc nhiều vào thực tế nội thất sẽ được trang bị ra sao. >>Xem thêm ảnh Zil 4112-R limousine Mỹ Anh