'Siêu xe' Toyota Celica của thợ Việt Nam Những người thợ Sài Gòn mang đến những đường cong hiện đại, mạnh mẽ và bóng bẩy cho chiếc coupe đời 1992.Tác phẩm được thực hiện tại công ty chuyên độ xe An Lạc, nơi từng có những mẫu độ khá ấn tượng như Toyota Celica 1992 với phong cách mới. Nắp ca-pô có 4 đường gân nổi với khe gió hỗ trợ làm mát động cơ giống như sự hầm hố của các dòng xe thể thao hay siêu xe. Bên dưới còn có cụm LED khá lạ mắt. Cản trước góc cạnh, dài và hầm hố hơn. Hình dáng lấy ý tưởng từ mũi du thuyền cho xe như đang chuyển động và tăng cường tính khí động học. Ốp hông đơn giản với mục đích liên kết cản trước và cản sau. Cản sau với cặp pô kích thước lớn liền mạch với dãy 5 khe gió ở chính giữa. Xe được hoàn thành trong vòng 3 tuần với chi phí tổng cộng là 48 triệu đồng. >> Xem thêm ảnh Toyota Celica độ Thế Hoàng