Vespa LX khảm trai xuất hiện ở Hà Nội Chiếc scooter LX125ie được họa sĩ Đinh Công Đạt chấp bút và khảm những họa tiết mang tính trang sức được cắt gọt tỉ mỉ bằng tay từ những miếng vỏ trai.Vespa khảm trai ra mắt tại Hà Nội. Quá trình khảm trai lên thân xe mất khoảng 1 tháng làm việc của các nghệ nhân làng nghề. Sau khi được khảm trai, khung xe Vespa lại được quay trở lại nhà máy để thực hiện tiếp công đoạn sơn phủ và sơn bóng. Khi hoàn thiện, lớp khảm trai được nằm sâu dưới lớp sơn bóng trong suốt trên bề mặt. Họa sĩ Đinh Công Đạt đã khéo léo sắp xếp các hoạ tiết thiên nhiên, hoa, bướm lên bề mặt của khung xe. Mỗi miếng vỏ trai sau khi được tuyển chọn kỹ lưỡng sẽ được cưa và cắt tạo hình, sau đó lại phải mài phẳng hoặc uốn cong theo bề mặt của thân xe. Minh Thủy