Môtô 'độc' với bánh hình cầu Một nhóm sinh viên tại trường cao đẳng kỹ thuật Charles W. Davidson (Mỹ) đưa ra ý tưởng mới về sự di chuyển. Bánh xe truyền thống thay bằng loại hình cầu.Ý tưởng với cho môtô. Vài chục năm gần đây, môtô không có cuộc cách mạng nào về kết cấu. Các sinh viên của Charles W. Davidson đã xây dựng trên ý tưởng "Tại sao bánh lại không là hình cầu?" và bắt tay vào thiết kế. Hai bánh cầu được làm từ sợi carbon và sợi thủy tinh. Bọc ngoài là cao su công nghiệp. Hai "bánh cầu" tiếp xúc với ba bánh xe chạy bằng động cơ điện. Ba bánh xe nhỏ đảm bảo xe chuyển động theo mọi hướng. Dĩ nhiên việc điều khiển được lập trình để sao cho xe cân bằng và đi đúng hướng. Đồ họa của nhóm sinh viên. Dẫu con nhiều vấn đề phải giải quyết thì đây vẫn là đề tài hấp dẫn, thể hiện sự sáng tạo và vượt qua những suy nghĩ thông thường. Nhóm sinh viên vẫn đang hoàn tất đề tài của mình. Nguyễn Nghĩa