Chi tiết Honda Accord thế hệ mới Ngoài kích thước thay đổi, mẫu sedan thế hệ mới còn có nhiều khác biệt so với mẫu xe hiện hành: động cơ hiệu quả hơn, thêm tính năng an toàn và một số nâng cấp.Không giống phần lớn các mẫu sedan được bán ra trong 2 thập kỷ qua, Accord mới có kích thước tổng thể nhỏ hơn so với mẫu xe tiền nhiệm. Không nhỏ hơn nhiều, chỉ ngắn hơn 88,9 mm về chiều dài và 25,4 mm ở trục cơ sở. Phiên bản coupe cũng nhỏ đi, tuy không cùng các con số như bản sedan. Honda Accord 2013 nhỏ hơn và nhẹ hơn chút ít so với thế hệ hiện hành. Honda Accord 2013 phiên bản tiêu chuẩn sẽ tiếp tục sử dụng động cơ 2,4 lít với 4 xi-lanh nhưng đã được thiết kế lại với hệ thống phun xăng trực tiếp giúp gửi sức nabgh 185 mã lực và mô-men xoắn 181 Nm tới trục trước. Phiên bản thể thao sẽ có thêm 4 mã lực cùng ống xả lớn hơn với 2 đường ra. Động cơ lớn hơn, 3,5 lít V6 cũng có hiệu suất cao hơn (từ 271 mã lực lên 278 mã lực) và mô-men xoắn giảm chút ít (từ 254 Nm xuống 252 Nm). Accord mới sẽ sử dụng 2 loại hộp số mới: vô cấp CVT cho bản động cơ 4 xi-lanh và 6 cấp tự động cơ cho động cơ V6. Hộp số vô cấp CVT giúp tăng mức tiết kiệm nhiên liệu cho bản 4 xi-lanh, từ mức 10,23 lít/100 km đường nội thị xuống còn 8,7 lít và từ 6,9 lít/100 km đường quốc lộ xuống còn 6,53 lít. Hộp số tự động 6 cấp cũng giúp động cơ V6 đỡ ngốn xăng hơn một chút, từ mức 12,38 lít/100 km đường nội thị xuống còn 11,2 lít và từ 7,84 lít/100 km đường quốc lộ xuống còn 6,92 lít. Một phiên bản plug-in hybrid của Honda Accord sedan được cho là sẽ xuất hiện vào đầu năm 2013. Xe sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh cùng động cơ điện 124 kW. Còn phiên bản hybrid sẽ ra mắt muộn hơn, vào mùa hè cùng năm. Honda Accord sedan 2013 sẽ có 6 phiên bản: LX, Sport, EX, EX-L, EX-L V6 và Touring. Accord coupe sẽ có các bản LX-S, EX, EX-L và EX-L V6. >>Ảnh chi tiết Honda Accord 2013 Minh Thủy