BMW tung concept mới Phiên bản sản xuất của BMW Active Tourer concept có thể sử dụng hệ thống plug-in hybrid siêu tiết kiệm nhiên liệu.Active Tourer hâm nóng sự ngưỡng mộ đối với các mẫu concept của BMW, nhưng bằng một cách ít ồn ào hơn. Thay vì kiểu vỏ xe có thể nhìn xuyên vào trong cabin, Active Tourer lại cho thấy rõ ràng mẫu xe mới trông sẽ ra sao với sự ảnh hưởng lớn từ serie 3 sedan 2012, như kiểu nắp ca-pô kéo dài. Phần còn lại của chiếc hatchback trông giống phiên bản thu nhỏ của một mẫu BMW crossover. Có thông tin cho rằng phiên bản sản xuất của chiếc concept này sẽ mang tên serie 1 GT. BMW Active Tourer concept. Trái tim của Active Tourer là hệ thống eDrive plug-in hybrid mới của BMW, kết hợp động cơ 1,5 lít tăng áp 3 xi-lanh thẳng hàng với pin Li-ion. Tổng công suất là 190 mã lực và mô-men xoắn 199 Nm. Quan trọng hơn, BMW cho biết hệ thống này có phạm vi hoạt động trong vòng 32 km ở chế độ chạy điện hoàn toàn. Nhưng nhà sản xuất lại không tiết lộ thời gian sạc pin và dạng động cơ mà họ sẽ sử dụng. Active Tourer có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 8 giây và tốc độ tối đa 200 km/h. Là một chiếc xe plug-in hybrid, chiếc concept có mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 2,5 lít/100 km, hơi tốn hơn so với Toyota Prius Plug-in ở mức 2,2 lít. Sự cải tiến đáng kể khác của Active Tourer là ở nội thất, với một số đặc điểm nổi bật như mui xe "Cool Shade" cùng nhiều màn hình hiển thị. Cũng giống kiểu mui Magic Sky Control của Mercedes, mui "Cool Shade" của BMW có thể chỉnh độ sáng tối bằng một nút bấm, và thậm chí có kiểu thiết kế giống chiếc lá để tạo hiệu ứng đặc biệt. Người lái có thể nhận thông tin từ màn hình hiển thị ở bảng điều khiển trung tâm với kích thước 8 inch, thêm tùy chọn hiển thị trên kính lái hoặc màn hình trung tâm 10,25 inch. Về kích thước tổng thể, Active Tourer concept dài tương đương serie 1 hiện hành, với chiều dài 4.353 mm và trục cơ sở 2.760 mm, nhưng cao hơn khoảng 127 mm và rộng hơn 102 mm. Bộ vành xe hợp kim kích thước 20 inch. BMW Active Tourer concept sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Paris diễn ra vào cuối tháng 9. >>Xem thêm ảnh BMW Active Tourer Minh Thủy