Triumph trình làng Tiger Explorer XC 2013 Triumph nâng cấp Tiger Explorer dung tích xi-lanh 1.215 phân khối lên thành phiên bản XC mới, trang bị nhiều chức năng có khả năng chịu đựng tốt hơn khi off-road.Phiên bản XC trang bị một bộ vành (niềng) bằng nhôm đúc và sử dụng cho vỏ không săm, có thể giúp cho chiếc xe tránh được việc bị nổ lốp. Kích thước bánh xe vẫn đạt 19-inch và không to như bánh 21-inch của KTM Adventure, điều này giúp cho XC có khả năng off-road tốt hơn. Mẫu Tiger Explorer XC 2013 của hãng xe môtô Anh. Dành cho off-road, động cơ 3 xi-lanh bảo vệ bởi một bộ khung bằng ống thép, và bên dưới động cơ che chắn bởi các lá nhôm. Phần tay lái trang bị một bộ khung bảo vệ tay như một tiêu chuẩn cho dòng XC. Đèn sương mù kép với công suất 55 Watt cung cấp một luồng sáng mạnh, xa và rộng vào ban đêm. Phiên bản XC chỉ nặng hơn 9 kg so với bản tiêu chuẩn là 258 kg. Sơn bằng một màu sơn xanh Green Khaki đặc biệt để phân biệt với những chiếc Explorer thường, đối thủ chính của Tiger Explorer XC 2013 là chiếc R1200 GS của BMW, Yamaha Super Tenese, Moto Guzzi Stelvio NTX và KTM Adventure. Động cơ 3 xi-lanh với dung tích 1.215 phân khối trang bị kèm theo thiết bị kiểm soát hành trình. Ngoài hệ thống tiêu chuẩn là kiểm soát lực kéo, hệ thống chống bó cứng phanh. Tiger Explorer 2013 bắt đầu với mức giá 15.699 USD. Hiện tại phiên bản XC vẫn chưa được Triump công bố giá bán, nhưng theo dự đoán, để có thể bán được những phiên bản XC thì mức giá chênh lệch so với phiên bản thường khoảng 1.000 USD. Bảo Khánh