Wolkswagen R-Line dành cho Beetle Dựa trên phiên bản Beetle Sport, hãng xe Đức giới thiệu gói nâng cấp R-Line dành cho cả ngoại và nội thất.R-Line là gói nâng cấp dành riêng cho dòng Beetle và trang bị thêm một số tính năng thể thao như cản trước mới với cửa hút khí lớn hơn và được bọc crôm xung quanh. "Con bọ" trẻ trung và cá tính hơn với gói nâng cấp R-Line chính hãng. R-Line cũng trang bị một bộ cản sau mới và cả cản bên hông cũng được thay đổi. Sẽ có một sự lựa chọn vành (mâm) xe với đường kính 18-inch hay 19-inch bằng hợp kim sơn màu đen hoặc trắng, tất cả đều được đính kèm huy hiệu gói nâng cấp R-Line. Phần nội thất khi sử dụng gói nâng cấp R-Line sẽ thay đổi đồng bộ với kiểu dáng bên ngoài. Ghế da thể thao, tựa đầu hàng ghế trước may với đường chỉ theo phong cách R-Line. Vô-lăng và cần sang số bọc da với những đường chỉ khâu màu xám. Và cuối cùng là thảm sàn màu đen được sử dụng mang dậm phong cách thể thao "Vanadium Dark" . Gói nâng cấp R-Line cho Beetle được cung cấp sẵn 3 loại động cơ với động cơ 1.4 lít TSI 157 mã lực, động cơ 2.0 lít TSI 197 mã lực và TDI 2.0 lít 138 mã lực. Hà Sâu