Cố tình va quệt với ôtô để ăn vạ Một thanh niên đi xe máy như say rượu, ép liên tục xe tôi vào lề trái trong khi đồng bọn anh ta đang đứng chờ ở ngã ba phía trước, độc giả Trần Việt chia sẻ.Buổi tối cách đây mấy hôm, tôi chở vợ con đi ăn trên đường Hoàng Quốc Việt (Hà Nội). Xe tôi mới mua, biển số còn mới và đường rất vắng. Bỗng có một thanh niên đi Dream vượt phải, ép xe tôi vào lề trái và lạng ra lạng vào. Tôi lẩm bẩm "lại gã nào say rượu" và nhả ga, đánh lái trái để tránh nhưng không kịp, vẫn nghe tiếng quẹt quẹt giữa hai xe. Tôi thấy vậy đạp nhẹ phanh cho xe chậm hẳn. Cậu ta bị lỡ đà nên phải phi lên. Vợ và con trai ngồi phía sau hét lên "Sao thế?". Tôi bảo "Say rượu thì phải". Nhưng đi lên ngã ba rẽ vào đường ven sông Tô Lịch, thấy anh ta cùng vài ba tên nữa đứng cạnh nhau, cười nói và hoàn toàn bình thường. Lúc đó tôi giật mình và nghĩ đó có thể là cách ăn vạ mới. Chúng giăng sẵn bẫy để nếu không bình tĩnh tôi sẽ làm hắn ngã và lao ra bắt nạt. Về tới nhà, tôi xuống xem chỗ va quệt thì thấy vết xích. Hóa ra chúng gỡ vỏ xích xe máy, cố tình để lại dấu vết hòng buộc tội nếu kế hoạch thành công. Tôi còn nhận ra điều nữa là chúng nhắm vào xe mới đăng ký bởi cho rằng lái mới sẽ luống cuống. Trên xe có phụ nữ và trẻ con sẽ dễ bề ức hiệp. Xin chia sẻ tình huống trên và mong nhận được sự chia sẻ của các bạn. Trần Việt