Lamborghini Aventador độ Mansory siêu 'khủng' Siêu xe 700 mã lực của Lamborghini được hãng độ Đức "nhồi" thêm 54 mã lực vào động cơ cùng rất nhiều sợi carbon lên thân xe.Lamborghini Aventador độ là ý tưởng của một công dân Arab, và người thực hiện là hãng độ lừng danh đến từ Đức Mansory. Siêu xe độ mang màu sơn mạnh mẽ, nóng bỏng cùng bộ body kit mới, vành mới, hệ thống xả độ và hệ thống quản lý động cơ nhằm đảm bảo "quái thú" gây ấn tượng dữ dội hơn trước. Công suất của Aventador giờ là 754 mã lực và mô-men xoắn cực đại 750 Nm. Công suất ở Aventador bản tiêu chuẩn là 700 mã lực. Rất nhiều chi tiết trên thân xe bằng sợi carbon đen bóng. >>Thêm ảnh đẹp Lamborghin Aventador Mỹ Anh