Bộ sưu tập Toyota độ thành siêu xe Toyota MR2, mẫu xe thể thao hệ dẫn động cầu sau được sản xuất từ 1984 đến 2007 là một trong các nguyên mẫu ưa thích của giới độ xe, khi biến nó thành Lamborghini Murcielago hay Ferrari F430 Spider.Chỉ trong vài năm, giới hâm mộ đã chứng kiến chiếc xe thể thao Nhật Bản rơi vào tay các nhà độ xe trên thế giới và biến thành rất nhiều phiên bản nhái khác nhau. Lamborghini Murcielago được làm từ Toyota MR2. Ảnh: Trong số các bản sao, có Lamborghini Murcielago, Ferrari Enzo, Ferrari 460 Modena Spider, Ferrari F430 Spider, DragStar F1 Dragon, Gumpert Apollo hay thậm chí Ford Mustang Eleanor. Chủ nhân của Lamborghini Murcielago đến từ Bulgaria và nguyên mẫu là Toyota MR2 đời 1992. Xe sử dụng động cơ 2 lít với 4 xi-lanh cho công suất 163 mã lực cùng hộp số sàn và hệ dẫn động cầu sau. Nguyên mẫu đã chạy được 121.000 km. Hiện bản sao này được bán đấu giá trên Cũng xuất hiện trên Ferrari Enzo cũng từ Toyota MR2 đời 1992. Ảnh: Phiên bản độ Ferrari Enzo mất 3 năm để thực hiện và "đã hoàn thành được 90%" và chỉ cần "thêm vài tuần để có một chiếc xe tuyệt vời". Giá bán khởi điểm trên Có mức giá khởi điểm 20.000 USD trên Khó có thể nhận ra nguyên mẫu Toyota MR2 thế hệ thứ 3 dưới hình dạng của một siêu xe có tên Dragstar F1 Dragon với phong cách giống Ferrari Testarossa. Còn Ferrari F430 Spider độ từ MR2 từng "đụng mặt" siêu xe F430 Spider thật khi cùng chủ tới tham gia một cuộc gặp mặt ở Hà Lan. >>Ảnh bộ sưu tập siêu xe độ từ Toyota MR2 Mỹ Anh