Ảnh đẹp siêu xe: Pagani Huayra Mẫu thể thao của hãng xe Italy đáng giá 1,15 triệu USD khi được bán ra trong năm 2013. Tên gọi Huayra có nghĩa "Thần gió" trong tiếng Quechua (ngôn ngữ chính thức của đế chế Inca).Pagani Huayra xuất hiện lần đầu trên mạng Internet vào tháng 1/2011 và ra mắt tại triển lãm Geneva vào tháng 3 cùng năm. Siêu xe có thiết kế ấn tượng khi thể hiện sự tôn vinh sức mạnh của gió. Vẻ thanh lịch và những đường nét cơ bắp được ca ngợi là hòa hợp với quá khứ, thể hiện tương lai trong ngôn ngữ nghệ thuật ôtô bất diệt. Phong cách của Huayra là kết quả của 5 năm nghiên cứu và phát triển. Đèn pha bi-xenon và đèn LED ban ngày. Ba-đờ-sốc sau tích hợp cụm 4 ống xả, một trong những đặc trưng của Pagani. Bộ khung xe liền khối bằng carbon titanium, kiểu cửa cánh chim, bình xăng nằm trong khu vực được bảo vệ tốt nhất của bộ khung liền khối - phía sau lưng tài xế... Mercedes AMG cung cấp cho Pagani Huayra sức mạnh 700 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm từ động cơ tăng áp 12 xi-lanh. Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Xem ảnh lớn Mỹ Anh