Mini Paceman lộ diện với giá bán 30.500 USD Phiên bản coupe 3 cửa của Mini Countryman xuất hiện trên mạng kèm theo giá bán tại thị trường Anh khi có mặt tại các showroom vào tháng 3/2013.Mini Cooper Paceman sẽ có 7 phiên bản khác nhau, trong đó phiên bản nhiều "gia vị" hơn cả là John Cooper Works Paceman sẽ xuất hiện muộn hơn. Phiên bản thấp cấp Cooper có công suất 119 mã lực và mô-men xoắn 160 Nm từ động cơ 1,6 lít tăng áp turbin chạy xăng. Mạnh hơn là Cooper S với công suất 181 mã lực, mô-men xoắn 240 Nm và thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 7,5 giây. Hệ dẫn động cầu trước hoặc 2 cầu đều có buồng đốt dầu, nhưng bản 2 cầu đắt hơn 1.700 USD. Mini Cooper Paceman - phiên bản coupe 3 cửa của Countryman. Tùy chọn động cơ dầu rẻ nhất là Cooper D dẫn động cầu trước, với công suất 110 mã lực, mô-men xoắn 270 Nm và giá bán 32.500 USD. Đây cũng là phiên bản tiết kiệm nhiên liệu nhất với mức tiêu hao 4,4 lít/100 km nếu đi kèm hộp số sàn 6 cấp. Trong khi đó, bản Cooper SD có sức mạnh 141 mã lực và mô-men xoắn 305 Nm, và cũng là phiên bản đắt nhất với giá bán 37.000 USD với hệ dẫn động 2 bánh. Mini Cooper Paceman hướng tới cảm giác lái thể thao hơn Countryman trong khi mang lại không gian thoải mái hơn so với Mini bản tiêu chuẩn. Lò xo và bộ giảm chấn đã được thiết kế lại. Hệ thống treo thấp là một phần của các trang thiết bị tiêu chuẩn của Paceman, nhưng khách hàng có thể đặt hệ thống treo thường mà không mất thêm tiền. Paceman có cùng kết cấu sàn như Countryman và chia sẻ trục cơ sở và chiều rộng với bản 5 cửa. Mui xe của Paceman thấp hơn 40 mm (1.518 mm) nhưng chiều cao của không gian nội thất chỉ bị giảm đi 10 mm vì nó có gầm xe thấp hơn. Khoang để đồ có dung tích 330 lít, ít hơn 20 lít so với Countryman, và tăng lên thành 1.080 lít nếu hàng ghế sau được gập lại. >>Xem ảnh chi tiết Mini Cooper Paceman Mỹ Anh