Honda sử dụng công nghệ hàn mới trên Accord 2013 Hãng xe Nhật tiết lộ công nghệ hàn lưỡng kim loại (nhôm - thép) giúp làm giảm 25% trọng lượng xe sẽ được sử dụng trên tất cả các phiên bản Accord 2013 bán tại Bắc Mỹ.Hàn 2 vật liệu kim loại cấu trúc không tương đồng luôn là thách thức đối với các nhà sản xuất ôtô trong nỗ lực làm nhẹ xe. Dù đã có những thành công nhất định trong việc hàn nhôm với thép, tuy nhiên hầu hết đều chưa đủ tin cậy. Dựa trên nguyên lý hàn khuấy ma sát (Friction Stir Welding), nhóm phát triển đã tạo được cấu trúc liên kết chắc chắn bằng áp suất cao. Honda giải thích công nghệ này tạo ra liên kết mới và ổn định hơn giữa nhôm và thép bằng cách bằng cách di chuyển một dụng cụ quay phía trên tấm nhôm tạo áp suất cao phía trên tấm thép. Mối hàn tạo ra chắc chắn hơn phương pháp hàn khí trơ truyền thống. Phương pháp hàn lưỡng kim loại (nhôm - thép). Ảnh: Honda Theo Honda công nghệ mới giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn bằng cách giảm 25% trọng lượng xe so với loại sử dụng khung thép, đồng thời cho phép thay đổi cấu trúc khung phụ, điểm gá hệ thống treo. Việc tăng thêm 20% độ cứng vững cho điểm gá cho phép nâng cao khả năng động lực học. Phương pháp mới tiết kiệm điện năng hơn kiểu hàn khí trơ, không đòi hỏi máy móc phức tạp như phương pháp hàn khuấy truyền thống. Thực tế nó có thể gắn lên robot công nghiệp, ứng dụng để hàn nhôm với nhôm mà không cần điều chỉnh lớn. Hệ thống kiểm tra sử dụng camera hồng ngoại và tia laser sẽ giám sát tất cả các mối hàn. Honda sẽ ứng dụng công nghệ mới trên tất cả các phiên bản Accord 2013 tại Bắc Mỹ. Sau đó sẽ được áp dụng trên các phiên bản khác. Thế Hoàng