Khách sạn Melia Hanoi nhập xe Mercedes E200 Mercedes-Benz Việt Nam và đại lý ủy quyền Vietnam Star Hà Nội đã bàn giao lô xe E-Class sang trọng cho khách sạn Melia Hanoi vào ngày 18/9.Lô xe bao gồm ba chiếc E200 với tổng giá trị hơn 5,5 tỷ đồng do công ty Sông Hồng điều phối, được sử dụng cho dịch vụ vận chuyển cao cấp của khách sạn. Tại lễ bàn giao, ông Michael Behrens, CEO Mercedes-Benz Việt Nam cho biết: “Khách sạn Melia muốn đem đến những dịch vụ tốt nhất cho khách hàng trong phân khúc khách sạn sang trọng. Dòng xe E-Class của Mercedes-Benz đáp ứng được nhu cầu này”. Mercedes-Benz dành cho khách sạn Melia Hanoi chất lượng dịch vụ hậu mãi tốt, gồm các chương trình đào tạo cho lái xe, dịch vụ bảo dưỡng, bảo hành và phụ tùng có sẵn do đại lý Vietnam Star Hà Nội cung cấp. Trước đây, khách sạn Melia Hanoi sử dụng dòng xe 4 chỗ hạng trung để phục vụ nhu cầu của khách hàng. Lý giải nguyên nhân chọn lô xe E-Class của Mercedes-Benz, bà Celine Guyomarc’h, Giám đốc Melia Hanoi nói: “Sự sang trọng trong ngành du lịch khách sạn hiện nay đã thay đổi rất nhiều. Nhu cầu của khách hàng ngày càng khó đáp ứng hơn. Chúng tôi tin rằng lô xe Mercedes sẽ giúp nâng chất lượng dịch vụ của chúng tôi lên một tầm cao mới” Ông Lê Công Hoàng, Tổng giám đốc công ty Sông Hồng, một trong những công ty cho thuê hàng đầu sở hữu lô xe Mercedes lớn nhất ở khu vực miền Bắc chia sẻ nhu cầu về các phương tiện di chuyển cá nhân cao cấp đang tăng. Công ty Sông Hồng có đội ngũ lô xe Mercedes đến 30 chiếc và có thể tăng thêm nữa nếu khách hàng có nhu cầu. Dự lễ bàn giao, ông Marcus Kleine, CEO của Vietnam Star nói thêm: “Vietnam Star và công ty Sông Hồng đã hợp tác trong hơn năm năm qua. Sự hợp tác này khởi nguồn từ những đơn hàng mua xe Mercedes-Benz theo lô của công ty Sông Hồng. Chúng tôi luôn nỗ lực để đảm bảo đem đến các tiêu chuẩn cao nhất - từ những chiếc xe cao cấp đến những gói hỗ trợ dịch vụ toàn diện cho Sông Hồng và khách sạn Melia Hanoi”. E-Class là dòng xe sang trọng đáp ứng được các điều kiện khắt khe của khách sạn Melia Hanoi. Đây cũng là dòng xe cao cấp nhất của Mercedes-Benz được lắp ráp trong nước. Ngoài thiết kế cuốn hút và sang trọng, các công nghệ đỉnh cao được trang bị trên xe E-Class sẽ đem lại cho hành khách sự an toàn, thoải mái. Khách sạn và khu nghỉ dưỡng sang trọng luôn là nhóm khách hàng trọng điểm của Mercedes-Benz trong giai đoạn ngành du lịch đang phát triển nhanh với yêu cầu về chất lượng dịch vụ ngày càng cao. Phương Thảo