Mất tiền triệu chỉ vì chai dầu nhớt khuyến mãi Một ngày đẹp trời, bạn nhận được tin nhắn khuyến mại bảo dưỡng toàn xe, tặng thêm 1 hộp dầu nhân ngày 2/9. Hý hửng tới để rồi phải trả cái giá bằng một phần ba giá trị xe, độc giả Nông Thanh Tuấn phản ánh.Tôi từng sửa xe tại một cửa hàng lớn trên đường Lê Duẩn (Hà Nội), cũng nghĩ đơn giản nó không tốt thì không quay lại. Nhưng càng ngày càng thấy nhiều người bị lừa đảo một cách trắng trợn. Trên bàn mổ, thoắt một lúc lại thấy thợ báo hỏng cái này, hỏng cái kia. Bạn có thể từ chối thay đồ được không khi mà xe của bạn đã bị tháo ra như bãi chiến trường. "Những người thợ" nhanh tay và kín đáo đến kỳ lạ, không thể nào phát hiện được. Chiếc xe còm chưa đến 7 triệu thay hết 1 - 2 triệu đồng. Xe xịn khỏi phải nói! Đau đấy, tức đấy nhưng vẫn phải nhận quà tặng là 1 hộp dầu sau khi họ tháo sạch dầu của xe bạn đổ đi.