Những lò độ xe máy 'độc' Hà Nội Qua bàn tay của các 'vua độ Hà thành', những chiếc xe máy thông thường trong ít ngày vụt biến thành một đồ chơi di động trên đường phố với dáng hình mới.Nằm ẩn sâu trong con ngõ nhỏ Linh Quang, quận Đống Đa nhưng xưởng của ông Dân ‘độ xe’ khá nổi tiếng. Ông Dân đam mê độ xe đến mức gần như dành cả quãng đời còn lại cho công việc này. Ông đang làm một chiếc xe 4 bánh chỉ để chạy xung quanh hồ Văn Chương, động cơ của nó lấy từ chiếc Honda Wave cũ. Tại xưởng ông Dân có đủ máy móc cơ bản cho việc độ xe như khoan, doa, tiện, phay, hàn, cắt... Ngoài ra những chi tiết khó ông Dân thiết kế riêng rồi đi đặt làm ở các xưởng CNC. Trong một căn phòng tại một lò độ xe khác của anh Hoàng ở Khâm Thiên, những chiếc xe xếp hàng chờ được 'độ'. Thông thường chủ các lò độ xe sẽ làm theo yêu cầu của khách hàng. Những chi tiết khó không thể tự làm sẽ mang đi đặt. Anh Hoàng ở Khâm Thiên, một người trẻ tuổi nhưng cũng khá nổi danh trong làng chơi xe độ. Xuất phát điểm là một sinh viên Việt Nam sang Australia học về phần mềm, trong thời gian ở đây Hoàng đã học cùng những kỹ sư thiết kế xe đua, từ đó môn độ xe này đã hấp dẫn Hoàng. Có những linh kiện, các tay độ xe buộc phải sang nước ngoài để mua về. Chiếc Honda Zoomer sau khi độ. Một chiếc Zoomer khác chưa hoàn thành, đợi thay lốp và vành thửa. Lê Bích