Siêu xe Audi R8 Spyder đầu tiên về Việt Nam Phiên bản mui trần của R8 V8 đã về Hà Nội và sẽ xuất hiện tại triển lãm lớn nhất trong năm Việt Nam Motor Show diễn ra vào cuối tháng 9 tại Hà Nội.R8 Spyder V8 bản cũ sẽ nằm tại trung tâm gian hàng Audi và là phiên bản R8 mui trần đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Trước đó R8 chỉ gồm các bản coupe. Dòng mui trần R8 Spyder V8 khác R8 Spyder V10 ở hốc gió có 3 nan thay vì 2 nan. Hốc gió 4 nan và cụm 4 ống pô chia đôi. Trong khi R8 Spyder V10 có 2 pô ở hai bên. Audi R8 Spyder V8 đời 2011. Ảnh: Động cơ là loại V8, dung tích 4,2 lít, công suất 424 mã lực (cao hơn bản coupe 10 mã lực) mô-men xoắn cực đại 430 Nm. Hộp số tự động R-tronic. R8 tạo nên danh tiếng cho Audi trong những năm gần đây, đặc biệt tại Việt Nam dù hãng này không chuyên về siêu xe như Ferrari hay Lamborghini. Ngoài R8 mui trần, Audi còn trưng bày chiếc A4 1.8 TFSI phiên bản 2012 với những thay đổi ở ngoại thất. Bên cạnh là Q5 2.0 quattro mới và những phiên bản độ ABT chính hãng. Triển lãm Việt Nam Motor Show 2012 khai mạc ngày 26/9 và kéo dài đến 30/9 tại trung tâm triển lãm Giảng Võ (Hà Nội), quy tụ 13 hãng xe gồm cả lắp ráp và nhập khẩu như Mercedes, Toyota, Honda, Audi, BMW, Porsche. >> Ảnh chi tiết Audi R8 Spyder V8 tại Việt Nam Trọng Nghiệp