Mazda 2 - hatchback đến từ Nhật Bản Với 48 giải thưởng, Mazda là một trong những chiếc xe lý tưởng để vận hành trong đô thị.Từ lâu, Mazda theo đuổi triết lý Zoom Zoom với các giải pháp công nghệ và thiết kế đồng bộ nhằm đem lại cảm giác lái thú vịcho người cầm lái. Mazda 2 chính là mẫu xe tiêu biểu nhất thể hiện triết lý Zoom Zoom. Có chiều dài tổng thể 3.885 mm, rộng 1.695 mm và cao 1.475 mm, xe sở hữu vóc dáng nhỏ gọn, nữ tính và sinh động. Mazda 2 có nhiều gam màu để khách hàng lựa chọn, đặc biệt hai màu cá tính: lá cây, xanh dương. Nội thất thiết kế tiết kiệm tối đa không gian cho người sử dụng. Xe có không gian rộng với nhiều khu lưu trữ, khoang hành lý lớn, tận dụng hết các cấu trúc tròn ở cửa gió, vô-lăng, bảng điều khiển trung tâm. Trang thiết bị gồm dàn CD nối với 4 loa, điều hòa chỉnh tay, kính chỉnh điện. Mới đây Mazda 2 tại Việt Nam có thêm phụ kiện như màn hình DVD tích hợp định vị toàn cầu, bluetooth và USB, camera, body kit, tem xe và gương hậu chỉnh điện. Xe trang bị động cơ 1,5 lít I4 (4 xi-lanh thẳng hàng), công suất 103 mã lực ở vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 135 Nm ở 4.000 vòng/phút. Khách hàng có thể chọn bản số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Trợ lưc điện tử (EPAS). Mazda 2 mất 8,6 giây để tốc độ 80 km/h. Xe sử dụng thép cường lực, chịu tải tốt cùng góc quan sát rộng, tầm nhìn phía trước thoáng. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, hai túi khí cho hàng ghế trước. Phanh trước dạng đĩa, phanh sau dạng tang trống. Trong tháng 9, khách hàng mua Mazda 2 sẽ được tặng bộ DVD tích hợp định vị toàn cầu, bluetooth và USB, tặng kèm bảo hiểm Liberty, gói phụ kiện cộng thêm hỗ trợ phí trước bạ, tổng giá trị ưu đãi lên đến 52 triệu đồng đồng. Đặc biệt, trong 2 tuần lễ vàng từ ngày 1/9 đến 15/9, khách hàng mua Mazda 2 sẽ được ưu đãi thêm 10 triệu đồng. (Nguồn: