Xe hơi bình dân độ ở Trung Quốc Không chỉ có xe hạng sang mới được lên đời, các sản phẩm với mức giá phải chăng cũng được nâng cấp, thay đổi nhằm gây ấn tượng, ít nhất là về ngoại hình.Honda Accord độ đen tuyền ở thành phố Thâm Quyến (tỉnh Quảng Đông). Chiếc sedan có bộ body kit mới, lưới tản nhiệt màu đen và "mí mắt" - viền trên đèn pha sơn đen mờ. Mazda3 cũng độ đen tuyền với bộ vành hợp kim cùng màu. Mẫu xe hạng nhỏ do liên doanh Changan-Mazda sản xuất và có giá khởi điểm 17.800 USD tại Trung Quốc và cao nhất là 24.300 USD. Động cơ 1.6 và 2.0. Gói độ như trên có giá khoảng 790 USD. Toyota Reiz, hay còn có tên Mark X, với sự kết hợp giữa 2 màu xanh và hồng. Toyota Reiz do liên doanh FAW-Toyota sản xuất. Ford Focus độ màu hồng ở Bắc Kinh với bộ vành hợp kim màu trắng, mui màu đen. Hyundai Tiburon đen trắng ở Bắc Kinh. Mẫu coupe cỡ nhỏ còn có tên Tuscani hay Coupe ở một số thị trường khác nhau. Ford Focus độ màu xanh với điểm nhấn màu đen như mui xe, đường xe trên ca-pô kiểu thể thao, vỏ gương và vành xe hợp kim cũng sơn đen. >>Xem tiếp Mỹ Anh