Honda Zoomer độ ở Sài Gòn Chiếc scooter với dung tích xi-lanh không cần bằng lái sở hữu ngoại hình độc đáo cùng mức tiêu hao nhiên liệu chỉ khoảng 2 lít/100 km.Honda Zoomer, mã thiết kế NPS50, là một chiếc scooter được Honda bán ra tại Nhật Bản và Mỹ từ cuối năm 2002. Tại Canada và Mỹ, Zoomer có tên Ruckus. Chiếc Zoomer này đã được độ lại nhiều chi tiết, như yếm trước, tay lái, đèn pha... Zoomer tách biệt với những sản phẩm khác của Honda, cũng như những chiếc scooter truyền thống ở thiết kế xù xì, khỏe khoắn, lốp xe lớn hơn, hoa lốp (ta-lông) sâu hơn và bộ khung xương không có cốp kín. Hệ thống giảm xóc với phuộc trước dạng ống và sau dạng ống lò xo giảm chấn. Phanh tang trống trước và sau. Chỗ để đồ là một khoảng trống lộ thiên nằm dưới yên, có lớp lưới che hoặc để trống hoàn toàn. Zoomer bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn làm mát bằng dung dịch. Dung tích xi lanh 49 phân khối. Công suất xe 4 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Mô-men xoắn 4,5 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Hộp số CVT. Honda Zoomer sản xuất từ 2002 đến 2005 có tốc độ tối đa khoảng 60 km/h. Với những xe sản xuất từ 2006, con số này vào khoảng 66 km/h. Minh Thủy