Yamaha T-Max Hyper độ 60 mã lực Mẫu scooter phân khối lớn của hãng xe Nhật Bản được nhà độ xe người Pháp Ludovic Lazareth tăng thêm công suất với tốc độ tối đa tới 200 km/h.Mục tiêu của Lazareth là giúp chiếc scooter đạt tốc độ tối đa 200 km/h, và giải pháp được chọn là một bộ tăng áp giúp sức mạnh của T-Max tăng thêm 30% và công suất xe thành 60 mã lực. Yamaha T-Max Hyper độ với sức mạnh tăng thêm 30%. Ảnh: Sau động cơ, Lazareth chỉnh đến bộ khung và cảm hứng được lấy từ mẫu superbike Yamaha YZF-R1, với cặp phuộc hành trình ngược cùng thanh kẹp phanh ISR và phanh đĩa trước nhằm giúp hệ thống treo và phanh thích ứng với sức mạnh mới của xe. Về ngoại hình, T-Max Hyper độ kết hợp nhiều yếu tố thiết kế của V-Max độ cũng do Lazareth từng thực hiện trước đây, với cùng màu sơn bạc. Chiếc scooter giờ có vẻ hầm hố hơn với những thay đổi nhỏ. >>Xem thêm ảnh Yamaha T-Max Hyper độ Mỹ Anh