Mercedes SLR McLaren mui trần xuất hiện tại Việt Nam Chiếc roadster xếp ngang hàng với siêu xe Pagani Zonda F roadster xuất hiện ở Móng Cái (Quảng Ninh) và thuộc diện tạm nhập tái xuất.Mercedes SLR McLaren màu đen ở Móng Cái. Ảnh: Chỉ lưu lại một thời gian ở thành phố Móng Cái, SLR McLaren roadster đã kịp có những bức ảnh ấn tượng khi cùng mở cửa và nắp ca-pô. Phiên bản mui trần của SLR được bán ra từ tháng 9/2007 với giá khởi điểm 534.000 USD tại Mỹ. Siêu xe sử dụng động cơ siêu nạp V8 AMG giống bản coupe và hộp số AMG Speedshift R 5 cấp tự động. Công suất 617 mã lực và mô-men xoắn cực đại 780 Nm giúp SLR roadster tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3,8 giây. Tốc độ tối đa 334 km/h. Phô diễn thiết kế ấn tượng. Ảnh: Chiếc roadster thừa hưởng công nghệ tiên tiến từ nhiều năm kinh nghiệm của Mercedes cũng như của đối tác McLaren. Thân xe làm hoàn toàn bằng chất dẻo-sợi carbon (CFRP). Khung xe liền khối là kết quả của công nghệ sợi carbon phức tạp. Thành quả mang lại là một siêu xe trọng lượng nhẹ, mức hấp thu năng lượng điển hình và đặc biệt an toàn cũng như độ chịu xoắn đỉnh cao trong dòng xe mui trần. SLR McLaren roadster trang bị hệ thống treo đã được trải nghiệm trên đường đua, hệ thống phanh thủy lực điện tử cùng bộ phanh đĩa sợi carbon ceramic. Siêu xe mui trần có nội thất cùng tông với màu sơn thân xe. Ảnh: Trong cabin là ghế ngồi kiểu thể thao bọc da, điều hòa tự động 2 vùng, hệ thống âm thanh Bose, vô-lăng thể thao đa chức năng tích hợp sang số và hệ thống định vị cùng đài và đầu CD. Việt Nam hiện có duy nhất chiếc Mercedes SLR McLaren coupe cập cảng hồi tháng 7/2008. >> Thêm ảnh Mercedes SLR McLaren coupe tại Việt Nam Minh Thủy