Siêu môtô Kawasaki Ninja ZX-10R 2012 về Sài Gòn Phiên bản superbike thế hệ mới của hãng xe Nhật Bản, ZX-10R 2012 trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS và hệ thống kiểm soát độ bám đường.Nằm trong phân khúc superbike cạnh tranh với Honda Fireblade CBR100RR 2012 và Yamaha R1 thế hệ mới, Ninja ZX-10R nâng cấp một số tính vốn áp dụng cho những chiếc xe trên đường đua motoGP. Kawasaki ZX-10R ABS 2012 mới xuất hiện tại Việt Nam. Chiều dài 2.075 mm, rộng 715 mm và cao 1.115 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 813 mm. Ngoại hình vẫn được giữ nguyên cho một chiếc superbike với tay lái rộng và thấp dễ dàng điều khiển với hệ thống trợ lực gắn sẵn. Hệ thống kiểm soát độ bám đường S-KTRC phát triển dựa trên những kinh nghiệm của Kawasaki khi tham gia MotoGP, thiết kế nhằm tối ưu hóa chuyển động tịnh tiến, xử lý dữ liệu như vị trí bướm ga, tốc độ, vòng tua máy, độ trượt bánh và gia tốc với sự hỗ trợ của cảm biến vận tốc gắn trên vành xe. Kawasaki ZX-10R ABS 2012 do Motorsport nhập về trang bị phanh chống bó cứng KIBS đặc thù của hãng. Là sản phẩm của hãng Bosch dành riêng cho dòng môtô thể thao, hệ thống KIBS gọn gàng và hiện đại giúp chiếc xe giảm tốc an toàn. Động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 998 phân khối, Ninja ZX-10R ABS 2012 có công suất cực đại 188 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút. Bộ cân bằng thứ cấp đơn trục có tác dụng giảm rung, két làm mát trọng lượng nhẹ, các van làm từ titan và hệ thống phun nhiên liệu kép. Hộp số 6 cấp. Ninja ZX-10R ABS 2012 có giá tham khảo tại thị trường nước ngoài ở mức hơn 14.000 USD . * Đức Quang