Clip cảnh báo tai nạn giao thông (Phần 6) Xe đang chạy bỗng dưng bật nắp ca-pô hay vì vội và mà rẽ trái ngay giữa ngã tư là tình huống an toàn giao thống đáng chú ý nhất tuần qua.Bất kỳ cứ điều gì cũng có thể xảy ra khi lái xe với tốc độ cao. Ngay cả tình huống bị nắp ca-pô xe trước văng vào. Sai lầm nhỏ nhưng tạo ra cú va chạm mạnh khiến cả 3 mất lái lao khỏi đường. Người lái xe taxi không kịp phản ứng trước một xe lấn làn. Vụ va chạm cũng kéo theo một xe máy. Nguyên nhân va chạm là cho chiếc Porsche Cayenne rẽ trái. Đứng bên đường cũng bị tai nạn. Thế Hoàng