Yamaha ra mắt xe ga Ray 125 Hãng môtô Nhật Bản giới thiệu mẫu scooter mới với thiết kế toàn cầu, được sản xuất ở Ấn Độ và sẽ xuất sang các thị trường châu Á khác.Yamaha Ray bản concept với tông màu đỏ-hồng. Khách hàng mục tiêu là nữ giới. Ảnh: Triển lãm Auto Expo 2012 ở Ấn Độ, Yamaha bản địa khiến không khí trở nên sôi động khi ra mắt 2 phiên bản đặc biệt: scooter toàn cầu Ray 125 bản concept và YZF-R1 đời 2012. Hãng này còn lên kế hoạch tăng số lượng sản xuất xe 2 bánh tại Ấn Độ, nơi đã có 2 nhà máy và dự kiến xây dựng nhà máy thứ 3. Yamaha Ray sử dụng động cơ làm mát bằng gió với dung tích 125 phân khối và công suất 10 mã lực. Chiếc scooter mới hướng tới đối tượng khách hàng mục tiêu là nữ giới. Xe sử dụng đèn pha halogen và vành xe hợp kim. Yamaha Ray 125 có thể được bán ra tại thị trường Ấn Độ từ tháng 9 với giá dự kiến 890 USD. * Minh Thủy