Honda Air Blade khác lạ với airbrush Mẫu xe tay ga Honda Air Blade trở nên độc đáo và cá tính bằng những màu sắc nổi bật khi vẽ airbrush.Xưởng ABMiracle (Sài Gòn) thực hiện những tác phẩm dựa trên kỹ thuật đang ngày càng phổ biến. Những chiếc xe chia thành hai mảng, phối màu do ABMiracle tự thực hiện còn tem đấu dựa vào thiết kế của những chiếc tem đấu trên xe phân khối lớn. Mỗi chiếc xe cần khoảng 3-4 ngày để thực hiện các công đoạn xử lý sơn cũ, sơn mới, đánh bóng và đánh bóng hoàn thiện. Giá cho kỹ thuật phối màu vào khoảng 3,5 triệu đồng trong khi tem đấu khoảng 4,5 triệu đồng. >>Xem tiếp Hoài Khanh