Porsche Cayenne Turbo độ giá 640.000 USD Chiếc SUV cỡ trung được hãng độ Anh quốc Merdad biến thành phiên bản 2 cửa với giá bán hơn nửa triệu đô.Lấy sức mạnh từ động cơ độ 8 xi-lanh tăng áp turbin kép, Cayenne coupe có công suất 670 mã lực. Chiếc xe 4 chỗ tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,4 giây và tốc độ tối đa 300 km/h. Không gian nội thất ấn tượng với gam màu đỏ đen. Hàng ghế trước có thể trượt về trước giúp việc ra vào dễ dàng hơn cho hàng ghế sau. Porsche Cayenne Turbo độ hiệu Merdad. Nội thất tông đen đỏ ấn tượng. Mặt đồng hồ cùng tông màu với số hiển thị màu trắng. Các chân ga, phanh mang logo Merdad. Dấu ấn của Merdad ở bậc cửa và tấm lót sàn. Mỹ Anh