Phạt lái xe tải 24,4 triệu USD vì làm gẫy cầu Một lái xe tải 34 tuổi nhận mức phạt hơn 150 triệu NDT khi lái xe chở cát quá tải làm sập một cây cầu ở ngoại ô Bắc Kinh (Trung Quốc).Ngày 19/7/2011, tài xế có tên Zhang (tên do giới truyền thông Trung Quốc tạm gọi) lái xe tải chở cát 110 tấn qua một cây cầu và khiến nó đổ sập. Theo tờ Hiện chưa rõ làm cách nào, hay có khả năng Zhang trả được mức phạt 156 triệu NDT hay không. Xe tải chở cát nặng 110 tấn khiến cây cầu đổ sập. Tài xế xe tải phải chịu mức phạt khổng lồ. Mỹ Anh