Bộ đôi 3 cửa hatchback Kia và Hyundai Hai hãng xe Hàn Quốc sẽ giới thiệu các mẫu hatchback mới tại Paris Motor Show. Cả Kia cee'd và Hyunda i30 đều được thiết kế lại, chia sẻ cùng kiểu kết cấu nhưng khác biệt hoàn toàn về chi tiết.Kia Pro ceed 2014. Cả 2 chiếc hatchback 3 cửa thế hệ mới đến từ Hàn Quốc đều sẽ được bán ra bên cạnh phiên bản station wagon (cabin kéo dài về phía sau). Là các mẫu xe hoàn thành danh mục sản phẩm của Kia Cee'd và i30 bản 5 cửa, các phiên bản 3 cửa hatchback có phong cách thể thao hơn. Tuy cùng kết cấu, 2 "tân binh" dễ dàng được phân biệt nhờ những đặc điểm thiết kế đặc trưng. Ngoài ra, Kia Pro cee'd có những đường nét sắc nhọn hơn, với kiểu lưới tản nhiệt mặt hổ cùng đuôi xe rộng và mang hơi hướng Volkswagen Scirocco. Nội thất Kia Pro ceed. Trong khi đó, Hyundai i30 mềm mại hơn, nhưng sẽ phải cạnh tranh cùng một "gà nhà" là Hyundai Veloster. Lợi thế của i30 là sự đa dạng trong tùy chọn động cơ và phong cách truyền thống so với kiểu hiện đại, cá tính của Veloster. i30 mới có 4 tùy chọn động cơ với 5 cấp độ sức mạnh, kết hợp cùng hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp.Điểm sáng là động cơ "U-II" 1.6 chạy dầu, công suất 128 mã lực với mức khí thải CO2 chỉ là 97 g mỗi cây số. Hyundai i30 bản 3 cửa hatchback. Còn Kia Pro ceed 2014 sử dụng động cơ CRDi công suất từ 90 đến 135 mã lực và có thể thêm động cơ tăng áp turbin 1.6 T-GDI công suất tới 183 mã lực. Minh Thủy