Bridgestone áp dụng công nghệ Trisaver để sản xuất lốp xe Tập Đoàn Bridgestone đã phát triển công nghệ sản xuất lốp xe tải và bus Trisaver giúp bảo tồn nguồn tài nguyên quan trọng và nâng cao hiệu quả sử dụng nhiên liệu.Từ khi mua lại Bandag, sáp nhập năm 2007, Bridgestone đã phát triển giải pháp thương mại toàn cầu sử dụng lốp dán và công nghệ dán lốp của Bandag. Trong khi các lốp xe mới được sản xuất bằng cách lưu hoá tất cả các vật liệu cùng một lúc (quá trình tác dụng nhiệt và áp suất lên cao su để tăng độ đàn hồi và sức bền), thì lốp dán được sản xuất bằng cách liên kết vật liệu riêng biệt, khung lốp đã được lưu hoá (phần còn lại của lốp xe sau khi sử dụng) và bề mặt lốp (phần mặt cao su của lốp xe tiếp xúc với mặt đường). Lốp xe được sản xuất bằng công nghệ Trisaver của Tập Đoàn Bridgestone. Tập trung vào những điểm khác nhau cơ bản trong các phương pháp sản xuất, Bridgestone tìm ra hiệu suất của lốp xe có thể được cải thiện bằng cách sản xuất khung lốp và bề mặt lốp thông qua quá trình tối ưu từng thành phần. Công nghệ Trisaver của Bridgestone sử dụng phương pháp sản xuất tiên tiến như là một sự phối hợp mới của cả khung lốp và bề mặt lốp. Công nghệ mới này làm giảm đáng kể lực cản lăn so với lốp xe thông thường đồng thời tăng độ bền, do đó số lần lốp xe có thể dán tăng lên. Trisaver giúp tiết kiệm chi phí, từ việc tăng độ bền có nghĩa là lốp xe có thể được dán nhiều lần hơn, và tăng hiệu quả sử dụng nhiên liệu thông qua giảm lực cản lăn. Đồng thời, công nghệ này đem lại lợi ích cho môi trường bằng cách sử dụng nguồn tài nguyên một cách hiệu quả hơn và giảm lượng khí thải CO2. Với kế hoạch ra mắt thị trường công nghệ mới này trong tương lai gần, Bridgestone đang trong quá trình thực hiện các phương pháp thử nghiệm và phân tích khả năng tiêu thụ sản phẩm. Tập Đoàn Bridgestone đã thiết lập các mục tiêu môi trường dài hạn bằng cách sử dụng 100% vật liệu bền vững (những vật liệu không cạn kiệt khi sử dụng)và góp phần đạt được mục tiêu thống nhất toàn cầu trong việc giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính (giảm tối thiểu 50% lượng khí CO2) vào năm 2050 Thông tin liên hệ: Công ty TNHH Kinh doanh Lốp xe Bridgestone Việt Nam. Địa chỉ: Tòa nhà Lant, Lầu 4, 56-58-60 Hai Bà Trưng, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM Người liên hê: Phạm Thị Thủy Tiên (Ms.). Điện thoại: 08.38256013 (Ext 123) Email: Website: (Nguồn: