Công nghệ giả sợi carbon bằng thủy lực Phương pháp thực hiện gồm 3 bước giúp cánh gió trước của một chiếc xe giống như được làm bằng loại vật liệu đắt tiền, dù thực ra đó chỉ là dấu ấn của lớp phim.Không thiếu cách để ứng dụng phim giả sợi carbon lên một bộ phận của xe hơi hay nhiều dạng bề mặt khác nhau. Một trong những cách ít được biết đến là thủy lực học, với việc in nhúng chìm và nước sẽ sao lại hình ảnh lên đồ vật. Cánh gió của Chevrolet Camaro giả sợi carbon bằng thủy lực. Ảnh từ video. Theo tờ Ngoài việc thực hiện nhanh hơn những phương pháp khác, lợi ích khác của công nghệ này còn là việc phủ kín toàn bộ bề mặt vật thể, gồm cả những góc cạnh và kẽ hở rất nhỏ. Quá trình được cho là dễ dàng và đơn giản gồm 3 bước cơ bản. Đầu tiên là phủ một lớp nền lên vật thể. Bước thứ hai là chuẩn bị phim cảm quang, đặt phẳng lên bề mặt nước, sau đó phun lên bề mặt bằng chất kích hoạt. Trong bước cuối cùng, vật thể được nhúng ngập trong lớp phim nổi trên mặt nước. Phim sẽ phủ và bám chặt. Sau đó lấy vật thể khỏi nước, để nó dưới dòng nước chảy vài phút. >>Video cánh gió trước của Chevrolet Camaro giả sợi carbon Minh Thủy