BMW serie 3 màu lạ dưới nắng Sài Gòn Ca-bin sơn đen, phần thân màu xanh lục nổi bật với hốc gió sườn cá tính, mẫu xe 328i mui trần vừa bí ẩn vừa tươi trẻ.Nắp ca-pô đen bóng loáng. Chiếc serie 3 convertible thuộc thế hệ thứ tư, mang mã E90, sản xuất từ 2005-2012. Xe độ theo phong cách M3 với ba-đờ-sốc và cánh gió phía sau. Giữ lại bề trơn ở hai bên sườn, mẫu xe thể thao có thêm hốc và cánh lái gió. Các hình khối mền mại tạo sự điệu đà cho cản sau. Hai cặp pô tròn được đặt ở vị trí khá ngọn. Bảo Sơn