Ford đóng cửa nhà máy ở Philippines Hãng ôtô Mỹ sẽ đóng cửa nhà máy lắp ráp ở Santa Rosa vào cuối năm 2012, một phần của kế hoạch tái cấu trúc các hoạt động sản xuất ở khu vực Đông Nam Á.Quyết định của Ford sẽ được thực hiện khi việc sản xuất mẫu Escape ở nhà máy trên kết thúc. Theo hãng tin Công nhân làm việc trong nhà máy của Ford ở Santa Rosa. Ảnh: Randy Krieger, Chủ tịch Ford Philippines cho biết: "Hãng đã xem xét mọi kịch bản và cơ hội có thể, nhưng chúng tôi không thể tạo ra hoàn cảnh kinh doanh đủ mạnh cho việc sản xuất trong tương lai". Được Ford đầu tư khoảng 270 triệu USD kể từ khi đi vào sản xuất năm 1998, nhà máy ở Santa Rosa có thể xuất xưởng 36.000 xe mỗi năm và sử dụng 250 nhân công. Một số trong những nhân viên này sẽ chuyển sang bán hàng và marketing tại Philippines, hoặc chuyển tới những nhà máy khác trong khu vực. Từ nhà máy này, đã có hơn 80.000 xe Ford với tổng giá trị khoảng 1 tỷ USD được xuất khẩu sang các thị trường như Thái Lan, Indonesia và Malaysia. Hãng xe lớn thứ 2 nước Mỹ vẫn giữ kế hoạch tăng gấp đôi số đại lý tại Philippines vào năm 2015. Minh Thủy