Mazda nâng cấp MX-5 Miata 2013 Mazda thay đổi kiểu dáng bên ngoài giúp cho Miata 2013 một cái nhìn bắt mắt hơn, trong khi nội thât bên trong được tùy chọn theo sở thích người mua.Các thiết kế mới của MX-5 2013 phân biệt hai cá tính khác nhau với một phong cách thể thao hay mềm mại, thông qua việc sử dụng khả năng phối màu tương phản. Mazda MX-5 được hãng xe Nhật Bản nâng cấp. Lưới tản nhiệt ở cản trước lớn hơn, đèn sương mù và cản gió sau cũng được thiết kế mới. Bánh xe sử dụng bằng chất liệu hợp kim nhôm nhẹ đường kính 17 inch, cản sau cũng được thiết kế mới. Khả năng vận hành của Miata cũng được sử đổi để tốt hơn kết hợp với hộp số tay 6 cấp. Kết quả là khả năng tăng tốc cùng cảm giác lái linh hoạt của xe được nâng cao. Với những hình ảnh mới nhất, MX-5 cho thấy được một hệ thống mui bảo vệ thiết kế tốt, bảo vệ người lái xe cũng như hành khách khỏi các chấn thương ở đầu khi gặp sự cố. Ngoài khả năng vận hành được nâng cao, sức mạnh của MX-5 dường như không thay đổi, các mẫu xe ở Mỹ sẽ có một động cơ 4-xi-lanh 2 lít, cho công suất 167 mã lực và 140 Nm. Hộp số tay hoặc tự động cũng sẽ được cung cấp tùy chọn. Hiện tại Mazda vẫn chưa công bố giá bán Miata 2013 cho thị trường Mỹ. Giá MX-5 nhập khẩu tại Việt Nam vào khoảng 1,7 tỷ đồng. Bảo Khánh