Mazda nghiên cứu động cơ xăng sạch hơn xe điện Hãng xe Nhật hy vọng thế hệ động cơ xăng Skyactiv-3 có hiệu suất nhiệt năng cao và thân thiện môi trường.Tại diễn đàn về công nghệ vừa diễn ra ở Tokyo, Nhật Bản Mazda đang nghiên cứu về thế hệ động cơ xăng mới Skyactiv-3. Ảnh:  Theo hãng xe Nhật, động cơ Skyactiv-3 tăng thêm 26% so với mức hiệu suất đạt được ở thế hệ hiện tại, Skyactiv-G. Trước khi thế hệ thứ ba ra mắt, hãng cho biết sẽ sớm ứng dụng công nghệ đánh lửa không cần bugi, Skyactiv-X, lần lượt cho các mẫu xe thương mại từ 2019. Điều đang được quan tâm hơn cả là chìa khóa nào giúp Mazda tự tin đạt được mục tiêu đề ra chưa được