BMW Euro Auto triển khai dịch vụ chăm sóc xe cuối tuần Nằm trong mục tiêu hướng đến việc cung cấp cho khách hàng dịch vụ hậu mãi chất lượng và chuyên nghiệp, BMW Euro Auto triển khai chương trình hậu mãi “Chăm sóc xe cuối tuần tại BMW”.Theo đó, BMW Euro Auto đã triển khai chương trình này dành cho khách hàng khu vực phía Nam trong 4 ngày cuối tuần: 26-27/5 và 2-3/6. Tại Hà Nội, BMW Euro Auto lên kế hoạch triển khai chương trình “Chăm sóc xe cuối tuần tại BMW” cho khách hàng tại chi nhánh miền Bắc - 156 Yên Phụ, quận Tây Hồ, Hà Nội vào các ngày 28-29/7 và 4-5/8. Khách hàng tham gia chương trình “Chăm sóc xe cuối tuần tại BMW” sẽ được BMW Euro Auto dành ưu đãi đặc biệt: kiểm tra xe miễn phí cùng kỹ thuật viên xuất sắc; tư vấn về “BMW Service Clinic” khi sử dụng xe BMW; xem demo chất lượng dầu nhớt Castrol dùng cho xe BMW; thay nhớt động cơ với giá ưu đãi trọn gói giảm 50% so với giá bán; giảm giá 20% cho giờ công và phụ tùng thay mới. Ngoài ra, khách hàng còn được nhận quà tặng nằm trong bộ sưu tập thời trang của BMW khi tham gia trả lời câu hỏi cùng gia đình trong chương trình “BMW Service Clinic”; trải nghiệm, lái thử các dòng xe mới của BMW tại Việt Nam. Khách đăng ký lịch hẹn tham gia chương trình như sau: 153 Yên Phụ, Tây Hồ, Hà Nội hoặc điện thoại: 04 2 2430582, gặp cô Yến. Email: Tập đoàn BMW vừa dành ngôi vị dẫn đầu trong “Top 10 công ty danh tiếng nhất thế giới” (do Reputation Institute, tổ chức quốc tế hàng đầu trong lĩnh vực đánh giá danh tiếng các công ty khảo sát và xếp hạng) và “Thương hiệu xe hơi giá trị nhất thế giới 2012” (tổng giá trị 24,62 tỷ USD, tăng 10%) theo khảo sát hàng năm trên 100 thương hiệu lớn nhất toàn cầu do Công ty nghiên cứu thị trường Millward Brown thực hiện. Mọi thắc mắc, liên hệ: - BMW Euro Auto: 808 Nguyễn Văn Linh, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM, Việt Nam. ĐT: +84 08 54 110 071 Website: Website media: Facebook: (Nguồn: