Ducati kỳ vọng vào thị trường Việt Nam Mở rộng đại lý ra Hà Nội và đánh giá "thị trường xe phân khối lớn" không hề nhỏ, hãng xe Itay đang thể hiện những tham vọng lớn.Ngày 7/7, Ducati khai trương showroom trưng bày và bảo dưỡng tại Hà Nội, đánh dấu sự mở rộng mới sau khi bước chân vào thị trường từ 2009. Ông Bradley Lalonde, Tổng giám đốc Ducati Việt Nam cho rằng Việt Nam là thị trường môtô phân khối lớn tiềm năng và "không nhỏ như nhiều người nghĩ". Với khó khăn về thủ tục cấp bằng A2, đại diện của Ducati cho rằng sẽ thành lập một câu lạc bộ để hỗ trợ việc cấp bằng dễ dàng hơn. Showroom mới của Ducati rộng 200 mét vuông và trưng bày các dòng xe Diavel và Monster 795 lắp ráp tại Thái Lan. Mẫu Diavel tại showroom Ducati Hà Nội. Diavel có chiều cao yên xe tính từ mặt đất 770 mm, phù hợp với vóc dáng của người châu Á. Trang bị hệ thống kiểm soát độ bám đường với các chế độ lái khác nhau. Phiên bản Ducati Thái Lan có ba chế độ đô thị/đường trường/ thể thao như trên phiên bản xe Italy. Trên phiên bản xe Diavel sản xuất tại Italy, với chế độ "Urban", động cơ khống chế công suất 100 mã lực, thích hợp với điều kiện vòng tua máy thấp. Nhấn nút chuyển qua chế độ "Touring" hay "Sport", động cơ cung cấp đủ sức mạnh 162 mã lực, nhưng tăng tốc với những phản ứng khác nhau. Động cơ Testastretta với góc nghiêng 11 độ dung tích 1.198 phân khối. Công suất 162 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút. Mô men xoắn cực đại 127 Nm tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 6 cấp. Diavel trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống kiểm soát độ bám đường của Ducati (DTC), hệ thống điểu chỉnh chế độ vận hành động cơ và hỗ trợ sang số ở tốc độ cao. Diavel sử dụng giảm xóc trước hành trình ngược hiệu Marzocchi, giảm xóc sau dạng đơn hiệu Sachs. Phanh trước và sau của Brembo. Diavel Thái Lan được Ducati Việt Nam phân phối chính hãng. Ngoài phiên bản tiêu chuẩn giá 667 triệu đồng còn có phiên bản đặc biệt carbon có giá 787 triệu đồng, bằng giá của Honda Civic 1.8AT số tự động. Trọng Nghiệp