Bộ đôi Continental GTC độ Le Mansory Kể từ khi hãng độ Đức giới thiệu gói thiết bị đặc biệt cho Continental GT mui trần tại triển lãm Geneva (Thụy Sĩ) hồi tháng 3, mới chỉ 2 chiếc xuất hiện trên đường.Thiết kế mới của Le Mansory gồm chắn bùn, đèn ban ngày và nắp ca-pô. Cánh gió trước và sau đều bằng sợi carbon. Chiều rộng tổng thể của xế độ nhỉnh hơn so với bản tiêu chuẩn. Hệ thống xả cùng ống pô mới. Bentley Continental GTC độ Le Mansory màu xanh ở Monaco. Ảnh: Sự kết hợp giữa hệ thống xả thể thao, khe hút gió và động cơ chỉnh lại giúp sức mạnh siêu xe tăng lên thành 672 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Mô-men xoắn cũng tăng lên mức 780 Nm tại vòng tua 1.700 vòng/phút. Động cơ 12 xi-lanh độ giảm thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h xuống còn 4,5 giây và tăng tốc độ tối đa thành 322 km/h. Mansory không quên độ lại vành xe, với loại cỡ lớn, kích thước 22 inch. Lốp kích thước 295/25. Những chất liệu cao cấp được sử dụng trong nội thất. Vô-lăng thể thao bọc da. Các pedal bằng nhôm... Trên thế giới, ít nhất đã có 2 khách hàng đặt mua Bentley Continental GTC độ Le Mansory, một màu trắng với mui mềm màu đỏ, và một màu xanh với mui mềm màu đen. Chiếc màu xanh từng xuất hiện ở Monaco và Cannes (Pháp) với biển số Đức, còn màu trắng mới bị bắt gặp ở Hungary với biển số Serbia. >>Xem ảnh bộ đôi Continental GTC độ Mansory Mỹ Anh