Tài tử Hollywood mê xe Fisker Karma Ngoài những siêu phẩm danh tiếng, có một mẫu xe khá đặc biệt mà số nhân vật nổi tiếng ở Hollywood sở hữu nó có thể lập thành một câu lạc bộ.Leonardo DiCaprio, Ashton Kutcher, Matt Damon, Taylor Lautner hay ca sĩ Justin Bieber là những cái tên nặng ký trong danh sách fan của Fisker Karma. Mỗi người đều sở hữu một chiếc. Thậm chí có người tậu đến 2 xe, như nam diễn viên trẻ Logan Henderson. Ngôi sao của "Titanic", Leonardo DiCaprios là một trong số những nhân vật nổi tiếng đầu tiên sở hữu một chiếc Fisker Karma. Ảnh: Fisker Karma là mẫu xe thể thao hạng sang sử dụng động cơ plug-in hybrid và do hãng xe Mỹ Fisker Automotive sản xuất tại nhà máy Valmet Automotive ở Phần Lan. Cục Bảo vệ Môi trường Mỹ EPA cho biết mức tiêu hao nhiên liệu trung bình của Fisker Karma tương ứng 4,5 lít/100 km ở chếc độ chạy điện hoàn toàn, và 12 lít/100 km nếu chỉ chạy xăng. Xe sử dụng 2 động cơ điện 161 mã lực và một động cơ xăng 2 lít Ecotec với 4 xi-lanh phun nhiên liệu trực tiếp và tăng áp turbin có công suất 260 mã lực. Động cơ của General Motors. Xe đạt tốc độ tối đa 201 km/h và mất 6,3 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h. Karma có những trang bị tiêu chuẩn như mui xe với các tấm hấp thu năng lượng mặt trời, không chỉ giúp xạc pin Li-ion mà còn hỗ trợ cho hệ thống điều khiển điều hòa trong cabin. Những chiếc Fisker Karma đầu tiên đến Mỹ vào cuối tháng 7/2011 và giao cho khách hàng từ tháng 11 cùng năm. Giá bán tại Mỹ từ 102.000 USD cho bản tiêu chuẩn và từ 116.000 USD cho bản cao cấp nhất. Mỹ Anh