Ôtô lội nước kiểu Trung Quốc Nặng 1 tấn, tải trọng 3 tấn, chiếc xe ba bánh có thể di chuyển dưới nước với tốc độ 30 km/h và 60 km/h trên cạn.Đó là phát minh của ông Li Xinhua 63 tuổi, một người mới học hết tiểu học sống tại một thị trấn nhỏ thuộc tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Xe có thể chuyển với tốc độ 60 km/h khi ở trên cạn. Ý tưởng xuất hiện vào năm 1998 khi gia đình ông trải qua một trận lụt lớn. Ông đã phải đọc thêm sách kỹ thuật. Li nói cho biết ông chỉ học hết tiểu học vì thế đã gặp phải chút khó khăn khi đọc những cuốn sách đó, nhưng không từ bỏ. Chiếc xe hoàn thành sau 14 năm, một khoảng thời gian dài với những cố gắng không biết mệt mỏi, riêng phần vỏ xe được làm trong 2 năm. Để hiện thực hóa giấc mơ, ông phải tiêu tốn 10.000 USD. Li đã không được cấp bằng sáng chế cho phát minh của mình. Nhưng ông hy vọng sẽ bán được nó với giá 100.000 USD cho một nhà đầu tư có thể sản xuất chúng. Bảo Sơn