Yamaha Zuma 50F - scooter nhỏ trong đô thị Yamaha Zuma 50F là mẫu xe giá rẻ, gọn nhẹ với động cơ 2 thì 50 phân khối và dành cho những chuyến dạo mát quanh phố.Zuma 50 thế hệ thứ 2, khá phổ biến tại Mỹ với con số 64.000 xe được bán ra từ năm 2002. Người hâm mộ xe 2 thì bị Zuma mê hoặc bởi trọng lượng nhẹ, giá cả thấp và một động cơ mạnh mẽ đáng ngạc nhiên với kích thước nhỏ gọn. Yamaha Zuma 50F 2012 tại Mỹ. Năm 2012, Yamaha mang đến mẫu Zuma 50F, và chọn San Francisco là nơi giới thiệu bởi đây là nơi rất ưa chuộng xe tay ga. Khách hàng Zuma cũng rất đa dạng, với gần 30% là nữ và các khách hàng có độ tuổi lớn. Mục đích sử dụng cũng hơn 53% là dành cho việc đi làm, đến trường học và các công việc lặt vặt, nhưng 1/3 trong số đó là sử dụng để cho vui. Khi được hỏi vì sao họ lại chọn Zuma, đơn giản là vì nó phong cách, kinh tế và giá cả phải chăng. Khách hàng thích một chiếc xe gần giống như một chiếc xe đạp nhỏ gọn, không nặng nề, thoải mái và tự do cùng một ít bụi bặm. Về cơ bản thì mẫu xe khá giống chiếc Yamaha C3 nhưng có khá nhiều điểm bắt mắt hơn. Tuy kiểu dáng của mẫu xe không hấp dẫn, nhưng ngược lại nó có một sức mạnh đáng kể. Động cơ Zuma 50F trang bị 3 van độc lập, giải nhiệt bằng két nước, nếu so với động cơ 2 thì, thiết kế của động cơ 4 thì có lợi thế về nhiên liệu, sạch hơn so với 2 thì, động cơ mát hơn, mô-men xoắn cao hơn, và khởi động ổn định nhanh hơn. Khung xe là một ống thép bên dưới thân xe bằng nhựa, bánh trước có đường kính 10-inch, với đĩa phanh 180 mm và cụm má phanh được sơn một màu đỏ. Tay lái thiết kế theo các mẫu môtô phân khối lớn. Hệ thống treo phía sau không điều chỉnh dạng đơn (monoshock), và phanh sau kiểu tang trống (phanh bố). Ghế ngồi rộng thoải mái. Một khung nhỏ phía sau dùng để cột hành lý hay các một chiếc túi nhỏ. Một khoang chứa 23 lít bên dưới yên xe khá hữu ích. Bình nhiên liệu với sức chứa 5,5 lít nằm dưới chỗ để chân. Không giống như mẫu C3, Zuma 50F 2012 có chỗ ngồi cho hành khách thứ 2. Đèn 2 mắt thiết kế theo phong cách riêng của Zuma từ những thập niên 80. Phong cách cũng không hẳn là quá khác biệt, Yamaha Zuma 50F giá 2.540 USD, có khá nhiều xe tay ga chất lượng có xuất xứ tại Đài Loan, cung cấp hiệu suất tương tự hay nhiều hơn nhưng giá chỉ bằng hoặc rẻ hơn nhiều giá Zuma 50F 2012. Bảo Khánh