Honda Shadow ABS 2012 đầu tiên về Việt Nam Mẫu đường trường hạng trung của Honda với kiểu dáng cổ điển trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS và thuộc đời 2012.Shadow Aero là dòng xe đường trường hạng trung với nét đặc trưng như trục cơ sở dài, yên thấp, động cơ V-Twin nâng cấp bằng hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI. Honda Shadow Aero ABS 2012 mới được Motorsport đưa về Việt Nam. Shadow Aero khá phổ biến tại Việt Nam vì phù hợp với môi trường và điều kiện thời tiết như bánh căm (vành nan hoa), vè (chắn bùn) trước và sau kéo dài che chắn phần bánh xe. Phiên bản Shadow Aero ABS 2012 sử dụng động cơ V-Twin 745 phân khối làm mát bằng dung dịch, cài đặt thông số hỗ trợ vận hành êm ở vòng tua thấp. Hộp số 5 cấp, hệ thống truyền động bằng trục lap ít phải bảo dưỡng, sửa chữa trong quá trình vận hành. Giảm xóc trước có đường kính 41 mm, giảm xóc sau có thể điều chỉnh 5 chế độ khác nhau phù hợp với mục đích của người sử dụng. Thắng đĩa trước có đường kính 296 mm, đĩa sau đường kính 180 mm tích hợp chống bó cứng phanh ABS và hệ thống liên kết thắng trước và sau CBS. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 658 mm với tay lái nâng cao và đưa về phía sau tạo tư thế ngồi khá thoải mái cho người cầm lái. Bình xăng dung tích 14 lít cùng với mức tiêu hao nhiên liệu 4,2 lít/100 km đường hỗn hợp. Nếu đi đường trường Honda Shadow Aero có thể thực hiện hành trình Sài Gòn - Nha Trang mà không cần tiếp nhiên liệu. Hiện phân khúc xe môtô phân khối dành cho đường trường hạng trung, mẫu xe Honda Shadow khá phổ biến. Mức giá tham khảo tại nước ngoài vào khoảng 9.000 USD. Đức Quang