Clip cảnh báo tai nạn giao thông (Phần 5) Lái xe lúc mệt mỏi, vội vã vượt xe khác ở tốc độ cao khi chưa có khoảng cách an toàn có thể dẫn tới tai nạn đáng tiếc.Chiếc xe tải liệng sang trái, gần như đối đầu với container mà vẫn không có dấu hiệu giảm tốc tốc. Người lái Lada màu bạc chưa kiểm soát tốc độ cũng như khoảng cách an toàn khi vượt xe khác trên đường chỉ có 2 làn. Từ bên phải, chiếc minivan băng qua đầu xe tải và xoay tròn 360 độ. Chiếc Opel Insignia tăng tốc vượt phải ngay nơi dành cho người đi bộ. Thùng container đè lên chiếc xe máy bên phải. Thế Hoàng