Hummer H1 độ nội thất 'khủng' Hãng DC Design của Ấn Độ trình làng một mẫu thiết kế lạ mắt cho Hummer H1 với ca-bin chia đôi chứa đầy trang thiết bị giải trí.DC Design không phải là cái tên xa lạ với giới độ xe thế giới bởi từng có những chiếc DC Avanti có đường nét thiết kế mượn lại từ siêu xe lừng danh Ferrari 458 Italia hay Lotus concept ở đèn pha hay kiểu dáng khí động học và góc cạnh. Lần này Hummer H1, mẫu xe đã ngừng sản xuất, được DC Design mang ra chế tác với thay đổi ở cản trước và đặc biệt là nội thất. Một trụ dài xuyên suốt từ trước ra sau xe, chia đôi hai hàng ghế và biến H1 từ dòng địa hình sang kiểu tiện nghi với những màn hình lớn gối đầu. Sự gân guốc kiểu quân sự không còn mà thay vào đó là "ngôi nhà công nghệ". Nội thất mới trên Hummer H1. Hummer H1 là mẫu SUV ngừng sản xuất từ 2006. Năm 2005, GM chỉ bán được 374 chiếc H1, giảm 16% so với 2004. Nó là mẫu xe đắt và đồ sộ nhất của GM với giá trước thuế từ 130.000 tới 140.000 USD. H1 là kiểu xe địa hình đầu tiên đi theo phong cách quân đội và có mức tiêu hao 24 lít xăng/100 km. Theo các quan chức GM, giá nhiên liệu tăng cao không phải là nguyên nhân hãng đưa ra quyết định trên bởi khách hàng H1 là những người ít bị ảnh hưởng bởi giá nhiên liệu nhất. Trình làng năm 1992, H1 là mẫu xe dân dụng do AM General sản xuất dựa trên dòng quân đội nổi tiếng Humvee. Ngôi sao điện ảnh Arnold Schwarzenegger là khách hàng đầu tiên của AM General. GM mua lại quyền thương mại hóa nhãn hiệu Hummer năm 1999 và gọi mẫu xe đó là Hummer H1. H1 có 3 phiên bản: Mui mềm, bán tải và station wagon, có thể lội qua mực nước sâu 76 cm, leo tường cao 56 cm với khoảng sáng gầm xe 41 cm. * Nguyễn Nghĩa