Mini Countryman mới có giá ngang Mercedes GLC Mẫu xe thế hệ mới của Mini Countryman rộng rãi hơn, với hai phiên bản động cơ dung tích 1,5 lít và 2 lít.Phiên bản Mini Cooper Countryman S All4 có giá 2,2 tỷ đồng.   Động cơ Countryman S All4 là loại 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2 lít, công suất tối đa 192 mã lực tại vòng tua máy 5.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 280 Nm tại vòng tua máy từ 1.350 vòng/phút. Một số công nghệ an toàn tiêu chuẩn khác gồm có hệ thống cân bằng điện tử (DSC) và kiểm soát độ bám đường (DTC). Trên phiên bản Countryman tiêu chuẩn, xe sử dụng động cơ kiểu 3 xi-lanh, dung tích 1,5 lít, công suất tối đa 136 mã lực tại vòng tua máy 4.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 220 Nm tại vòng tua máy từ 1.400 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Mini Countryman tiêu chuẩn giá khởi điểm từ 1,75 tỷ đồng, phiên bản S All4 giá 2,2 tỷ. Các tùy chọn thêm gồm hệ thống treo điều khiển điện tử