10 xe hấp dẫn nhất giá dưới 18.000 USD tại Mỹ Danh sách 10 mẫu xe dễ lôi kéo khách hàng chi tiền và lái thử có sự góp mặt của Hyundai Veloster, Mazda3 và Ford Fiesta.Dodge Dart Dodge Dart giá 15.995 USD. Mức tiêu thụ nhiên liệu 9,4 lít cho 100 km trong phố, 6,5 lít đường cao tốc. Dựa trên nền tảng công nghệ của Fiat, Dodge Dart đứng đầu danh sách xếp hạng của Kelley Blue Book (KBB)- công ty đánh giá xe hơi lớn nhất của Mỹ. KBB nhận xét, ngoài việc mang lại cảm giác lái thú vị, nội thất xe còn rộng, có thể được cá nhân hóa phù hợp với tâm trạng của chủ xe. Hyundai Veloster Hyundai Veloster giá 17.300 USD. Mức tiêu thụ 8,4 lít/100 km trong phố, 5,9 lít đường cao tốc. Veloster 3 cửa có sự kết hợp hài hòa giữa phong cách thể thao với tính hữu dụng của kiểu xe gia đình. Tuy hàng ghế sau không rộng nhưng cũng đủ chỗ cho trẻ ngồi thoải mái. Xe có thiết kế năng động, hệ thống lái và treo mang lại nhiều thú vị cho tài xế. Fiat 500 Fiat 500 giá 15.500 USD. Mức tiêu thụ nhiên liệu: 7,8 lít cho 100 km trong phố, 6,2 lít đường cao tốc. Fiat 500 là xe nhỏ duyên dáng, thoải mái đặc biệt khi ngồi ghế trước. Mui có thể hạ xuống ngay cả khi xe chạy tốc độ cao. Mazda3 Mazda3 giá 15.200 USD. Mức tiêu thụ nhiên liệu: 9,4 lít/100 km trong phố, 7,1 lít đường cao tốc. Chiếc Mazda3 phong cách thể thao, trở thành chuẩn mực trong danh sách bình chọn năm nay. Động cơ tùy chọn Skyactiv tiêu thụ nhiên liệu ước tính ở mức 5,9 lit/100 km khi xe chạy trên đường cao tốc (Chỉ số tiêu thụ nhiên liệu trong hình ứng với động cơ tiêu chuẩn). Chevrolet Sonic Chevrolet Sonic giá 13.865 USD. Mức tiêu thụ nhiên liệu: 9 lít/100 km trong phố, 6,7 lít/100 km ngoài đường cao tốc. Mẫu compact này vốn không phải là thế mạnh của General Motors. Tuy nhiên Sonic đang dần được cải tiến. Động cơ khỏe và hiệu quả. Thiết kế thanh lịch, quyết đoán. Kelley Blue Book bình luận, Sonic "đang ở thời kỳ nở hoa". >> Xem tiếp Thế Hoàng