Honda Scoopy i S12 - scooter cá tính Thiết kế độc đáo pha chút tinh nghịch, phiên bản mới của dòng Scoopy xuất hiện lần đầu tiên tại thị trường Thái Lan có giá tương đương 32 triệu đồng.Điểm thay đổi lớn nhất trên Scoopy i S12 này là màu sắc, họa tiết hoa văn và bộ vành đúc 12 inch thay vì 14 inch nhưng trên phiên bản ra mắt hồi đầu tháng 5. Xe vẫn sử dụng động cơ 4 kỳ, phun xăng trực tiếp PGM-FI, dung tích 110 phân khối với mức tiêu thụ nhiên liệu 1,9 lít xăng cho 100 km. Honda Scoopy i S12 Scoopy vốn được biết đến với thiết kế cổ điển. Thế nhưng phiên bản 2013 ra mắt hồi đầu tháng 5 lại có phong cách hoàn toàn mới trẻ trung và năng động. Kiểu đèn pha ô van, nhô cao. Đèn xi nhan trước chạy dọc sườn yếm. Cụm đèn sau liền thân, vuốt nhọn. Bảo Sơn