Hyundai Santa Fe thế hệ mới lộ diện Trước thời điểm giới thiệu thế hệ tiếp theo của mẫu crossover ăn khách, hãng xe Hàn tung ra ảnh phác họa cho thấy những thay đổi lớn.Nếu giống như ảnh phác họa, Santa Fe thế hệ mới sẽ là một trong những mẫu crossover hầm hố, cơ bắp nhất trong phân khúc. Ngoài ra là những đường nét từ mẫu SUV mới nhất của Hyundai là Kona như kiểu đèn pha dẹt, đường gân bên sườn và lưới tản nhiệt nằm thấp. Kiểu lưới tản nhiệt còn được cho là giống trên dòng xe sang Infiniti thay vì thiết kế đặc trưng từ hãng xe Hàn. Ảnh phác họa cho thấy Santa Fe thế hệ mới thay đổi phong cách với kiểu dữ dằn, cơ bắp hơn. Ảnh: Cách đây vài ngày, Hyundai cũng đã hé lộ bức ảnh đầu tiên của Santa Fe thế hệ mới, cho thấy Phần đuôi xe với đèn hậu dẹt, hai ống xả kiểu trên xe sang. Ảnh: Theo Hyundai, thế hệ thứ tư của Santa Fe vẫn trang bị những tính năng an toàn hỗ trợ người lái như thế hệ hiện hành, nhưng thêm hệ thống cảnh báo người ngồi hàng ghế sau - tính năng phát hiện có hành khách phía sau và báo cho tài xế biết. Santa Fe còn có tính năng phanh lùi tự động, tức hệ thống sẽ tự động phanh trong trường hợp tài xế không nhận ra có người và xe phía sau khi đang lùi. Tính năng này mới chỉ xuất hiện trên một số mẫu xe của một số hãng, như Subaru và Nissan. Hyundai Santa Fe thế hệ hiện hành. Ảnh: Tùy chọn động cơ dành cho Santa Fe thế hệ mới được cho là vẫn gồm những bản hiện hành: loại 3,3 lít V6, 2 lít I4 và 2,4 lít I4. Theo kế hoạch, Hyundai sẽ giới thiệu thế hệ tiếp theo của chiếc crossover trong tháng 2. Đối thủ của Santa Fe vẫn là những cái tên quen thuộc như Toyota Fortuner hay Kia Sorento.