Gymkhana 5 - màn drift 'hot' nhất Với chiếc Ford Fiesta độ công suất 600 mã lực, Ken Block thể hiện kỹ năng lái xe siêu đẳng bằng màn trình diễn phong cách Gymkhana. Chỉ 15 tiếng sau khi lên mạng, Gymkhana 5 đạt trên 2 triệu lượt xem.Đây là bản Gymkhana thứ 5 của Ken Block và đạt mức truy cập trên 2 triệu chỉ sau 15 tiếng xuất hiện trên Youtube. Phim được quay trong 4 ngày và Ken Block cho rằng San Francisco là "nơi tuyệt vời dành cho Gymkhana". Một thành phố 7,5 triệu dân bỗng trở thành như đường đua. Năm 2011, tay đua này thực hiện bài biểu diễn mang đậm phong cách phim hành động của Hollywood với tên gọi "Gymkhana Four: The Hollywood Megamercial". Gymkhana 5 với những màn trình diễn tại San Francisco. Ảnh: DG. Gymkhana là hình thức lái xe biểu diễn tốc độ cao. Người lái phải vận dụng nhiều kỹ năng phức tạp trong thời gin gắn như: tăng tốc, phanh, drift, cua.. để điều khiển xe vượt chướng ngại vật, cua chữ chi, drift, quay 360 độ, hay đỗ xe trong chuồng. Chính bởi diễn biến nhanh, và phức tạp của bài trình diễn nên các tay đua cần thuộc lòng trước khi thực hiện chính thức. Ken Block sử dụng chiếc Fiesta H.F.H.V (Hybrid Function Hoon Vehicle) xây dựng trên phiên bản xe đua Fiesta RC WRC. Những pha phụt lửa sử dụng kỹ thuật Anti-Lag System trong hệ thống tăng áp turbin. Động cơ 2 lít độ lên tới công suất 600 mã lực, mô-men xoắn cực đại 902 Nm. Hộp số tuần từ 6 cấp. Với trọng lượng 1,25 tấn, Fiesta H.F.H.V có thời gian lý thuyết để tăng lên 100 km/h chỉ trong 1,9 giây. * Bảo Sơn