Chevrolet Spark 2013 giã từ đầu đọc CD Với đích đến là khách hàng trẻ, chiếc Chevrolet Spark 2013 sẽ không trang bị đầu đọc CD.Chevrolet là một trong những nhà sản xuất ôtô đầu tiên quyết định loại bỏ đầu đọc CD trên một dòng xe. Thay vào đó, Spark sẽ có hệ thống MyLink với màn hình cảm ứng 7 inch và chức năng nghe nhạc Pandora Internet trở thành trang bị tiêu chuẩn trên các phiên bản 1LT, 2LT. Phiên bản LS thấp chỉ được trang bị chức năng nghe radio và cổng kết nối với thiết bị nghe nhạc di động. Chevrolet Spark 2013. Theo nghiên cứu của Strategic Analytics, trong năm nay sẽ có khoảng 300.000 xe không trang bị đầu CD được bán ra. Người phát ngôn của Chevrolet Afaf Farah nói rằng, thay đổi này chỉ mang tính logic bởi khác hàng trẻ luôn muốn có một khoảng không gian trong xe cho thiết bị di động của họ. Bảo Sơn