Honda Click 125i dùng công nghệ ngắt động cơ khi đỗ Thị trường xe 2 bánh ở Thái Lan đã đón nhận một sản phẩm "bình cũ rượu mới", mẫu Click 125i tích hợp công nghệ Idling Stop.Honda Click 125i sử dụng hệ thống khởi động ACG hoạt động như bộ khởi động của động cơ. Trước đây, hệ thống ACG cung cấp kỹ thuật khởi động im lặng cho động cơ. Giờ đây, cũng là ACG nhưng được sử dụng để giúp Click 125i đạt đẳng cấp mới về tiết kiệm nhiên liệu với ứng dụng của công nghệ Idling Stop. Honda Click 125i Thái với công nghệ tiết kiệm nhiên liệu Idling Stop. Điều đó có nghĩa xe sẽ tự động tắt động cơ trong trường hợp xe dừng quá 3 giây, như khi chờ đèn đỏ. Và với công nghệ mới này, Honda Click 125i được đánh giá là mẫu xe tự động gần như hoàn hảo trong phân khúc dưới 125 phân khối. Click 125i 2012 sản xuất dựa trên mẫu xe Click-i 110 và là mẫu đầu tiên sử dụng động cơ mã eSP mới của Honda dành cho xe tay ga, với dung tích xi-lanh 125 phân khối. Click 125i phối màu trẻ trung gồm các mẫu trắng-đỏ, đỏ-đen, xanh-trắng và trắng-bạc. Tại Thái Lan, Click 2012 có hai phiên bản niềng (vành) đúc và niềng căm (vành nan hoa). Honda Click xuất hiện lần đầu trên thị trường vào năm 2006 tại Thái Lan với phiên bản xe tay ga thể thao dung tích xi-lanh 110 phân khối. Thế hệ Click thứ hai được trang bị hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI trình làng vào năm 2008. >>Ảnh Honda Click 125i 2012 Minh Thủy