Jeep Cherokee Limited phong trần trên phố Sài Gòn Chiếc Cherokee màu cafe nổi bật dưới ánh nắng Sài Gòn và đeo biển Campuchia. Nét đẹp của Jeep vẫn là những đường nét đầy nam tính.Cherokee là tên gọi của dòng Liberty khi Jeep bán ở các thị trường ngoài Bắc Mỹ. Thiết kế vẫn đậm chất Jeep với lưới tản nhiệt hình chấn song, đèn pha lớn và vóc dáng đơn giản nhưng chắc chắn. Giống Land Rover, Jeep vẫn giữ phong cách địa hình truyền thống, chống lại làn sóng crossover cong mềm rất ưa chuộng những năm gần đây. Jeep Cherokee mang biển số Campuchia. Phiên bản xuất hiện tại Việt Nam Cherokee Limited, trang bị động cơ 3,7 lít V6, công suất 210 mã lực tại vòng tua 5.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 318 Nm ở 4.000 vòng//phút. Hộp số tự động 4 cấp. Dẫn động 2 cầu bán thời gian Part-time 4WD với các chế độ mà người lái có thể chọn như một cầu 2WD, hai cầu 4WD, hai cầu chậm 4WD Low. Nội thất bọc da, ghế chỉnh điện 6 hướng, gương chiếu hậu chống chói. Đèn pha tự động. Dàn CD nối với 8 loa Infinity. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ khởi động ngang dốc và xuống dốc. Tựa đầu chủ động. Túi khí rèm. Mức giá tại Mỹ vào khoảng 29.000 USD. * Bảo Sơn