Hệ thống hỗ trợ lái xe khi tắc đường Hệ thống Ford Traffic Jam Assist cho phép xe tự động tăng giảm tốc độ, phanh và lái trong điều kiện giao thông ách tắc giúp giảm căng thẳng, mệt mỏi cho tài xế.Traffic Jam Assist sử dụng một số công nghệ sẵn có như: hệ thống ổn định làn đường, kiểm soát điện tử cùng với camera và radar để điều khiển xe duy trì khoảng cách với các xe khác trên đường có tốc độ lưu thông chậm. Trong thời gian đó, tài xế có thể vào mail, ăn sáng, trang điểm. Khi đường thoáng, tín hiệu sẽ cảnh báo lái xe quay trở lại trang thái điều khiển. Hệ thống Traffic Jam Assist giúp giảm căng thẳng và mệt mỏi khi lái xe trong phố đông. Theo tờ Theo một nghiên cứu của Ford, tài xế trung bình mất khoảng 30% thời gian lái xe ở những nơi có mật độ phương tiện cao. Một nghiên cứu khác cũng chỉ ra nếu 25% ôtô trang bị công nghệ lái tự động, thời gian đi lại có thể giảm 37,5%, thời gian dưng giảm 20%. Công nghệ hiện đang trong giai đoạn xây dựng mẫu đầu tiên và được phát triển ở nhiều nơi bao gồm cả Trung tâm nghiên cứu công nghệ cao tại Aachen, Đức. Dự kiến mẫu đầu tiên sẽ xuất hiện sớm nhất vào năm 2017. Thế Hoàng