Top 10 xe sang tiết kiệm nhiên liệu Giá nhiên liệu có thể giảm, nhưng khả năng đi được quãng đường xa hơn với cùng lượng nhiên liệu vẫn là yếu tố quan trọng để các "thượng đế" quyết định chi tiền cho một chiếc xe mới.Theo "Các lái xe ngày nay có gấp đôi sự lựa chọn xe hơi qua mức tiêu hao nhiên liệu, so với 3 năm trước. Vì khách hàng có xu hướng bán xe cũ và mua xe mới, họ sẽ có cơ hội sử dụng công nghệ tiết kiệm nhiên liệu mới nhất, giúp tiết kiệm được một khoản tiền", Luke Tonachel, nhà phân tích xe tại Ủy ban năng lượng quốc phòng Mỹ (NRDC) nhận xét. Tesla Model S 2012 đứng đầu danh sách của Forbes. Ảnh: Ngoài nhu cầu của người mua, các quy định của cơ quan quản lý cũng ngày càng nghiêm ngặt hơn, buộc các hãng sản xuất xe tìm cách đưa sản phẩm đạt mức trung bình 6,63 lít/100 km vào năm 2016. Hơn thế, những quy định mới có thể được thông qua vào tháng 8, đẩy các hãng và sản phẩm của họ tới mức trung bình 4,32 lít/100 km vào năm 2025. Theo xếp hạng của Nhiều xe trong danh sách thuộc dòng hybrid, như Lexus. Các sản phẩm dạng này thường được hãng sản xuất tận dụng công nghệ hybrid để giúp tăng sức mạnh cho xe. Tuy nhiên, khách hàng không buộc phải chọn xe hybrid hoặc xe điện để tiết kiệm nhiên liệu tối đa trong thời buổi hiện nay. Vẫn có những sản phẩm tiết kiệm với những loại nhiên liệu phổ biến, trong đó có Audi A6, BMW 528i... và thậm chí chúng còn tiết kiệm hơn, dù chỉ là một lượng nhỏ, so với vài mẫu hybrid trong danh sách. >>Top 10 xe sang tiết kiệm nhiên liệu tại thị trường Mỹ Minh Thủy