Xe tiết kiệm nhiên liệu của sinh viên châu Á Dựa trên thiết kế hoàn hảo hình giọt nước, các thí sinh tham gia Shell Eco-marathon Asia 2012 mang đến những sản phẩm ấn tượng và cùng tranh tài tại đường đua F1 nổi tiếng châu Á tại Malaysia.Trung bình 2.903 km chỉ với một lít nhiên liệu, bằng quãng đường từ Kuala Lampur (Malaysia) đến Hà Nội, là thành tích tốt nhất của cuộc thi năm nay và thuộc về đội sinh viên Luk Jao Mae Khlong Prapa đến từ Thái Lan. Có kết quả tốt nhất nhưng không giành giải nhất chung cuộc, bởi Shell Eco-marathon chỉ trao 2 giải cao nhất tại mỗi hạng mục. Luk Jao Mae Khlong Prapa cũng là đội quán quân ở hạng mục xe Prototype chạy ethanol. Đứng thứ 2 ở hạng mục này chính là đội Bio Energy của ĐH Bách Khoa Hà Nội, với thành tích 455,4 km với một lít nhiên liệu. Bio Energy chỉnh sửa, lắp ráp xe chuẩn bị thi đấu. Ảnh: Năm đầu tiên tham gia sân chơi này vào năm 2011, nhóm sinh viên đến từ Hà Nội thi đấu ở hạng mục xe Prototype chạy xăng với thành tích không như mong muốn. Năm nay, đội quyết định chuyển sang nhiên liệu sinh học. Động cơ Honda Wave 110 nguyên bản được chỉnh lại hệ thống nhiên liệu, đánh lửa, bôi trơn và dẫn động. Đến khi chạy thử, vì không có đường phù hợp, cũng như thiết bị đo không chính xác, nên kết quả chỉ là những con số tương đối. Trước khi lên đường, mục tiêu của đội là từ 300 đến 400 km/lít nhiên liệu. Ba đội còn lại của Việt Nam, 2 đến từ ĐH Công nghiệp TP HCM và 1 của ĐH Bách Khoa TP HCM, cũng có những khó khăn trong quá trình thực hiện sản phẩm, nhưng những diễn biến bất ngờ ngay trên đường đua mới khiến họ phải đau đầu. Đang chạy ngon trớn thì xe nổ lốp, hoặc trục xe hỏng, vượt xe của đội bạn sai quy định... đã khiến họ phải quyết định có tiếp tục hay dừng cuộc thi để bảo toàn kết quả tốt nhất. Theo quy định của Ban tổ chức, đội nào bị cảnh báo 3 lần sẽ bị hủy mọi thành tích. Xe dự thi của sinh viên Việt Nam bên sản phẩm của các đội bạn đến từ châu Á và Trung Đông. Ảnh: Không chỉ có các đội Việt Nam mới gặp trở ngại trong cuộc thi. Nhiều đội bạn đã phải chấp nhận dừng bước và không có kết quả được ghi nhận. Chỉ riêng hạng mục xe Prototype chạy xăng, lúc đầu có 58 đội trong danh sách thi, nhưng cuối cùng, chỉ 20 đội có thành tích. Chưa tính đến những bất trắc trên đường chạy, nhiều đội gặp "chướng ngại vật" ngay tại vòng kiểm tra kỹ thuật và an toàn. Với tiêu chí "An toàn là trên hết", Ban tổ chức Shell Eco-marathon đặc biệt quan tâm đến hệ thống phanh trên các xe dự thi. Và để đủ điều kiện ra đường đua, xe của mỗi đội phải kiếm đủ 2 con tem, về an toàn và kỹ thuật. 2 con tem chứng nhận đã qua 2 vòng kiểm tra trên xe của đội ĐH Bách Khoa TP HCM. Ảnh: Cả 4 đội sinh viên Việt Nam đều vượt qua các vòng kiểm tra của Ban tổ chức và đều có kết quả, với thành tích tốt nhất thuộc về Bio Energy của ĐH Bách Khoa Hà Nội. Shell Eco-marathon khởi đầu vào năm 1939, từ một cuộc thi nhỏ giữa hai nhà khoa học làm việc tại phòng thí nghiệm của Tập đoàn Shell tại Mỹ. Hai người thi xem ai có thể đi quãng đường xa nhất với một gallon (tương đương 3,78 lít) nhiên liệu. Người thắng cuộc khi đó đạt mức 21 km. Từ năm 1985, cuộc thi chính thức ra đời tại Pháp. Đến tháng 4/2007, Shell Eco-marathon được tổ chức tại Mỹ và có mặt ở châu Á từ năm 2010 tại Malaysia. Shell Eco-marathon Asia 2012 diễn ra tại đường đua F1 Sepang (Malaysia) với 2 hạng mục chính: xe Prototype và xe UrbanConcept, trong đó lại chia ra những hạng mục nhỏ hơn theo các dạng nhiên liệu như xăng, dầu, ethanol, điện... Xe Prototype có 3 bánh và thuộc dạng xe chạy thử, nơi thể hiện sự sáng tạo và những công nghệ như giảm lực cản của xe đua F1. Xe UrbanConcept giống xe chạy thực tế ngoài đường với 4 bánh và dễ đưa vào ứng dụng, sản xuất. >>Ảnh xe tiết kiệm nhiên liệu của sinh viên châu Á tại Sepang Minh Thủy