Tư vấn du lịch Hà Nội - Cửa Lò Cả nhà em chiều thứ 2 này làm chuyến đi nghỉ mát Cửa Lò (tự lái xe đi) đưa bố mẹ vợ đi nghỉ ngơi cho biết. Đường đi thì em vẫn nhớ (vì đi 1 lần rồi) nhưng về kinh nghiệm thì cũng chưa nhiều về đường sá (Mr. Pizza).Đi đường nào tiện ở thời điểm này. Ăn ở đâu ngon bổ rẻ hoặc cao cấp? Nghỉ ở khách sạn 3 sao nào sạch sẽ tiện nghi và tiện cho tắm biển. Xin cảm ơn các bác rất nhiều. Nhân tiện cũng giới thiệu với các bác ở Vinh - đường Hồ Xuân Hương có quán Bò né rất ngon (giống kiểu bít tết Ngọc Hiếu ở HN) nhưng ngon hơn rất nhiều vì quán đấy truyền thống lâu đời, đến khách đông nghìn nghịt luôn. Vì quán đấy là quán nhà bạn em mà. Mời mọi người qua thưởng thức ủng hộ nhé.