Chủ tịch Kylin-GX668: 'Thị trường ôtô sau cơn mưa trời lại sáng' Một trong những nhà phân phối xe hơi lớn nhất Việt Nam nhận định thị trường khó khăn nhưng vẫn đầy tiềm năng và các sản phẩm từ Trung Quốc sẽ được người tiêu dùng đón nhận.Xuất hiện dưới tư cách gian hàng lớn nhất triển lãm AutoExpo 2012 tại Hà Nội (từ 21/6 đến 24/6), Kylin GX668 đang thể hiện tham vọng trở thành nhà phân phối ôtô hàng đầu tại Việt Nam, giữa lúc thị trường đang rất khó khăn. Bởi ông Nguyễn Thế Hùng, Chủ tịch Kylin GX668 lại cho rằng trong khó khăn vẫn tiềm ẩn cơ hội và quan trọng là phải biết nắm bắt. Có thể nói năm nay là một năm "ba chìm bảy nổi" đối với thị trường ôtô Việt Nam, ông suy nghĩ gì về vấn đề này? - Ông có thể nói rõ hơn về ý kiến của mình. Dường như ông đang quá “lạc quan"? - Trước tình hình suy giảm kinh tế toàn cầu nói chung và Việt Nam nói riêng, có thể nói đây là thời kỳ khó khăn đối với nhiều loại hình doanh nghiệp chứ không riêng doanh nghiệp kinh doanh ôtô. Tiền tệ lưu chuyển của đại đa số người dân khan hiếm. Thuế trước bạ tăng, các loại phí treo lơ lửng khiến những người có điều kiện phải chờ đợi xem xét. Ông Nguyễn Thế Hùng, Chủ tịch Kylin GX668 tại triển lãm AutoExpo 2012. Thời gian gần đây tôi được đọc rất nhiều những bài báo như: "Thị trường ôtô đang hóa đá"; "khép cửa với xe hơi nhập khẩu"...Tôi hiểu khó khăn mà không chỉ những anh em làm doanh nghiệp như tôi gặp phải mà cả áp lực mà những nhà chức trách phải đối mặt. Ngày khai mạc triển lãm AutoExpo 2012 (21/6) trước bài phát biểu của ông Lê Dương Quang - thứ trưởng Bộ Công Thương về việc tháo gỡ khó khăn cũng như giải pháp cho thị trường ôtô Việt Nam, tôi thực sự vui mừng tin tưởng vào những động thái mà các nhà lãnh đạo đang nỗ lực "cứu nguy" thị trường lúc này và chính phủ đã hiểu được cái khó của doanh nghiệp, thấu được giấc mơ ôtô trong dân. Kylin-GX668 đang phối hợp đưa Haima và Geely vào Việt Nam vốn luôn khó tính với sản phẩm Trung Quốc. Tại sao ông lại chọn hai cái khó cùng một lúc? - Tôi thiết nghĩ mỗi bức tường đều là một cánh cửa. Quan trọng ta chọn đúng cửa và đúng với thời điểm thích hợp và phải có niềm tin tuyệt đối khi bước vào. Chính vì vậy tôi đã quyết định chọn hai dòng sản phẩm ôtô mang thương hiệu Haima và Geely. Bằng thời gian, tôi tin 2 thương hiệu này sẽ thuyết phục được sự tin yêu của người tiêu dùng Việt Nam bằng chất lượng thực. Thứ trưởng Công thương Nguyễn Hữu Hào phát biểu tại AutoExpo 2012. Tại sao tôi lại có được niềm tin và kỳ vọng lớn? Trước khi trở thành nhà phân phối chính thức Haima và Geely tôi có khoảng thời gian dài nghiên cứu 2 thương hiệu này trước khi quyết định đưa vào thị trường Việt Nam. Ôtô Haima sản xuất trên dây chuyền công nghệ Mazda của Nhật Bản. Geely - thương hiệu số 1 Trung Quốc đã gây được tiếng vang lớn sau khi mua lại hãng xe sang Volvo của Thụy Điển. Linh kiện cấu thành ôtô Haima và Geely đều thuộc những thương hiệu hàng đầu thế giới như Bosch-Đức, hộp số Hyundai, máy Mitsubishi, đèn Valeo... Cả 2 thương hiệu trên trong gần 10 năm qua đã chinh phục những thị trường ôtô khó tính nhất thế giới như: Australia, Anh, Bắc Mỹ, Trung đông, Philippines, Nga… Tháng 5 vừa qua, nhà máy Geely không kịp đáp ứng sản xuất phục vụ thị trường Ukraina do lượng tiêu thụ tại đây quá lớn. Kylin-GX668 trải qua một lộ trình đầy khó khăn với những yêu cầu khắt khe về tiềm lực tài chính, hệ thống dịch vụ, nhân lực để đi đến ký kết được với 2 thương hiệu. Với những tiêu chuẩn về an toàn và khí thải Euro 5, hình thức đẹp, tiết kiệm nhiên liệu và mức giá hợp lý. Ông dự báo thế nào về thị phần cuả các dòng xe mà Kylin- GX668 phân phối? - Trước mắt tương lai gần nhất, tôi tin 2 thương hiệu này chắc chắn sẽ nhận được lòng tin yêu của người tiêu dùng Việt Nam. Tôi tin vào triết lý kinh doanh là sự chân thành làm nên uy tín. Tôi mong người tiêu dùng Việt Nam sẽ cảm nhận được chất thật trong sản phẩm thông qua chất lượng. Tôi thường xuyên trực tiếp tới các đại lý để được tiếp xúc với khách hàng và nhận thấy sự hài lòng của tất cả khách hàng đã sử dụng. Chúng tôi nỗ lực xây dựng hệ thống trung tâm dịch vụ tiêu chuẩn quốc tế trên khắp cả nước để khách hàng cảm thấy tin tưởng và an tâm. Trong tương lai Kylin-GX668 có kế hoạch lắp ráp ôtô tại Việt Nam? - Điều đó phụ thuộc rất nhiều vào các yếu tố, chính sách của nhà nước. Tại thời điểm này chúng tôi đang nỗ lực thực hiện những mục tiêu kinh doanh đề ra. Mai Thương