Bộ tam môtô cổ độ phá cách tại Nhật Dáng vẻ bắt mắt với đường nét rõ ràng, kết cấu đơn giản, các mẫu môtô được cửa hàng Heiwa Motorcycle (Nhật) độ lại giống như một lời khẳng định thiết kế nguyên bản không phải là lựa chọn duy nhất.Các nhà độ xe Nhật thường thích các dòng xe của nước mình, hay cùng lắm là các sản phẩm của Đức. Nhưng ít khi họ độ xe Anh quốc. Lần này Heiwa mang tới bộ sưu tập hoàn toàn khác lạ, dựa trên các thương hiệu nổi tiếng một thời của Anh. Các đường nét rất đơn giản, nhưng tính tế và hợp lý. Vẫn giữ những nét cơ bản nhưng pha trộng một chút hiện đại. Mẫu AJS Green Peace. Mẫu Norton Bảo Sơn