Bugatti có thể sản xuất siêu xe Hybrid Thế hệ tiếp theo của siêu xe Bugatti Veyron được kỳ vọng là nhẹ, nhanh hơn và đó có thể là một là hybrid."Chúng tôi đang làm việc với thế hệ tiếp theo của siêu xe thể thao." Kỹ sư trưởng của Bugatti Jens Schulenburg nói với tờ Bugatti Veyron Super Sport. Ảnh: "Thách thức lớn nhất của phiên bản tiếp theo là giảm trọng lượng - Chúng tôi đang tìm kiếm một vài thứ khác thường, ví như vành làm từ sợi carbon, Hybrid cũng không ngoại lệ". Schulenburg nói. Mẫu xe dân dụng nhanh nhất thế giới Bugatti Veyron Super Sport trang bị động cơ 1.200 mã lực, tốc độ đạt 434 km/h. Xe tăng tốc từ 0 tới 100 km/h trong 2.5 giây và đạt tốc độ 300 km/h sau 15 giây. Bảo Sơn