Bài học tai nạn giao thông vì rượu bia Tan trường, cậu bé ngồi đợi mẹ nhưng rồi bà mãi mãi không đến vì gặp tai nạn trong cơn say.Những clip dưới đây được dàn dựng để cảnh báo tài xế về nguy cơ mà họ có thể gây ra cho chính mình và người xung quanh. Bữa tiệc mừng sinh nhật 53 tuổi cũng là lần cuối cùng người cha được gặp cô con gái. Nụ cười của cậu bé chợt tắt ngấm, ngay trong sân nhà mình, nơi tưởng chừng rất bình yên và an toàn. Cậu bé không bao giờ được mẹ đón nữa. Hơi men sau cuộc vui khiến chàng trai không làm chủ tay lái để chiếc ôtô đâm vào dải phân cách trên đường. Cuộc vui sẽ không trọn vẹn nếu có rượu xen vào. Bạn nghĩ gì khi nhìn thấy tai họa gây ra cho người khác? Thế Hoàng