Ford Mondeo thế hệ mới trên đường thử Ngụy trang nhẹ trên thân xe, chiếc sedan cỡ lớn chạy thử ở khu vực núi Alpes ở châu Âu cho thấy thay đổi lớn ở thiết kế.Ngoài những khác biệt ở phần đèn xi-nhan trong cụm đèn pha, Mondeo 2013 còn sử dụng hệ thống treo cải tiến dành cho điều kiện đường sá ở châu Âu, tùy chọn động cơ nhiều hơn, trong đó có các phiên bản chạy dầu như 1,6 lít, 2 lít và 2,2 lít TDCI với 4 xi-lanh. Thiết kế của Mondeo đã thanh thoát hơn rất nhiều và mang dang dấp của những chiếc Aston Martin. Phần đuôi bớt nặng nề như thế hệ cũ. Ford Mondeo thế hệ mới ngụy trang nhẹ nhàng trên đường thử. Ảnh: Ngoài ra, còn có thêm các bản 1,6 lít và 2 lít EcoBoost tăng áp chạy xăng. Và hãng xe Mỹ vẫn chưa quyết định có đưa ra các phiên bản Mondeo hybrid và plug-in hybrid hay không. Tuần trước, Ford đã khẳng định rằng kiểu dây an toàn mới cho hàng ghế sau, với túi hơi nhằm giảm các chấn thương ở đầu, cổ và ngực, sẽ có mặt tại châu Âu trên Mondeo mới. Ảnh Mondeo phiên bản tiền sản xuất được hãng tung ra hồi đầu năm 2012. Trước đó, vào tháng 1, Ford đã tung 2 bức ảnh của Mondeo phiên bản tiền sản xuất, nhưng không kèm theo bất cứ thông tin nào. Dự kiến phiên bản sản xuất sẽ được bán ra tại châu Âu vào đầu năm 2013, sau khi trình làng ở triển lãm ôtô Paris (Pháp) vào tháng 9 năm nay. * Minh Thủy