'Độ' nội thất Toyota Innova thành hạng sang Hãng độ xe Ấn Độ DC Design biến nội thất mẫu đa dụng bình dân thành không gian thư giãn không kém gì các dòng xe hạng sang cao cấp.DC Design có những ý tưởng về nội thất khác biệt và hãng này thích thực hiện trên những chiếc xe phổ thông, vốn luôn thiếu sự sang trọng. Innova có ngoại thất không thay đổi nhiều. Ba-đờ-sốc trước kiểu nhiều nan, tạo chút hầm hố hơn. Nội thất mới dành cho Innova. Ảnh: Điểm nhấn chính là nội thất ngăn đôi. Hai hàng ghế sau gỡ bỏ hoàn toàn và thay vào đó là bộ ghế có thể như khoang hạng nhất máy bay với đỡ chân. Tấm chắn giữa gắn màn hình TV và phía dưới mà màn hình cảm ứng. Ngoài ra còn có hộp lạnh. Trần xe được thiết kế lại với hệ thống đèn đặt dọc trên trần. Nội thất sử dụng chất liệu da và gỗ tạo hình ảnh mới cho chiếc đa dụng chỉ ở tầm bình dân. Điều khó khăn dành cho nhà độ là Innova có vỏ mỏng, cách âm kém và hệ thống treo không tốt. Innova tại Ấn Độ có hai phiên bản động cơ. Động cơ dầu là loại 2,5 lít và máy xăng 2.0 với hai loại 7 chỗ và 8 chỗ. Mức giá nằm trong khoảng 15.000-24.600 USD. Trong khi đó Innova tại Việt Nam trang bị động cơ 2 lít máy xăng và giá thấp nhất tương đương 31.000 USD. * Nguyễn Nghĩa