Toyota GT86 Aero với bộ kit Spotted Toyota Australia tiết lộ chi tiết về một bộ bodykit mới cho GT86 gồm cản trước, nẹp hông, cản sau và cánh lướt gió cũng được thay mới và lớn hơn.Bộ bodykit đã được công bố cho thị trường Australia và Nhật Bản mặc dù theo dự kiến các thị trường khác cũng sẽ có trong tháng này. GT86 thử nghiệm bộ bodykit khí động học mới tại trung tâm thử nghiệm của Toyota gần đường đua Nurburgring. Toyota GT86 với bộ bodykit mới xuất hiện tại châu Âu. Người chơi xe có thể sớm bắt đầu đặt hàng bộ bodykit cùng bộ phụ kiện phong cách và đầy đủ chức năng. Bộ body kit mới này được thiết kế nhằm tăng độ bám đường cho chiếc xe, giảm thiểu tối đa hệ số trơn trượt. Mẫu xe cũng được thử nghiệm trong một đường hầm gió và thể hiện sự ổn định. Điều này đạt được là nhờ vào một lớp vật liệu đặc biệt bọc cho cản trước, kiểm soát không khí vào lưới tản nhiệt, và cánh mũi với độ nghiêng 12 độ nhằm tăng cường khả năng bám đường. Ngoài ra, thiết kế trên cửa bên hông là một cạnh tròn để hỗ trợ cho sự phân tán luồng không khí từ bánh trước, trong khi cản sau hỗ trợ chiều ngang, kiểm soát sự nhiễu loạn không khí từ phía trước và dưới thân. Trong khi Scion vẫn chưa xác nhận bộ bodykit này sẽ có trên FR-S vào năm 2013, nhưng ít nhất hãng cũng có một số các tùy chọn được cung cấp cho các khách hàng tại Mỹ. Hà Sâu