Những bộ vành đẹp trên xe sang Việt Nam Các mẫu xe đắt tiền gây ấn tượng với những bộ vành từ tiêu chuẩn đến vành độ, bằng hợp kim sáng bóng hay sơn màu sắc bắt mắt.BMW serie 6 mui trần. Ảnh: Rolls-Royce Ghost với bộ vành độ hiệu HRE. Ảnh: Bộ vành trên chiếc Phantom màu cam-trắng độc nhất. Ảnh: "Cặp giò" của Lamborghini LP670-4 SV số thứ tự 46/350 và mang biển 4646. Ảnh: Mâm với các chấu hình đinh ba, cũng là logo của hãng siêu xe Italy Maserati Grantourismo. Ảnh: Hummer H3 limousine với bộ vành đậm chất hip-hop. Ảnh: Phantom Drophead Coupe màu trắng, cùng gam với chiếc vành đúc độc đáo. Ảnh: Mercedes SLR-McLaren, một trong những chiếc xe độc nhất tại Việt Nam. Ảnh: >> Xem tiếp Minh Thủy