Siêu xe hội tụ ở lâu đài cổ Hà Lan Concours d'Elegance diễn ra tại lâu đài Het Loo (Apeldoorn) có sự tham gia của những siêu xe nổi tiếng cho đến mẫu hiếm gặp như Spyker C8.Được tổ chức 2 năm một lần, Concours d'Elengance ở Apeldoorn quy tụ từ những mẫu xe cổ đến siêu xe hiện đại, từ mẫu thông dụng đến phiên bản đặc biệt, từ bản sản xuất đến xe ý tưởng. Sự kiện năm nay diễn ra vào 2 ngày 23 và 24/6 thu hút khoảng 14.000 lượt khán giả. Mẫu xe giành giải "Best of Show" là Talbot Lagot Teardrop Coupe Louwman đến từ Viện bảo tàng The Hague. Bentley Continental Flying Star. Spyker C8. Ferrari SA Aperta. Ferrari 458 Italia. Ferrari FF. Ferrari 575 Maranello. Nissan GT-R. Dodge Challenger SRT và Lamborghini Aventador. Không xếp vào hàng siêu xe nhưng Toyota GT86 vẫn có mặt cùng Nissan GT-R. TVR Sagaris. Ferrari F40. Mỹ Anh