Bentley trình làng siêu xe GT Speed Đúng hẹn, hãng xe Anh quốc đã ra mắt siêu xe mới nhất tại triển lãm Goodwood Festival of Speed. GT Speed có công suất 625 mã lực.Mẫu xe sản xuất hàng loạt nhanh nhất của Bentley đã xuất hiện đúng điểm hẹn, ngày 28/6 ở West Sussex (Anh) và trở thành một trong những ngôi sao của sự kiện năm nay. Không chỉ nằm yên một chỗ để khách thăm quan chiêm ngưỡng, GT Speed còn thể hiện sức mạnh trên những con đường đèo tại đây. Chiếc coupe siêu sang sử dụng động cơ 6 lít W12 với 48 van, tăng áp turbin kép. Công suất xe 625 mã lực ở vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 800 Nm. Siêu xe đạt tốc độ tối đa 329 km/h và chỉ mất 4,2 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h. Continental GT Speed ra mắt tại Goodwood Festival of Speed. Ảnh: Với công suất 625 mã lực, Continental GT Speed là mẫu mạnh nhất trong dòng 2 cửa hiện nay của Bentley. Hệ thống quản lý động cơ mới nhất, hộp số 8 cấp mới cùng những điều chỉnh cẩn trọng với turbin tăng áp giúp tăng mức tiết kiệm nhiên liệu lên 13%. Hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng với những nâng cấp phần mềm mới nhất. Ổ cứng 15 GB được quảng bá là cho phép người đi xe chạy một vòng quanh thế giới mà không phải nghe lại một bản nhạc đến lần thứ 2. Ngoài ra, người sử dụng có thể bật nhạc qua iPod, máy MP3, đầu CD 6 đĩa hay thẻ SD. Vẫn giữ vững danh tiếng, Continental GT Speed sử dụng những loại vật liệu tuyệt hảo, trình độ thủ công nhà nghề và những tùy chọn đẳng cấp. Khách hàng có thể chọn những bề mặt bảng điều khiển trung tâm, hay bảng điều khiển trên trần xe khác nhau, như gói tùy chọn sợi carbon hoặc satin. Và cũng giống tất cả các mẫu xe Bentley khác, tùy chọn màu sắc nội thất dường như vô tận với GT Speed. 17 màu khác nhau, từ đơn sắc đến 2 tông màu, từ màu thảm sàn hay màu của dây an toàn, cho đến màu chỉ khâu tương phản ở ghế ngồi, cửa xe... Từ vô-lăng đến cần số, ghế ngồi... đều được bọc da cao cấp. Đặc điểm phân biệt của GT Speed và GT là ở lưới tản nhiệt. Trái ngược với lưới tản nhiệt mạ crôm sáng bóng ở GT, thì GT Speed có lưới tản nhiệt và hốc gió mạ crôm sáng mờ. Bộ vành xe hợp kim 21 inch là trang bị đặc biệt cho phiên bản này, với tùy chọn màu bạc hay phủ mờ. Điểm khác biệt không nhận ra từ bên ngoài là hệ thống treo: GT Speed thấp hơn GT 10 mm. >>Thêm ảnh Bentley Continental GT Speed Minh Thủy