Renault Fluence - sedan kiểu Pháp tại Việt Nam Thiết kế mềm mại, gọn gàng, mẫu sedan mang Pháp sử dụng động cơ 2 lít và cho có cảm giác lái rất êm đềm.Renault Fluence xây dựng trên khung sườn của Renault Mégane III và khá lạ mắt so với nhiều mẫu sedan cùng phân khúc tại Việt Nam. Rất khó để đánh giá khách hàng nào hợp với Fluence. Trẻ trung đã có Kia Forte, Chevrolet Cruze hay Honda Civic. Tầm trung niên chọn Toyota Altis. Fluence có lẽ nằm ở đoạn giữa, những người chưa già như khách Altis nhưng lại không trẻ kiểu Honda Civic. Chưa thực sự quen mắt với khách hàng, vóc dáng của Fluence khá tròn trịa, mềm mại và đôi chút "tỉ mỉ" kiểu Pháp chứ không góc cạnh hầm hố hay mạnh mẽ như những xe Nhật Bản, Hàn Quốc. Renault Fluence trên đường phố Sài Gòn. Fluence có chiều dài tổng thể 4.620 mm, chiều rộng 1.810 mm và chiều cao 1.480 mm. Tất cả các kích thước đều nhỉnh hơn Toyota Altis như dài hơn 80 mm, rộng hơn 50 mm và cao hơn 15 mm. Với kiểu thiết kế dẹt phần mũi nên Fluence không cho cảm giác lớn hơn bao nhiêu. Phần đuôi xe được thiết kế với nắp khoang hành lý nhô cao, điều này cũng tạo nên một khoang chứa hành lý phía sau xe lên đến 530 lít. Cửa được dày dặn, tay nắm cửa bên trong màu sáng nổi bật trên táp-lô cửa được ốp da màu tối được nhà sản xuất chăm chút khá kỹ càng. Độ cách âm tốt và có lẽ tốt nhất trong các dòng xe cùng phân cấp và hơn hẳn các dòng lắp ráp tại Việt Nam. Renault lấy người lái làm trung tâm khi hầu hết các nút điều khiển, màn hình nhỏ giữa bảng táp-lô trước hướng bên trái xe. Nội thất bọc da khá đơn giản, bảng điều khiển trung tâm chia thành nhiều phần và có chút cổ điển. Vì tận dụng không gian nên hãng xe Pháp chế tác các nút chỉnh rất nhỏ, khó quan sát khi đang lái. Vô-lăng trợ lực điện với cảm biến trợ lực theo tốc độ. Khẽ nhấn ga, Fluence lướt đi trên phố với sức mạnh vừa đủ cho đi trên phố của động cơ 2 lít I4 công suất 140 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 190 Nm tại vòng tua máy 3.700 vòng/phút. Hộp số CVT làm việc trơn tru và ít tiếng rít. Tuy nhiên những ai thích độ bốc, tính thể thao thì Fluence không phải là lựa chọn tốt bởi quá "hiền". Hộp số vô cấp cho cảm giác tăng tốc đều đều, không vọt và cần chuẩn bị một chút đà nếu muốn vượt ở tốc độ trên 70 km/h. Cộng hưởng với hộp số CVT là hệ thống treo rất mềm, cho cảm giác êm nhưng lại không thật với mặt đường. Chân ga và phanh của dòng xe mang thương hiệu châu Âu rất thật. Độ đàn hồi tốt khiến người lái cảm nhận rõ lực đạp ga, nhấp phanh đến đâu. Điều này là điểm cộng nếu đặt Fluence cạnh các dòng xe trong nước. Fluence sử dụng điều hòa tự động 2 vùng có cảm biến ánh nắng. Để cân bằng nhiệt độ giữa hai hàng ghế trước và sau, cửa thông gió có thể điều chỉnh được bố trí cho hàng ghế sau. Đầu CD nối với hệ thống loa Bose. Mẫu sedan sử dụng gương chỉnh và gập điện, cảm biến lùi. "Đồ chơi" trang bị sẵn trên xe là hệ thống gạt nước tự và đèn pha thông minh tự động. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD. Với mức giá khoảng 1 tỷ đồng, Renault Fluence tạo có khoảng cách khá xa (160 triệu đồng) với Toyota Altis, một sản phẩm rất được ưa chuộng tại Việt Nam. Chính sự chênh lệch này khiến khách hàng phải phân vân bởi Renault vẫn rất ít tiếng tăm tại Việt Nam, chưa kể xuất xứ lại từ Hàn Quốc chứ không phải châu Âu như mong đợi. Đức Quang