Porsche 918 Spyder có sức mạnh 770 mã lực Siêu phẩm mới dự kiến xuất hiện vào ngày 18/9 năm sau và chỉ có 918 chiếc xe được sản xuất. Dù có giá 845.000 USD, nhưng hầu như được đặt hàng hết.Bắt nguồn từ Carrera, 918 Spyder vẫn mang tinh thần của chiếc Porsche 917 vào những năm 70. Thực tế, Porsche cho biết Spyder 918 thiết kế dựa trên Spyder 917 kết hợp với chiếc RS Spyder trên đường đua. Porsche Spyder 918 sẽ có sức mạnh 770 mã lực. Phiên bản thử nghiệm với động cơ 3,4 lít V8 và một phần động cơ điện hybrid. Tuy nhiên phiên bản mới xuất hiện vào năm sau được nâng cấp động cơ từ 3,4 lít lên 4,6 lít V8. Công suất cung cấp khoảng 570 mã lực, cùng các cảm biến điều khiển cho động cơ hybrid biến Spyder 918 có sức mạnh 770 mã lực. Porsche Spyder 918 tăng tốc từ 0-100 trong vòng 3 giây và tốc độ tối đa là 323 km/h. Nhưng đáng kể nhất chính là khả năng tiêu thụ nhiên liệu ở mức 3,6 lít/100km. Ngoài ra, nhà cung cấp còn cho khách hàng thêm một lựa chọn về phần mui xe có thể tháo rời và xếp gọn trong khoang hành lý. Bên trong, nội thất với thiết kế mới theo phong cách của Porsche. Và rất nhiều công nghệ cũng như hệ thống tiên tiến được trang bị một chiếc xe nhỏ gọn. Hà Sâu