Vì sao trên ôtô ông chủ ngồi ghế so le với tài xế Đây là vị trí an toàn để bước xuống đầu tiên, đặc biệt từ gương chiếu hậu lái xe không thể nhìn tới được vị trí này.Hầu như ai cũng biết điều quan trọng khi lên xe là bước chân vào trước, để có thể quan sát xung quanh trước khi vào xe hoặc là nếu mở cửa xe bước ra thì nên nhìn trước nhìn sau, mở cửa thật chậm để không gây nguy hại đến người khác. Đó là một phần nhỏ nguyên tắc cơ bản khi đi ôtô sao cho an toàn. Vậy còn nguyên tắc văn hóa trên ôtô, công ty tôi lâu lâu có tổ chức học các kỹ năng mềm cho nhân viên, hồi đó được học về vị trí lái ôtô tôi cũng ngạc nhiên lắm, ngồi là ngồi chứ tại sao lại còn vị trí. Xin mượn hình của bài "Người Việt đừng ngồi ôtô vô văn hóa" để giải thích tại sao phải ngồi vậy.   Đối với xe gia đình, thì đơn giản hơn, hai người đi với nhau thì nên ngồi cùng tài xế để còn trò chuyện với nhau trên đường, đông người thì người thân nhất của tài xế hãy ngồi ghế trên cùng. Ai say xe thì ngồi ghế dưới nhé, ngồi ghế trên nhìn đường còn say "ác" nữa. Vậy đó, muốn học thì phải học làm sao cho hiểu, muốn dạy thì phải nói rõ, dù lời dạy có rắn rỏi thì người được dạy cũng sẽ cảm ơn mình (một lúc nào đó). Việt Nam mình mở rộng cửa rồi, trước là vì thể diện của bản thân, sau là vì đồng lương của mình, học các quy cách mềm không phải là phú quý sinh lễ nghĩa nữa, mà là vì thể hiện tình cảm của mình đến với bạn bè quốc tế.​