'Sao' Việt tạo dáng cùng Lamborghini Murcielago Người mẫu Thúy Ngân, Thùy Dương, Nhan Phúc Vinh... tạo dáng bên siêu xe Lamborghini Murcielago trị giá gần 10 tỷ đồng trong một sự kiện diễn ra tại TP HCM mới đây.Chiếc Lamborghini huyền thoại của Italy, trị giá gần 10 tỷ đồng được dùng làm đạo cụ cho các người đẹp tạo dáng trong đêm tiệc diễn ra hôm 21/6 vừa qua. Murcielago được sản xuất từ 2001 đến 2010 với tổng số 4.099 xe xuất xưởng. Xe sử dụng động cơ 6,5 lít V12 công suất 631 mã lực. Tại Mỹ, một chiếc Murcielago LP640 tiêu chuẩn có giá bán khoảng 361.000 USD. Top 15 Nữ hoàng Du lịch Quốc tế 2011, Thúy Ngân tạo dáng cùng người mẫu Nhan Phúc Vinh bên siêu xe. Mai Thương