Sinh viên Việt Nam thi chế tạo xe tiết kiệm nhiên liệu Từ ngày 4 đến 7/7, có 4 đội sinh viên Việt Nam sang Malaysia tham gia cuộc thi thiết kế chiếc xe có thể đi được khoảng cách xa nhất với lượng nhiên liệu tiêu thụ thấp nhất.Các sinh viên Việt Nam sẽ tranh tài cùng 123 đội sinh viên đến từ 18 quốc gia và vùng lãnh thổ ở châu Á và Trung Đông. Cuộc thi diễn ra tại đường đua F1 Sepang ở thủ đô Kuala Lumpur, trong khuôn khổ sự kiện thường niên Shell Eco-marathon châu Á. Năm nay, Việt Nam có 4 đội sinh viên tham dự, đến từ các trường ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Bách khoa TP HCM và ĐH Công nghiệp TP HCM. Đặc biệt, ĐH Bách khoa Hà Nội lần đầu tiên tham gia trong hạng mục nhiên liệu sinh học. Đường đua Sepang (Malaysia), nơi diễn ra những cuộc đua F1 nổi tiếng, sẽ là nơi các sinh viên Việt Nam tranh tài tại Shell Eco-marathon 2012. Ảnh: Shell Eco-marathon khởi đầu vào năm 1939, từ một cuộc thi nhỏ giữa hai nhà khoa học làm việc tại phòng thí nghiệm của Tập đoàn Shell tại Mỹ. Hai người thi xem ai có thể đi quãng đường xa nhất với một gallon (tương đương 3,78 lít) nhiên liệu. Người thắng cuộc khi đó đạt mức 21 km. Từ năm 1985, cuộc thi chính thức ra đời tại Pháp. Đến tháng 4/2007, Shell Eco-marathon được tổ chức tại Mỹ và có mặt ở châu Á từ năm 2010 tại Malaysia. Sinh viên trên toàn thế giới tham gia cuộc thi được khuyến khích nghiên cứu những công nghệ tương lai, nâng cao hiệu năng sử dụng cũng như giới thiệu những giải pháp mới nhằm sử dụng nhiên liệu một cách hiệu quả nhất. Đội giành chiến thắng là đội chế tạo được chiếc xe đi được khoảng cách xa nhất với lượng nhiên liệu thấp nhất, phù hợp với xu thế giảm năng lượng tiêu thụ và khí thải hiện nay. Các đội tham gia có thể chọn 1 trong 2, hoặc cả 2 mảng thi là Prototype và UrbanConcept. Hạng mục Prototype nhận những sản phẩm chạy thử, được tối ưu hóa hiệu suất sử dụng năng lượng bằng những thành phần sáng tạo, như công nghệ giảm lực cản (drag reduction) trên đường đua F1. Hạng mục UrbanConcept ưu tiên cho những trải nghiệm mang tính thực tế cao, vì thế các sản phẩm dự thi sẽ gần giống những chiếc xe đang sử dụng ngoài đời và dễ ứng dụng vào thực tế. Sinh viên Việt Nam tham dự Shell Eco-marathon 2011 cũng tại đường đua Sepang. Ảnh: Năm 2011, đội Luk Jao Mae Khlong Prapa từ Thái Lan đã chiến thắng ở hạng mục xe mô hình Prototype, động cơ đốt trong với thành tích 2.213,4 km chỉ với 1 lít nhiên liệu. Giải thưởng của cuộc thi có tổng giá trị 42.000 USD, bao gồm 28 giải thưởng cho cả 2 hạng mục. Minh Thủy