Aventador độ màu tím của tỷ phú Qatar Gây ấn tượng mạnh bằng màu sơn mới, siêu xe LP700-4 của Nasser Al Thani còn có thêm cánh gió sau cỡ lớn và màu cờ Italy trên gương chiếu hậu phía tài xế.Lamborghini Aventador của Al Thani nổi bật trên đường phố. Ảnh: Thương gia giàu có người Qatar là fan nặng ký của các mẫu siêu xe. Và để theo kịp trào lưu, Al Thani đã đổi Lamborghini Murcielago LP670-4 SV để lấy Aventador. Siêu xe công suất 700 mã lực và thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 2,9 giây được thay màu sơn mới, gắn thêm cánh gió sau và độ lại hệ thống xả và đưa sang Cannes (Pháp) tận hưởng nắng gió Địa Trung Hải. Siêu xe được làm lại màu sơn, gắn cánh gió sau và chỉnh hệ thống xả. Ảnh: Không chỉ là tỷ phú nổi tiếng, Nasser Al Thani còn là thành viên Hoàng gia Qatar, Chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Tây Ban Nha Malaga CF và sở hữu nhiều con ngựa đua xuất sắc. Ngoài ra, trong garage của Al Thani còn có siêu xe Bugatti Veyron Grand Sport màu vàng-đen được mua về hồi tháng 2 năm nay. >>Xem video Aventador màu tím trên đường phố Cannes Mỹ Anh