Siêu xe Hàn Quốc giá 1,5 triệu USD Với công suất 845 mã lực, Macross Epique GT1 hội đủ các điều kiện của một siêu xe, bao gồm một bộ khung sợi carbon và hợp kim.Macross Epique GT1 là siêu xe đầu tiên và duy nhất đượcsản xuất tại xứ sở kim chi, giới thiệu chính thức với châu Âu tại lễ hội Goodwood of Speed. Xe được sản xuất với số lượng rất hạn chế, có thể dừng lại ở 2 con số. Theo Khâu kĩ thuật được thực hiện tại Toronto, Canada bởi nhà cung cấp Multimatic. Sức mạnh đến từ động cơ của Ford với 5,4 lít V8 tăng áp được điều chỉnh bởi Roush. Hộp số đến từ nhà sản xuất Ricardo. Mẫu xe có trọng lượng khoảng 1.600 kg với khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 3,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 368 km/h. Giá bán của chiếc xe thậm chí còn ấn tượng hơn, khoảng 1,5 triệu USD. Đơn đặt hàng có thể được đặt ngay bây giờ, mặc dù để sở hữu thì cần đến 6 tháng. Nhà sản xuất đã cố gắng đáp ứng các tiêu chuẩn về an toàn và bảo vệ môi trường để GT1 sớm xuất hiện tại thị trường Mỹ và châu Âu. Bảo Khánh