Lexus trình làng LS F-Sport thế hệ mới Phiên bản tính năng cao F-Sport hứa hẹn có nhiều cảm giác lái hơn và sẽ bùng nổ một phong cách mới từ dòng LS ra mắt vào cuối tháng 7.F-Sport tính năng cao đã được Lexus xác nhận sẽ đến vương quốc Anh như là một phần của dòng sản phẩm LS, với những thay đổi lớn cho chiếc sedan hạng sang lớn nhất của thương hiệu Lexus. Mẫu Lexus LS F-Sport sẽ xuất hiện tại châu Âu từ cuối tháng này. Theo Hiện vẫn chưa có thông tin đầy đủ về chiếc F-Sport mới này, bộ mâm (vành) kích thước lớn hơn, hệ thống phanh cũng được nâng cấp, nhưng thiết kế tổng thể vẫn không sự thay đổi khác biệt nào. Thêm nữa là sẽ có một gói nâng cấp khác dành cho LS F-Sport sẽ được thử nghiệm tại Nurburgring vào cuối năm. Với gói nâng cấp này chiếc xe sẽ có động cơ V8 5.0 lít tăng áp , và được cho là có công suất 650 mã lực. Việc bổ sung phiên bản F-Sport cho dòng LS được xem là một sáng kiến mới để mở rộng dòng F-Sport, và điển hình là mẫu F-Sport RX mới nhất của hãng vừa giới thiệu gần đây. Bảo Khánh