Honda CB750 - môtô của thế kỷ Những cỗ máy đầu tiên được coi là môtô thực sự là vào năm 1892. Gần 120 năm qua, vô số sản phẩm đã ra đời, nhưng sự xuất hiện của CB750 đã thay đổi mọi thứ, theo bình chọn của tờ Motorcyclist.Không đột phá về kỹ thuật - động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, phanh đĩa, khởi động điện và 4 ống xả đều đã được thiết kế và sử dụng trước đó. CB750 còn là một sản phẩm khá bảo thủ khi dùng cam đơn và 2 van cho mỗi xi-lanh, cùng bộ truyền động dây xích. Sự đột phá là việc ứng dụng và tính táo bạo mà Honda thực hiện với công nghệ khác lạ để đưa vào sản xuất hàng loạt, sau đó đưa ra một cái giá và số lượng mà ai cũng có thể sở hữu chiếc xe. Sự xuất hiện của Honda CB750 đã thay đổi mọi thứ trong ngành công nghiệp môtô. Ảnh: Honda CB750 đời 1969 còn là chiếc môtô "hiện đại" đầu tiên, theo tờ Người sáng lập ra hãng xe Nhật đã dứt khoát loại bỏ những truyền thống công nghiệp thủ công và tỉnh lẻ của ngành công nghiệp môtô lúc bấy giờ, thay bằng những ý tưởng vững chắc với kỹ thuật, công nghệ và trình độ sản xuất vượt trội. CB750 là kết quả trực tiếp từ phương thức đó, và thành công của nó đã cách mạng hóa cách thức mà môtô được thiết kế, sản xuất và bán ra. Kể từ thời khắc công chúng lần đầu bắt gặp nó tại triển lãm Tokyo 1968, CB750 vẫn chưa đạt được thành công hoàn toàn. Với kiểu động cơ thẳng hàng nằm lộ thiên và 4 ống xả sáng bóng, CB750 trông giống một chiếc Grand Prix được phép chạy trên phố. Và với tốc độ tối đa 201 km/h, nó sở hữu sức mạnh hợp với ngoại hình. Từ năm 1973, Honda bán 60.000 chiếc CB750 mỗi năm. Sản phẩm này tạo nên danh tiếng mới cho Nhật Bản, biến quốc gia này thành nguồn cung cấp kỹ thuật, thiết kế và công nghệ tốt nhất trên thế giới. Quan trọng hơn, CB750 giống như nguyên mẫu của các loại siêu môtô Nhật. Sẽ không có Honda CBR1000RR, Kawasaki ZX-10R, Suzuki GSX-1000 hay Yamaha YZF-R1, nếu CB750 không xuất hiện đầu tiên. Có một câu chuyện thú vị ẩn phía sau sự ra đời của CB750. Một cựu công nhân của Phòng nghiên cứu và phát triển Honda nhớ lại: "Đó là buổi chạy thử cuối cùng tại Mỹ. Soichiro Honda cũng có mặt ở đó. Ông nói: 'Hãy để tôi lái nó', rồi lên xe và phóng vào sa mạc. Ông ấy đi khoảng nửa tiếng. Mọi người đều lo lắng và rất căng thẳng. Khi quay lại, ông ấy chỉ nói rằng: 'Thật là một cỗ máy tuyệt vời!' rồi bỏ đi, vừa đi vừa cười rất vui vẻ. Đó là lần đầu tiên người ta nghe thấy những lời ca ngợi từ ông!". >>Thêm ảnh Honda CB750 Minh Thủy