Cảnh sát giao thông học cách lái xe an toàn Từ tháng 7 đến tháng 10, các chiến sĩ cảnh sát giao thông tại Hà Nội, Nam Định, Huế, Đắk Lắk, TP HCM và Vĩnh Long sẽ được tham gia khóa tập huấn nâng cao kỹ năng lái xe phân khổi lớn (250cc-750cc) và dự đoán phòng tránh nguy hiểm.Theo đó, Công ty Honda Việt Nam sẽ phối hợp với Cục Cảnh sát Giao thông đường bộ - đường sắt tổ chức tập huấn kỹ năng lái xe an toàn cho các chiến sĩ cảnh sát giao thông tại những địa bàn trên. Các khóa tập huấn này giúp cảnh sát giao thông nâng cao kỹ năng lái xe phân khổi lớn (250cc-750cc) và dự đoán phòng tránh nguy hiểm. Vào ngày 12/7, lớp tập huấn lái xe an toàn dành cho cảnh sát giao thông được khởi động tại Nam Định. Các chiến sĩ đã tham gia thực hành các kỹ năng lái xe như: phanh khẩn cấp, thăng bằng, cua vòng. Bên cạnh đó, họ còn được luyện tập các kỹ năng dự đoán phòng tránh nguy hiểm trên máy tập lái xe Honda và thực hành bài tập phản xạ với xe phân khối lớn. Từ cuối năm 2011, Công ty Honda Việt Nam phối hợp cùng Vụ Trung học (Bộ Giáo dục & Đào tạo) và hệ thống cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc bắt đầu triển khai chương trình giáo dục an toàn giao thông cho các em học sinh trung học cơ sở và trung học phổ thông mang tên “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai”. Tiếp đó, công ty tổ chức cuộc thi “An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ” với 100.450 em học sinh và 3.612 thầy cô giáo tham gia. Trung tâm lái xe an toàn của Honda cũng đào tạo và cấp giấy phép lái xe mô tô hạng A1 cho người dân Vĩnh Phúc, nhân viên các cơ quan chính phủ, công ty... Tổng số học viên của trung tâm trong 6 tháng đầu năm lên tới 11.000 người. Ngoài ra, 237 chương trình tập huấn kiến thức và kỹ năng lái xe an toàn do 251 HEAD của Honda Việt Nam tổ chức trên toàn quốc đã thu hút gần 51.000 khách hàng và người dân tham gia. Trong thời gian tới, Honda Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động đào tạo lái xe an toàn trực tiếp tại trung tâm của công ty, tăng cường hoạt động tuyên truyền và giáo dục an toàn giao thông trên truyền hình và trực tiếp cho cộng đồng. Mai Thương