Những bộ đèn pha đẹp trên xe sang Việt Nam Đèn pha giống như "đôi mắt" mang tính cách và đặc trưng của mỗi dòng xe. Với những chiếc xe sang hay siêu xe thì đèn pha càng đặc biệt.Bộ đèn pha trên chiếc Maybach, một trong những dòng xe siêu sang hàng đầu thế giới. Trên đèn pha còn có logo hai chữ "M" lồng vào nhau của Maybach. Tháng 11/2011, Daimler cho biết kế hoạch kết thúc sản xuất các mẫu xe Maybach, dòng sản phẩm siêu sang có giá bán từ 380.000 USD. Bộ đèn của Lamborghini Murcielago LP640. Chứ LP lấy từ thuật ngữ Italy “Longitudinale Posteriore”, dùng để chỉ những chiếc xe động cơ đặt sau. LP640 tăng tốc 0-100 km/h trong 3,4 giây, nhanh hơn 0,4 giây so với Murcielago và 0,1 giây so với huyền thoại Ferrari Enzo, công suất 650 mã lực. Chỉ có 250 chiếc phiên bản đặc biệt Lamborghini Gallardo SE được bán ra trên toàn thế giới. Siêu bò Lamborghini Aventador luôn là tâm điểm chú ý không chỉ với giới mê xe Việt Nam mà trên toàn thế giới. Aventador là tên chú bò tót nổi tiếng, tham gia trận đấu vào tháng 10/1993 tại Saragossa Arena. Lòng dũng cảm, nhiệt huyết và sức mạnh phi thường giúp Aventador nhận danh hiệu "Trofeo de la Peña La Madroñera". Nhiệm vụ của Aventador là thay thế Murcielago. 458 Italia trình làng tháng 7/2009 để thay thế chiếc F430. Ferrari hãnh diện tuyên bố siêu xe mới là tổng hòa của phong cách, sự sáng tạo tinh tế, niềm đam mê và công nghệ hàng đầu. Bentley Supersport, dòng xe rất kén người sử dụng bởi quá thiên về thể thao. Bentley Continental GT, một trong những phiên bản thể thao của Bentley được ưa chuộng nhất tại Việt Nam. Bentley Mulsanne, dòng xe siêu sang, trên Rolls-Royce Ghost một chút nhưng lại dưới Phantom. Mulsanne được giới đại gia Việt Nam khá ưa chuộng. Đèn pha kiểu cánh hoa. Range Rover Evoque, mẫu SUV vẫn được đánh giá là dành cho phái nữ. Range Rover, dòng xe được yêu thích nhất của Land Rover tại Việt Nam. Vẻ phong trần, cổ điển nhưng chứa nhiều công nghệ hiện đại là điểm mà Range Rover vượt qua các đối thủ BMW X5 hay Mercedes GL-class. Posche Panamera có mặt tại Việt Nam tháng 11/2009 và được coi là mẫu sedan hạng sang cao cấp đặc biệt. Rolls-Royce Ghost, dòng siêu sang nằm dưới Phantom. Ghost vẫn giữ những nét đặc trưng của Rolls-Royce nhưng nhiều chi tiết hiện đại hơn nhiều. Ví như dàn LED trong suốt ở đèn pha. >> Xem tiếp Bảo Sơn