BYD khuyến mãi lớn tại Việt Nam Nhà phân phối độc quyền BYD trên thị trường Việt Nam - FAuto giới thiệu chương trình khuyến mại lớn, áp dụng đến ngày 15/8.Chương trình áp dụng đối với xe F0: động cơ 1.0, công suất 68 mã lực. Hộp số sàn 5 cấp. Vành đúc 14 inch. Xe có kích thước dài 3.460 mm, rộng 1.618 mm và cao 1.465 mm. Ngoài ra, F0 có đèn sương mù, 2 túi khí, kính chỉnh điện. hệ thống kiểm soát nhiên liệu ECO với tiêu thụ 4,5 lít cho 100km, phanh ABS + EBD, đầu CD/Mp3 và khóa trung tâm điều kiển từ xa. BYD F0 bản G - i (bản base): hỗ trợ 18 triệu đồng. Bản GLX - i (bản full): hỗ trợ 23 triệu đồng Bên cạnh đó, khuyến mãi cũng được áp dụng với xe sedan G3 với dài 4.600 mm, rộng 1.705 mm và cao 1.490 mm. Động cơ với hai bản động cơ dung tích 1.5 và 1.8, đi cùng hộp số sàn 5 cấp và hộp số CVT cho bản cao cấp nhất. Tại Việt Nam, xe được trang bị cửa nóc, 2 túi khí, chìa khóa thông minh, kính chỉnh điện, hệ thống kiểm soát nhiên liệu ECO với tiêu thụ 7 lít cho 100 km, hệ thống ABS + EBD, CD/Mp3, hệ thống đèn tự động và thể tích khoang chứa lên tới 50 lít. BYD G3 được hỗ trợ 28 triệu đồng. Xem chi tiết tại web: Mai Thương