Xử trí như thế nào về một tình huống giả định? Một phụ nữ đi bộ sang đường cắt ngang làn dành riêng cho xe buýt, nơi không có vạch kẻ dành cho người đi bộ (tương tự đường Nguyễn Trãi, Hà Nội). Chị này đi gần đến giải phân cách bên kia xác định làn ưu tiên xe buýt) thì quay ngoắt lại, va vào đầu xe buýt đi tới. (Nguyễn Phúc Tâm)Có thể nói chính người phụ nữ này gây tai nạn cho chính bản thân chị ta không? Mong nhận được chia sẻ từ diễn đàn về cách giải quyết hợp tình hợp lý và trách nhiệm của tài xế và cơ quản chủ quản đến?