Hyundai Sonata phiên bản Rồng tại Việt Nam Những chiếc xe sedan và SUV của Hyundai được trang điểm thêm họa tiết kim cương và logo hình rồng nổi bật.Hyundai Sonata Phiên bản Rồng Limited được đại lý Hyundai Bến Thành đặt hàng nhà sản xuất Saigonpart dành cho Sonata, Santa Fe, Accent, Avante hay i20...với quan niệm đem đến sự thành công và may mắn cho khách hàng. Những họa tiết rồng trang trí có mặt trên hầu hết các mẫu xe như viền đèn pha phía trước và đèn hậu phía sau, tem dán thân xe với họa tiết kim cương, nẹp bước chân… Ngoài ra, toàn bộ ghế da được tạo form mới với thiết kế kiểu thể thao, được Saigonpart sử dụng chất liệu da cao cấp Connolly, bộ khay bàn tiện ích chỉnh gập ở lưng ghế trước, tay lái được ốp da Connolly cùng màu nội thất. Đặc biệt, Hyundai Sonata Phiên bản Rồng Limited còn trang bị hộc đựng rượu ly dành cho khách hàng ngồi ở hàng ghế sau tận hưởng cảm giác thoải mái trên những hành trình, cùng với đó là hai màn hình có DVD thương hiệu Rosen lắp trên gối đầu ghế trước phát tín hiệu độc lập và trang bị cặp tai nghe không dây dành cho màn hình này. Ngoại thất Hyundai Sonata với viền đèn pha trước và đèn hậu phía sau cùng bộ tem Rồng trên thân xe. Đèn pha gợi cảm hơn với viền màu bạc gắn thêm. Nội thất phối màu sử dụng loại da Connolly (Anh), có khả năng phản xạ tia nắng mặt trời, tránh hấp thụ nhiệt. Bộ màn hình gối đầu có DVD Rosen, kết hợp cùng tai nghe giúp khách hàng có thể sử dụng thoải mái khi xem hoặc chơi game riêng biệt, độc lập. Tai nghe không dây tiện lợi và riêng biệt dành cho mỗi màn hình được trang bị cho băng ghế sau. Form ghế được thiết kế vừa vặn với người sử dụng và gối tựa lưng giúp định vị cột sống giảm thiểu sự mỏi mệt khi ngồi trên xe trong những hành trình dài. Nẹp bước với logo hình Rồng. Khay đựng rượu được trang bị duy nhất trên Sonata phiên bản Rồng giúp người ngồi ở băng ghế sau có thể tận hưởng những giây phút thư giãn trên chiếc sedan của mình. Xem thêm hình các mẫu Hyundai phiên bản Rồng Đức Quang