Toyota 86 - nét khác lạ cho khách hàng Việt Thiết kế thể thao, tính năng lái tốt với động cơ 2 lít tầm trung, giúp Toyota 86 mang lại nhiều sự thú vị cho một thương hiệu vốn chỉ mạnh ở các dòng xe tiết kiệm nhiên liệu mà ít đam mê.Toyota không phải tay mơ trong dòng xe thể thao, bằng chứng là Supra và Celica từng làm say lòng nhiều thế hệ và vẫn còn là một trong những dòng được độ lại nhiều nhất. Tuy nhiên hơn một thập niên qua, hãng xe Nhật vì quá chú trọng vào doanh số mà dần đánh mất chính mình. Ngay cả Lexus cũng phải dừng sản xuất SC430 bởi khách hàng thất vọng với sự đơn điệu của nó. Những lời phàn nàn về tính năng lái nhàm chán khiến Toyota xem lại mình và việc Akio Toyoda, cháu nội nhà sáng lập, lên nắm chức Tổng giám đốc càng khiến nhu cầu thay đổi lớn hơn. Akio đam mê xe thể thao, thích tốc độ và cởi mở nhất trong số các CEO Toyota vài thập nhiên gần đây. Ông có công lớn đưa siêu xe Lexus LF-A vào sản xuất hàng loạt. Dù doanh số không như ý thì LF-A cũng đã chứng tỏ Lexus có thể đứng với Mercedes hay BMW. Ở phân khúc thấp hơn, Toyota kết hợp cùng Subaru tạo nên một sản phẩm mang tên Toyota 86, với thiết kế mang nhiều nét của Celica đã không sản xuất từ 2006. 86 tạo nên niềm mới lạ, cảm hứng cho những người yêu Toyota. Kể từ khi bước chân vào thị trường Việt Nam, rất ít khách hàng Toyota được người đi đường vây quanh hỏi "Xe gì thế?". Trong khi đó nếu họ cầm lái Hyundai Genesis, Veloster hay Nissan 350Z, 370Z thì câu hỏi trên là rất thường xuyên. Dù khó nói 86 đẹp hay không đẹp thì vẫn phải công nhận mẫu coupe này tạo nên sự khác lạ, độc đáo và cá tính nhất trong danh mục sản phẩm Toyota đang có tại Việt Nam. Thiết kế nội thất với các chi tiết tương phản như da đen, chỉ đỏ, ghế thể thao ôm chặt lấy người đủ để những người đến showroom muốn một lần ngồi thử. Với cái giá trên 1,6 tỷ đồng, đắt hơn Toyota Camry 3.5Q, Toyota 86 không có những thứ mà nhiều người mường tượng bởi xe thể thao không cần rườm rà. Ghế chỉ là loại chỉnh tay, dàn CD một đĩa, 6 loa. Điều hòa hai vùng tự động, khởi động bằng nút bấm. Bù lại xe có thêm các chế độ thể thao (Sport), bình thường (normal) và trơn trượt (Snow). Chế độ thể thao nhất là VSC Sport. Không gian nội thất cho cảm giác thể thao khá hoàn chỉnh. Đồng hồ vòng tua chính giữa trong khi đồng hồ tốc độ nằm khiêm tốn bên trái. Cần số ngắn, bọc da và khá nặng. Bộ ghế ôm chặt lấy thân và hơi cọ vào hai sườn. Vô-lăng 3 chấu với logo "86" ở giữa chứ không phải logo 3 hình elipse thường thấy. Các nút chỉnh điều hòa dạng bấm như trên các dòng siêu xe. Nội thất với những gam màu tương phản. Chỉnh xong vị trí và nổ máy. Động cơ 2 lít 4 xi-lanh đối xứng khởi động khá hiền. Nếu để chế độ "normal", Toyota 86 không cho thấy sự khác biệt quá lớn, chuyển số vẫn êm. Cảm giác bốc chỉ đến khi chọn kiểu Sport. Hộp số tự động 6 cấp Aisin chuyển số muộn hơn. Nhấn mạnh ga, vòng tua vọt lên 3.000 rồi 4.000, chiếc coupe vọt lên trong tiếng pô trầm đục. Giữ ga chưa đầy 10 giây, xe đã lên 100 km/h. Cân bằng tốt, đầm nhưng tiếng ồn rất lớn. Động cơ khi lên trên 3.000 vòng/phút nghe rào rào, tiếng lốp cũng lớn do sử dụng loại mỏng cỡ 215/45. So với Hyundai Genesis có cùng động cơ 2 lít thì Toyota 86 tăng tốc tốt hơn. Nhưng đặt cạnh một Nissan 370Z cho người ngồi và người lái dính chặt vào ghế sau cú đạp lút ga thì 86 vẫn còn kém nhiều bậc. Volkswagen Scirocco bản 2.0 cũng có độ đầm lì và độ vọt hơn hẳn. Như các dòng xe thể thao khác, hệ thống treo của Toyota khá cứng để tạo cảm giác thật về mặt đường cho người lái. Nhưng với đường sá Việt Nam, lái 86 khi đi chặng dài khá mệt. Xe nảy tưng tưng qua mặt đường gồ ghề, cộng với ghế thể thao cứng không kém nên nhanh mỏi. Dẫu sao người lái cũng được đền bù bằng sự linh động chính xác của vô-lăng, chân ga nhạy và sức mạnh đủ để thoải mái vượt các xe khác trên đường. Nếu muốn thể hiện cá tính, tài xế có thể chọn chế độ sang số thể thao bằng hai nút trên vô-lăng. Nút chuyển số nhạy và có độ nẩy. Chế độ này của Toyota 86 trơn tru, không giật như các dòng xe thể thao có công suất lớn. Thậm chí đẩy vòng tua lên trên 4.000 rồi sang số, xe vẫn êm. Với những người thích cảm giác lái, Toyota 86 tạo nên đầy đủ cảm xúc về dòng xe thể thao. Có độ bốc, độ đầm, dễ lên tốc độ cao nhưng kèm theo đó là ồn, xóc. Khách hàng truyền thống của Toyota, những người quen đi các dòng sedan hay SUV ù ì (ngoại trừ Camry 3.5Q) sẽ mất nhiều thời gian hơn để làm quen với 86 và không dễ bị thuyết phục. Vì thế mà Toyota chỉ đặt mục tiêu bán 3-4 xe mỗi tháng. * Trọng Nghiệp