Môtô độ hàng 'khủng' giá 200.000 USD Có những khách hàng siêu sao như Brad Pitt hay tay đua F1 Sebastian Vettel, chuyên gia độ xe người Đức Marcus Walz lại vừa ra mắt sản phẩm mới với giá bán đắt hơn một số siêu ôtô.Marcus Walz và hãng độ của anh, Walz Hardcore Cycles là một trong số những cái tên quen thuộc trong làng độ môtô thế giới với dòng xe Drag Style lừng danh, được đặt tên theo kiểu khung xe đặc biệt, lần đầu ra mắt vào năm 1998. Dòng sản phẩm đặc biệt này phần nào đại diện cho tài năng của Walz Hardcore Cycles, và "thành viên" mới nhất có tên Benchmark, một mẫu xe được đánh giá đã thay đổi khái niệm xe drag bike (xe đua trên một đoạn đường với giải nhất thuộc về chiếc xe tăng tốc nhanh nhất và đạt tốc độ cao nhất). Benchmark - môtô giá 200.000 USD. Ngoại hình có thể tương đồng với những thành viên khác của dòng Drag Style, nhưng 90% Benchmark được làm mới. Trục tay lái nghiêng ít hơn và thiết kế tổng thể nhẹ hơn, gắp đơn với giảm xóc bằng khí nén, trong khi chiều dài cơ sở ngắn hơn 6 cm so với thông thường. Nhiều bộ phận của Benchmark xuất thân từ thế giới đua: bộ phuộc Ohlins FG 900, vành xe carbon 17 inch hiệu Blackstone Tek và lốp kích thước 120/70 và 200/55 (tương tự Ducati 1199 Panigale hay Aprilia RSV4). Nhờ thế, trọng lượng của "tân binh" nhẹ hơn so với những thành viên khác của gia đình Walz như Avalanche hay Rampage đều nặng 270 kg. Benchmark chỉ có 220 kg, cùng mức với những mẫu naked bike khác như Honda CB1000R, Kawasaki Z1000 hay Yamaha FZ1. Trọng lượng thấp cho phép khai thác tốt hơn sức mạnh từ động cơ cam đôi S&S có công suất hơn 2.000 phân khối, phun xăng điện tử, với bọc nắp xi-lanh bằng sợi carbon và hộp số 5 cấp cùng hệ thống xả titanium. Hệ thống phanh với phạnh đĩa bằng sợi carbon-ceramic và bộ kẹp phanh bằng hợp kim nhôm titan hiệu Brembo. Marcus Walz đã cho Benchmark chạy thử trên đường đua Hockenheim, nằm gần xưởng của anh, cũng như đường đua nổi tiếng Nurburgring. Giá bán của Benchmark không dễ chịu: 200.000 USD và phải thanh toán trước 50% rồi ngồi đợi một năm mới được giao xe. >>Thêm ảnh Benchmark Minh Thủy