Bản sao siêu xe Pagani Zonda ở Mỹ Là một trong số những mẫu xe không được phép bán ra tại Mỹ do không đạt tiêu chuẩn môi trường, Pagani Zonda phải khiến các tay chơi ở đây phải tìm cách tự thỏa mãn niềm đam mê.Pagani Zonda là sản phẩm của hãng siêu xe Italy Pagani và được sản xuất từ 1999 đến 2011. Siêu xe trang bị động cơ 6 lít V12 công suất 398 mã lực tại vòng tua 5.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 570 Nm tại vòng tua 3.800 vòng/phút. Hộp số sàn 5 cấp. Zonda có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,2 giây. Trước những quy định ngặt nghèo của Cục Bảo vệ Môi trường Mỹ EPA và Bộ Giao thông Mỹ, Pagani Zonda không được phép bán ra tại thị trường này. Và để thỏa đam mê, những tay chơi này đã tự chế một chiếc tại nhà. Pagani Zonda tự chế tại Mỹ. Đây được cho là bản sao tuyệt nhất của Pagani Zonda. Pagani Zonda bản gốc. Mỹ Anh