Chopper 150 phân khối Yamaha V-Ixion Mẫu nakedbike 4 thì do Yamaha Indonesia sản xuất được độ lại ngoại hình cũng như động cơ 150 phân khối.V-Ixion độ phải thật sự khác biệt để thu hút sự chú ý của bất cứ ai nhìn thất nó, là mục tiêu của hãng độ Indonesia Tauco. Sản phẩm mới nhất của hãng là mẫu naked bike sản xuất nội địa. Yamaha V-Ixion - từ naked bike thành chopper. Sản phẩm nguyên mẫu là Yamaha V-Ixion 2008. Xe sử dụng động cơ 150 phân khối SOHC 4 van, 4 thì và làm mát bằng dung dịch với công suất 15 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 13,1 Nm tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Phần độ ấn tượng nhất của V-Ixion là bình xăng. Bình nhiên liệu được làm chế tác thủ công và nằm dưới một phần của khung xe. Bộ gắp thằng thép ống. Vành trước kích thước 19 inch và lốp Pirelli 90/90, vành sau 17 inch và lốp Dunlop 180/55. Phần độ của Tauco chưa dừng lại ở đó. Động cơ của V-Ixion cũng được chỉnh lại, dung tích từ 150 phân khối lên thành 180 phân khối. Nhiều thành phần mới xuất hiện, như bộ ly hợp kép của Yamaha Scorpio. Chi phí của chiếc xe độ gồm 2.800 USD với riêng phần chỉnh động cơ. Thời gian hoàn thành khoảng 1 tháng. >>Ảnh Yamaha V-Ixion độ ở Indonesia Minh Thủy