Chuyện bức xúc của một nữ tài xế Ai chứng minh là tài nam thì lái xe giỏi hơn tài nữ mà sao cứ lái dở thì lại đổ hết lên đầu phụ nữ nhỉ.Thường xuyên trên các diễn đàn về xe tôi bắt gặp những chia sẻ, nhận xét, bình luật của cánh đàn ông kiểu: “phụ nữ lái có khác”, “con gái lái ý mà”, “đúng kiểu con gái lái”... khi thấy một chiếc xe đi "dở hơi" hay bị gặp vấn đề gì đó trên đường. Thậm chí nặng nề hơn là "đừng bán xăng cho phụ nữ". Tôi xin hỏi thật có bác tài nữ nào thấy bức xúc vụ này không chứ tôi thấy cực khó chịu khi đọc những bình luận kiểu đó. Vì sao cứ phụ nữ là mặc định đi kém?