Honda Supra X 125 Helm-In thêm màu mới Supra X 125 PGM-FI Helm-In được Honda Indonesia giúp làm cho thanh thoát hơn với đường kẻ mới bên sườn và thêm màu sắc tùy chọn.Honda Supra X 125 Helm-In màu mới. Supra X 125 Helm-In giờ có thêm màu xanh lá cây. Thiết kế tổng thể vẫn giữ nguyên như đèn pha cỡ lớn, đèn hậu phong cách hiện đại với đèn LED, chỗ để chân bằng nhôm... Honda Supra X 125 Helm-In trang bị động cơ 4 thì SOHC dung tích 125 phân khối. Ccốp để đồ dung tích 19,5 lít. Bình xăng dung tích 5,6 lít và có thể đi được quãng đường 336 km với một lần đổ đầy. Có thêm lựa chọn, Supra X 125 Helm-In tăng khả năng cạnh tranh ở thị trường Indonesia. Ngoại hình mới được kỳ vọng giúp Supra X 125 Helm-In tăng khả năng cạnh tranh. Giá bán tại thị trường Indonesia khoảng 1.700 USD và doanh số dự kiến 6.000 xe mỗi tháng. Minh Thủy