Di chuyển thông minh - tương lai của ôtô Sử dụng công nghệ tiết kiệm nhiên liệu, giảm khí thải, xây dựng cơ sở hạ tầng thông minh hơn là định hướng và kế hoạch quan trọng của công nghiệp xe hơi.Tổ chức cuộc thi xe tiết kiệm nhiên liệu Shell Eco-marathon diễn ra hàng năm tại châu Âu, Mỹ và châu Á, hãng xăng dầu đến từ Hà Lan còn có một chương trình quy mô hướng tới một tương lai xanh và sạch. Dự kiến tổng số xe chạy trên mọi nẻo đường trên toàn thế giới sẽ tăng gấp 3 vào năm 2050, các dạng nhiên liệu và kỹ thuật khác nhau sẽ phải đáp ứng được nhu cầu di chuyển ngày càng tăng, trong khi lượng khí carbonic phải giữ ở mức thấp. Chương trình có tên "Di chuyển thông minh hơn" (Smarter Mobility) gồm việc phát triển những dạng nhiên liệu và dầu bôi trơn nhiều năng lượng hơn; giúp cánh lái xe những mẹo tiết kiệm nhiên liệu; hay giảm khí thải ngay từ việc xây dựng đường sá. Mía - một loại cây trồng cung cấp nhiên liệu sinh học hiệu quả. Những dạng nhiên liệu thay thế là xu hướng đang được nhiều quốc gia trên thế giới quan tâm. Theo Shell, nhiên liệu ethanol làm từ cây mía sản xuất ít hơn 70% lượng khí thải so với xăng dầu. Ngoài ra, cây mía hấp thu khí carbonic nhiều hơn những cây trồng khác. Raizen, một liên doanh của Shell ở Brazil, sản xuất hơn 2 triệu lít ethanol mỗi năm và dự tính sẽ tăng gấp đôi. Và đó cũng là một trong những nhà sản xuất nhiên liệu sinh học lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, không phải cứ muốn là được. Các hãng vận chuyển bằng xe tải và các ngành công nghiệp khác cũng quan tâm tới việc sử dụng khí tự nhiên hóa lỏng LNG giống như một nhiên liệu sạch. Nhưng họ phải đối mặt với thách thức: "Nạp nhiên liệu ở đâu?". Một trong những tuyến đường xe tải chính ở phía tây Canada dài gần 1.600 km, từ bắc Alberta đến cảng British Columbia ở Vancouver. Phần lớn lượng xe tải chạy bằng dầu, còn lại dùng xăng. Nếu sử dụng LNG, lợi ích khá rõ ràng: Môi trường sạch hơn. Tiết kiệm khoảng 30% chi phí nhiên liệu mà vẫn có được công suất tương đương. Nhưng vấn đề là trạm nạp nhiên liệu dạng này quá ít. Cái khó thứ hai là chi phí, và các chuyên gia cũng cần chỉnh lại động cơ cho phù hợp với dạng nhiên liệu mới. Không chỉ đường bộ, đường sắt, đường thủy và đường hàng không cũng nằm trong chương trình Di chuyển thông minh hơn, trong đó quan trọng nhất là nhiên liệu. Ảnh: Ngoài ra, cách sử dụng cũng giúp tiết kiệm nhiên liệu và giảm khí thải. Trong số đó có việc giữ đều ga trong khả năng có thể, chọn những hành trình với bề mặt đường tốt, giảm tải trọng cho xe và thường xuyên kiểm tra áp suất lốp. Mua một chiếc xe nhỏ hơn hay cải thiện thói quen lái xe có thể giúp đi được quãng đường xa hơn với cùng lượng nhiên liệu. Di chuyển an toàn và hiệu quả, đồng thời giảm thiểu tối đa tác động xấu tới môi trường là mục đích mà rất nhiều người tham gia giao thông hướng tới. Nhưng để đạt kết quả như mong muốn, cần sự đóng góp của rất nhiều đối tượng, từ sinh viên tới người đi làm, từ người lao động bình thường tới các nhà quản lý, từ khách hàng tới nhà sản xuất... Và để tất cả cùng tham gia, là việc không hề đơn giản. Ở Việt Nam, Luật sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả đã được Quốc hội thông qua vào tháng 6/2010. Một trong những ví dụ về hiệu quả của Luật sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả là chỉ số đơn vị nhiên liệu tiêu dùng trong một đơn vị sản phẩm tại TP HCM từ chỗ 2 đơn vị trong một đơn vị sản phẩm đã rút xuống còn 1,6 đơn vị nhiên liệu. Những sáng tạo và sản phẩm của sinh viên khắp thế giới có thể được ứng dụng vào nghiên cứu và sản xuất, góp phần tạo ra hệ thống di chuyển thông minh hơn. Ảnh: Shell Eco-marathon chính là một phần của chương trình Di chuyển thông minh hơn, với đối tượng tham gia là sinh viên trên toàn thế giới. Sự sáng tạo và đam mê của những người trẻ tuổi thể hiện ở những sản phẩm dự thi tại 2 hạng mục, xe Prototype và UrbanConcept. Mục tiêu là đi được quãng đường xa nhất với một lít nhiên liệu. Đội đạt được thành tích tốt nhất năm nay đến từ Thái Lan, với quãng đường 2.903 km, bằng hành trình từ Kuala Lumpur (Malaysia) tới Hà Nội, chỉ với một lít ethanol. Shell Eco-marathon không thi tốc độ. Đó là nơi cho thấy cách nhìn nhận và sử dụng năng lượng của thế hệ trẻ. Sân chơi này góp phần khuyến khích và tạo điều kiện để sinh viên trên khắp thế giới phát triển và ứng dụng công nghệ tiên tiến vào hành trình di chuyển thông minh. Minh Thủy