Suzuki giới thiệu Grand Vitara 2013 tại Nhật Bản Các thay đổi lớn nhất ở phần đèn pha, lưới tản nhiệt mới hiện đại hơn, nâng cấp nhằm tăng tính hiện đại cho mẫu SUV đã già nua của Suzuki được hãng xe Nhật công bố trên Grand Vitara 2013.Thiết kế của Grand Vitara mới tuy có nhỏ hơn đôi chút, nhưng không hề giống với các phiên bản 2012. Grand Vitara 2013 trang bị một bánh xe dự phòng bên dưới sàn xe với một thanh trượt hỗ trợ việc tháo lắp dễ dàng. Mẫu Grand Vitara 2013 sẽ được chia sẻ thiết kế với chiếc xe Escudo tại Nhật Bản. Trên chiếc Grand Vitara 2013, Suzuki sẽ giới thiệu một chức năng mới được gọi là X-Adventure nhằm vào các khách hàng Nhật Bản ưu thích mạo hiểm. Grand Vitara có một cửa sổ trời tiêu chuẩn, bánh 18 inch. Hãng xe đến từ Nhật Bản đã không tiết lộ bất cứ chi tiết kĩ thuật nào về mẫu Grand Vitara 2013 này. Tại Mỹ, phiên bản Vitara được cung cấp một động cơ 2,4 lít với 4 xi-lanh, sử dụng hộp số tay hoặc số tự động. Giá bán sẽ sớm được hãng xe Nhật Bản công bố. Grand Vitara hiện được phân phối chính hãng tại Việt Nam thông qua Suzuki. Mức giá trên 40.000 USD cùng hệ thống bán hàng không rộng lớn là điểm yếu của dòng xe này. Suzuki Việt Nam vẫn chưa tạo được nhiều đột phá so với các đối thủ như Honda hay Toyota. Bảo Khánh