Siêu phẩm BMW K1300R 2012 đầu tiên tại Việt Nam Mẫu nakedbike BMW K1300R Carbon 2012 sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 1.293 phân khối với sức mạnh 173 mã lực.Thiết kế đầy hầm hố, góc cạnh, cỗ máy gần 1.300 phân khối dường như không dành cho những người lần đầu tiên chơi phân khối lớn bởi với đầy đủ những công nghệ cao, cỗ máy 173 mã lực trở thành “tuấn mã” không dễ điều khiển trên phố. BMW K1300R Carbon 2012 do Saigonmoto mới đưa về Việt Nam. Những chiếc BMW luôn thừa hưởng công nghệ hiện đại và tiên tiến nhất. Bên cạnh ngoại hình thiết kế đậm chất “naked” phô trương vẻ đẹp của khối động cơ đồ sộ ra bên ngoài là cặp đèn pha lệch đặc trưng BMW. Yên xe thiết kế chắc chắn và cứng cáp. Ống xả bên hông xe theo sơ đồ 4-2-1, với ống xả dài và lớn. Mâm (vành) đúc dạng nan vuốt chéo mềm mại. Những công nghệ tiên tiến trên BMW K1300R Carbon 2012 như hệ thống cảm biến áp suất lốp, cụm giảm xóc nhiều tầng đặc trưng của BMW với bánh trước và sau đều dạng đơn (monoshock). Hệ thống phun xăng điện tử BMS-K. Truyền động dạng trục cùng càng (gắp) xe theo dạng ống lồng 2 trong 1 giúp truyền động tốt hơn cũng như giảm đáng kể trọng lượng. BMW K130R Carbon 2012 sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, trục cam kép DOHC với 16 van, sức mạnh 173 mã lực tại vòng tua máy 9.250 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số truyền động 6 cấp mang với chế độ hỗ trợ sang số ở vòng tua máy cao. Tổng trọng lượng 217 kg, bình xăng dung tích lên tới 19 lít. Không chỉ dừng lại ở động cơ, K1300R còn thừa hưởng những công nghệ hàng đầu của BMW cho khả năng hỗ trợ vận hành đến từng chi tiết. Hệ thống điều chỉnh giảm xóc trước và sau được bố trí bằng nút bấm đặt trên tay lái, dễ dàng điều chỉnh cho hành trình và trọng lượng người trên xe. Hệ thống ABS, điều khiển áp xuất lốp (TPC) cùng hoạt động để giúp chiếc xe bám đường được tốt hơn. BMW K1300R có giá tham khảo tại thị trường nước ngoài ở mức dưới 11.000 bảng Anh. Đức Quang