Honda CBR250R độ 'sexy' Mẫu môtô phân khối lớn cỡ nhỏ độ theo phong cách phô diễn sức mạnh và cách phối màu gợi cảm.CBR250R diện ngoài bằng bộ áo choàng đỏ, tem trắng. Cặp vành 17 inch bao ngoài là lốp BT92 120/60 ở bánh trước, BT92 150/60 cho bánh sau. Xe của một fan Honda tại Indonesia. Chắn bùn trước ôm sát giảm chấn giống mấu xe đàn anh CBR600. Chắn bùn sau bắt gắn, và phần đuôi được làm béo hơn. Ốp gầm kéo dài ôm lấy phần cổ xả. Ống xả thon dáng thể thao. Honda CBR250R 2011 trang bị động cơ xi-lanh đơn, 4 thì dung tích 250 phân khối có công suất 26 mã lực, làm mát bằng dung dịch, cùng hộp số 6 cấp. Trọng lượng khi đổ đầy bình xăng là 162 kg. Kiểu gương góc cạnh dang rộng. Bảo Sơn