Sau bao lâu phải thay bố thắng Hayate SS Mình mua chiếc Hayate SS tháng 10/2011 đi 5.500km nhưng bố thắng đĩa trước (má phanh) đã mòn hết và gây xước đĩa. Xe này bà xã đi nên khi bố mòn nhiều thì mới báo mình biết (Trần Tuấn Anh).Nhân viên kĩ thuật của Suzuki nói, má phanh xe Hayate đi khoảng 3.000 - 5.000 km là phải thay. Mình thấy hơi ngạc nhiên vì cũng là thắng đĩa của Nissin nhưng chiếc Wave RSX 2008 mình đi khoảng 20.000 km mới thay. Trước khi mua chiếc Hayate SS này mình đã tìm hiểu rất kĩ trên các diễn đàn xe máy thấy mọi người đánh giá rất tốt và không ai phàn nàn về chất lượng bố thắng cả. Giá cặp bố thắng đĩa trước của Hayate là 130K đồng. Xin diễn đàn cho biết, có đùng xe Hayate phải thay má phanh sau 3.000 - 5.000 km không?