Siêu xe Audi R8 cửa kiểu Lamborghini Hãng độ Đức ABT biến siêu xe đồng hương R8 thành "hàng độc" với kiểu cửa cắt kéo Lamborghini. R8 lạ xuất hiện trong một đại lý Audi ở Bắc Kinh (Trung Quốc).Audi R8 được ABT độ bộ body kit bằng sợi carbon, chỉnh lại hệ thống treo cho thấp hơn, thêm một số cánh hướng gió và độ động cơ 5.2 V10 lên thành công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 550 Nm. Hiện Audi R8 với kiểu cửa Lamborghini không niêm yết giá. Siêu xe đang được trưng bày để thăm dò sự quan tâm của khách hàng Trung Quốc. Tuy nhiên, việc bán những "thú dữ" dạng này tại Trung Quốc được đánh giá sẽ không gặp khó khăn, dù chúng có đắt cỡ nào. Hốc gió trước cũng được thiết kế lại, với 2 thanh dọc, thay vì thanh ngang như bản tiêu chuẩn. Audi R8 với kiểu cửa quen thuộc của Lamborghini. Mỹ Anh