Diện mạo hầm hố của Hyundai Elantra Coupe 2012 Hãng xe Hàn Quốc đã công bố một chiếc Copue Elantra độc đáo, thiết kế bởi Robert Kirkman và chế tạo hoàn toàn bằng tay.Mẫu xe được ra đời như một phần của bộ truyện "The Walking Dead". Trong những năm qua, hình ảnh về những chiếc xe hầm hố, tham gia những cuộc đua tử thần đã lấn lướt trong nền công nghiệp điện ảnh. Hyundai rất thức thời giới thiệu Elantra Coupe mang phong cách đó. Huyndai Elantra Coupe 2012 với diện mạo hầm hố. Elantra trang bị tốt để tránh bất kì "zombie khát máu" nào, với cửa sổ bọc thép, phần mui có thể mở để hành khách có thể tự vệ, toàn bộ chiếc xe được trang bị đầy đủ điện và vũ khí. Bất kì xác của "zombie" nào còn sót lại thì sẽ được một mỏ cày phía trước "dọn sạch". Hyundai cũng nâng cấp hệ thống lốp xe và khi công nghệ hiện đại của thế giới sụp đổ thì Elantra đã sẵn sàng với một hệ thống radio CB. Phiên bản Coupe này sẽ là chiếc xe cuối cùng cho người hâm mộ The Walking Dead và bất cứ ai muốn có sự xâm lược của "zombie". Ông Steve Shannon, phó chủ tịch tiếp thị, Hyundai Motor America cho biết "chúng tốt vui mừng khi có nhiều người hâm mộ thích Elantra Coupe và đây có thể là một cách độc đáo về kết cục của thế giới sau tận thế". Hà Sâu