Cậu nhóc bốn tuổi có hai năm kinh nghiệm đua môtô mạo hiểm Cậu nhóc người Mỹ vài lần giành cúp từ những đối thủ nhiều tuổi hơn mình và được kỳ vọng tỏa sáng trong giới đua xe chuyên nghiệp tương lai.Cả bố và mẹ của Jaydin Smart đều mê môn đua xe cào cào (motocross). Gia đình Smart sống trên một mảnh đất thênh thang ở California, nơi có riêng một đường đua để cậu nhóc luyện tập bất cứ khi nào muốn, theo Sau khi được tặng một chiếc xe đạp tự cân bằng vào dịp sinh nhật đầu tiên, Jaydin gần như dành mọi năng lượng để tập đi. Một năm sau, chỉ hai tháng sau sinh nhật hai tuổi, cậu nhận được một chiếc cào cào mini, Yamaha PW50. "Thằng bé tiến bộ khó tin. Jaydin có thể nhảy vọt lên cao, lao vút đi, lướt qua các gờ và leo dốc trong chớp mắt. Khi mới hai tuổi bốn tháng, thằng bé đã điều khiển được chiếc xe với tất cả tiềm năng", bố của tay đua nhí cho biết. Jaydin trong một cuộc thi với cú bay xe đẹp mắt. Ảnh: Jaydin chơi với chiếc cào cào mini bất cứ khi nào có thể và bố mẹ cậu đôi lúc có cảm giác như đây là công việc toàn thời gian của con. "Ít nhất 30 tiếng mỗi tuần thằng bé ở cùng với chiếc xe", người mẹ kể. Niềm đam mê lớn đến mức, ngay cả khi ở trong nhà, thay vì lái xe, Jaydin bật tivi và xem những tay đua chuyên nghiệp trổ tài. Ngồi trên ghế sofa cũng có thể giúp cậu nhóc luyện tập theo cách riêng. Đến cả Eli, cậu em trai mới hai tuổi, cũng bắt chước mọi nhất cử nhất động của ông anh. Năm nay mới bốn tuổi, Jaydin đã bắt đầu sự nghiệp đua xe và giành được một số chiến thắng đáng kể. Ngôi sao nhí tỏ rõ quyết tâm sưu tầm cúp và huy chương trong tương lai.