Siêu môtô Ducati 1199 Panigale S về Việt Nam Mẫu superbike 1199 Panigale S xuất hiện tại Sài Gòn với động cơ Superquadro xi-lanh kép mạnh nhất được sản xuất.Ducati 1199 Panigale là bước tiến mới trong lĩnh vực thiết kế xe hai bánh khi những kỹ sư Italy cho động cơ thành một bộ phận cấu thành nên khung sườn. Bộ lọc gió và phần bệ đỡ gắn lên phía trước trên lớp vỏ động cơ. Ghế ngồi, khung sườn phụ gắn ngay phía sau và phần càng (gắp) sau cũng được lắp trực tiếp và nằm ngay bên dưới khối động cơ. Những điều chỉnh mới giúp 1199 Panigale chỉ nặng 164 kg và đồng thời mang lại cảm giác lái gần giống với những chiếc xe đua thể thao. Ducati 1199 Panigale S 2012 được Motorsport nhập về Việt Nam. Hệ thống ống xả mới nhỏ gọn nằm phía bên dưới động cơ, phiên bản 1199 Panigale S trang bị hệ thống giảm xóc điện tử Ohlins đường kính 43 mm trên bánh trước và TTX36 trên bánh sau. Đây là thế hệ giảm xóc điện tử tiên tiến nhất của hãng Ohlins, Thụy Điển, cho phép người sử dụng thiết lập chế độ giảm xóc phù hợp tùy thuộc và chế độ lái (Riding) thiết lập sẵn hoặc do người sử dụng tùy chỉnh. Cặp thắng đĩa Brembo đường kính 330 mm trên bánh trước và địa thắng đơn 245 mm trên bánh sau. Panigale S sử dụng cặp niềng Marchesini 3 chấu. Vỏ (lốp) là bản sao của những chiếc superbike trên đường đua Superstock 1000 của hãng Pirelli. Phiên bản cao cấp của Ducati, chiếc 1199 Panigale S được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, Ducati Traction Control – kiểm soát độ bám đường, Electronic Suspension DES - treo điện tử (hệ thống đang được sử dụng trên Multistrada 1200S), Ducati Quick Shift DQS - hỗ trợ sang số ở tốc độ cao. Engine Brake Control EBC và hệ thống bướm ga điện tử Ride-by-wire, màn hình TFT như trên chiếc Ducati Diavel. Những trang bị mới này giúp người lái kiểm soát dễ dàng và an toàn hơn. Động cơ Superquadro là loại L-Twin làm mát bằng dung dịch có dung tích xi-lanh 1.199 phân khối, sức mạnh 195 mã lực tại vòng tua máy 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 98 Nm tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút. 1199 Panigale sử dụng hệ thống phun xăng điện tử của Mitsubishi với hai đầu phun trên mỗi xi-lanh. Hộp số 6 cấp. Ducati kỳ vọng 1199 Panigale sẽ đủ sức làm lu mờ BMW S1000RR hay Aprilia RSV4 Factory, trở thành chiếc xe nhẹ nhất và mạnh nhất thế giới. Mẫu xe superbike có mức giá khởi điểm tại thị trường nước ngoài ở mức 17.000 USD. Đức Quang