Honda SH300i Sporty ABS 2012 về Việt Nam Trào lưu chơi xe tay ga phân khối lớn trở lại khi thị trường trong nước tiếp tục đón nhận thêm tân binh SH300i Sporty trang bị hệ thống ABS cập cảng Sài Gòn.Mẫu maxi-scooter được nhập từ thị trường châu Âu, màu trắng ngọc trai với điểm nhấn là các chi tiết được sơn đen mờ ở đầu đèn, mặt nạ, khu vực để chân của người lái, cụm đèn hậu phía sau và ba-ga chở hành lý. Phiên bản xe tay ga thể thao trẻ trung trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Honda SH300i Sporty ABS 2012 xuất hiện tại Việt Nam. Honda SH300i Sporty ABS 2012 sử dụng động cơ 280 phân khối với công suất 27,2 mã lực, hộp số tự động V-Matic, hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI. Hệ khung sườn cải tiến cùng cụm giảm xóc trước và sau làm mới hoàn toàn giúp chiếc scooter bánh lớn vận hành ổn định ngay cả với tốc độ cao. Xe có chiều dài tổng thể 2.100 mm, rộng 730 mm và cao 1.420 mm. Mẫu xe mới được thiết kế lại phần yên xe giúp ngồi thoải mái hơn, vành nhôm hợp kim 16 inch, và những thay đổi công nghệ sản xuất khung sườn, giảm xóc giúp chiếc xe vận hành ổn định và cân bằng. Honda SH300i Sporty ABS 2012 có chiều cao yên tính từ mặt đất là 785 mm và trọng lượng xe 162 kg. Mẫu xe được bán tại thị trường châu Âu với mức giá tham khảo 4.500 Euro. Đức Quang