Generic Code 150 - môtô nhỏ cho người mới chơi Mẫu môtô tay côn (ambraya rời) hạng nhỏ, động cơ dung tích 148 phân khối ít rung lắc, đủ mạnh cho người mới cầm lái.Generic Code 150 ra đời tại Trung Quốc và dành cho thị trường châu Âu. Hầu hết các sản phẩm của Generic được nghiên cứu phát triển bởi Kiska Design, Áo. Được thiết kế dành cho người bắt đầu chơi xe môtô, Code 150 có ngoại hình khá hầm hố, với thiết kế theo phong cách xe thể thao châu Âu như cụm đèn pha phía trước lớn, cặp giảm xóc trước hành trình ngược (up-side-down), giảm xóc sau kiểu thể thao... Generic Code 150 với ngoại hình của một chiếc xe môtô hạng nhỏ. Generic Code 150 có chiều dài 2.090 mm, rộng 880 mm và cao 1.080 mm, tương tự với kích thước của nhiều dòng xe nhỏ trong đô thị hiện nay và là một lợi thế. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất vừa phải, khoảng 760 mm. Yên xe được tạo hình góc cạnh với những đường chỉ may màu đỏ. Tay lái cao nhưng chiếc xe thể thao hạng nhỏ vẫn đẩy người điều khiển ra phía trước khi ở vị trí lái đặt hai chân lên vị trí chuyển số và chân phanh (cần thắng). Các chi tiết ốp nhựa trên xe ở phần đầu đèn, tay lái, cũng như ở vị trí thân và đuôi xe được Generic chăm chút khá kĩ càng. Các chi tiết nút bấm trên tay lái, bảng đồng hồ trung tâm được làm sắc nét. Khẽ bấm nút khởi động, tiếng máy không thật sự êm ái như đã quen trên những dòng xe số hay tay ga phổ biến trên thị trường. Được coi là sản phẩm dành cho người bắt đầu chơi xe môtô (entry-lever), Code 150 đã thiết kế hộp số khá lạ, 5 số tiến nhưng vẫn sử dụng tay côn (ambraya rời). Khác hẳn kiểu sang số truyền thống 1 tiến - 2/3/4/5 lùi (móc) trên những chiếc xe môtô sử dụng côn tay. Kiểu sang số trên Code 150 đôi khi cũng gây nhầm lẫn cho những người từng chạy côn tay. Generic Code 150 dễ dàng vận hành trên phố. Chuyển qua số 1 và vặn ga, Code tăng tốc, tiếng ống xả khá êm chưa đủ làm người lái phấn khích. Trên đoạn đường Trần Hưng Đạo từ quận 5 về quận 1, Code 150 cho cảm giác khá thoải mái, nhẹ nhàng. Liên tục chuyển số thấp khi đường đông, đèn đỏ và sang số cao ở những đoạn đường vắng, các thao tác chuyển số nhẹ nhàng. Mẫu xe môtô hạng nhỏ ít có hiện tượng giật, lắc khi đi ở số thấp. Qua đến đại lộ Nguyễn Văn Linh, quận 7, Generic Code 150 vận hành khá ổn định khi chuyển sang tốc độ trên 80 km/h. Tay lái chắc chắn và không hề bị rung ngay cả ở tốc độ cao giúp người lái cảm nhận chiếc xe được tốt hơn. Đây có lẽ là điểm mạnh của Code 150 so với nhiều sản phẩm môtô hạng nhỏ khác có cùng xuất xứ. Với thiết kế tốt cho bộ phận khung sườn, xe ôm cua khá "ngọt" ngay cả với những khúc cua nhỏ. Xe được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Generic Code 150 trang bị động cơ làm mát bằng gió, xi-lanh đơn có dung tích 148 phân khối, đạt công suất cực đại 11,7 mã lực. Hệ thống phun nhiên liệu bằng bình xăng con, hộp số 5 cấp. Hệ thống phanh đĩa đường kính 260 mm trên bánh trước, phanh tang trống trên bánh sau. Bánh trước có kích thước 100/80ZR17, bánh sau kích thước 130/70ZR17 khá lớn đảm bảo độ bám đường cho chiếc xe, đồng thời kích thước bánh xe đủ lớn làm vừa ý những người mới chơi xe môtô. Bình xăng dung tích 17 lít cùng trọng lượng xe 145kg, Code 150 có giá hơn 40 triệu đồng và được bảo hành chính hãng. Đức Quang