'Huyền thoại' Acura NSX trên phố Sài Gòn Là một trong những mẫu xe thể thao ấn tượng nhất của Honda, NSX mới có thế hệ đầu tiên và được sản xuất từ 1990 đến 2005.Honda NSX (hay Acura NSX tại thị trường Bắc Mỹ và Hong Kong) là mẫu xe thể thao sử dụng động cơ đặt giữa và hệ dẫn động cầu sau. Động cơ xăng V6 toàn bằng nhôm sử dụng hệ thống điều khiển van biến thiên VTEC. Acura NSX trên phố Sài Gòn. Ảnh: NSX là mẫu xe sản xuất hàng loạt đầu tiên có thân xe liền khối toàn bằng nhôm, kết hợp với khung gầm hợp kim nhôm được dập ép theo công nghệ tiên tiến. Riêng việc sử dụng nhôm ở thân xe đã giúp giảm 200 kg trọng lượng so với dùng thép. Hệ thống treo bằng nhôm cũng giảm thêm 20 kg. Những đặc điểm ấn tượng khác gồm hệ thống chống bó cứng phanh 4 kênh, thanh truyền bằng titan ở động cơ, hệ thống trợ lực lái điện tử và vào năm 1995 xuất hiện hệ thống điều khiển bướm ga điện tử. Thiết kế thân xe NSX nguyên bản chỉ có một số thay đổi nhỏ vào năm 2002, khi kiểu đèn pha xếp được thay bằng đèn pha sử dụng đèn HID xenon cố định và lốp sau rộng hơn để phù hợp với hệ thống treo được thiết kế lại. Sau 22 năm được sản xuất, NSX dự kiến đón nhận thế hệ thứ 2 sau khi hãng xe Nhật trình làng NSX concept tại triển lãm ôtô Detroit 2012, với động cơ V6 hybrid và thời điểm đi vào sản xuất là 2015. >>Ảnh Acura NSX ở Sài Gòn Minh Thủy