Volkswagen Sharan - xe gia đình mới lạ ở Việt Nam Mẫu xe MPV cỡ lớn nhập Đức có giá bán 1,9 tỷ đồng, trang bị nhiều tiện ích cho người sử dụng.Chiếc MPV châu Âu có 7 chỗ, là một trong những dòng xe đa dụng hiếm hoi đến từ Đức, cạnh tranh với "người đồng hương" Mercedes V-class. Xe khá tiện dụng, sử dụng như một mẫu xe chở người hoặc vận chuyển đồ đạc cho công việc hàng ngày. Ngoại hình vẫn là điểm trừ của những chiếc Volkswagen tại Việt Nam, thiết kế đơn giản, thường được coi là chưa bắt kịp xu hướng. Tuy nhiên, Sharan có đèn pha thông minh tự động điều chỉnh khoảng chiếu sáng theo tốc độ, hay tự động mở rộng góc chiếu khi vào cua lại là công nghệ mới hữu ích cho người ngồi sau vô-lăng. Đèn cảnh báo xe vượt trên kính chiếu hậu, cảnh báo giữ khoảng cách an toàn trên xa lộ, cửa trượt điện hai bên... là những tiện ích và an toàn có trên chiếc xe MPV này. Mức giá của Sharan tương đương Honda Odyssey, trong khi Mercedes V-class giá hơn 2,5 tỷ. Sharan không có được vẻ ngoài bóng bẩy, toát nét cao cấp như các đối thủ. Những ưu điểm để chinh phục khách hàng nằm ở sau cánh cửa.