Bộ đôi BMW F800R 2012 xuất hiện tại Việt Nam Mẫu môtô phân khối lớn của hãng xe Đức nằm trong phân khúc xe dành cho đô thị với vóc dáng của chiếc xe off-road với động cơ 2 xi-lanh song song. Công suất tối đa 87 mã lực.Nhẹ nhàng, cuốn hút và nhanh nhẹn là những điểm mạnh mà giới chơi xe dành cho BMW F800R phiên bản 2012. Mẫu xe đường phố hấp dẫn hơn khi nhà thiết kế BMW đã pha trộn giữa phong cách của dòng nakedbike với hình dáng của một chiếc xe địa hình off-road. Toàn bộ khung sườn, động cơ được khoe ra ngoài với cặp giảm xóc trước đường kính 43 mm. BMW F800R 2012 được Motorsport đưa về Việt Nam. BMW F800R 2012 trang bị cặp đèn pha lệch đặc trưng của hãng xe Đức. Khung sườn bằng hợp kim nhôm. "Trái tim" của chiếc xe đường phố là khối động cơ 2 xi-lanh song song dung tích 798 phân khối, hệ thống phun xăng điện tử, giải nhiệt bằng dung dịch. Công suất tối đa 87 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 86 Nm tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 6 cấp, đạt vận tốc tối đa 220 km/h. BMW F800R 2012 sử dụng vành kích thước 17 inch đúc. Chiều cao yên xe 800 mm tính từ mặt đất. Xe có kích thước chiều dài 2.145 mm, chiều rộng 905 mm và chiều cao 1.160 mm. F800R có bình xăng dung tích 16 lít, với khả năng vận hành an toàn hơn hơn nờ hệ thống chống bó cứng phanh ABS, trong đó bánh trước gắn cặp phanh đĩa Brembo 320 mm kèm 4 piston, bánh sau có một phanh đĩa 265 mm với piston đơn. Với tổng trọng lượng 177 kg, BMW F800R 2012 tạo thêm sự lựa chọn cho khách hàng trong nước về một chiếc xe thuận tiện lưu thông trên phố cũng như tham gia những hành trình xuyên Việt. Xe có giá tham khảo tại thị trường nước ngoài ở mức 10.000 USD mỗi chiếc. Đức Quang