Chìa khóa hàng 'độc' của siêu xe Bên cạnh những biển số VIP và những chi tiết độ dễ nhận biết, một phụ kiện khác khiến các tay chơi thích thú là chìa khóa của những mẫu xe đắt tiền.Horacio Pagani, hãng sản xuất siêu xe Italy với mẫu Pagani Huayra giá 1,1 triệu USD ở thị trường Mỹ và đi kèm là chiếc chìa khóa cùng chất liệu nhôm như ở vành xe. Chiếc chìa khóa là mô hình thu nhỏ của siêu xe và có 2 nửa, một nửa là chìa khóa, nửa kia là một USB. Ảnh: Hãng Eng-i-Creation thiết kế kiểu chìa khóa gập có luôn bao đựng, giá khoảng 7.000 USD, cho siêu xe Gumpert Apollo. Chiếc chìa làm thủ công, một phần bọc da, điểm thêm bằng bạc và vàng. Ảnh: Chiếc chìa khóa độ của siêu xe Ferrari được gắn 1.160 viên kim cương, với tổng trọng lượng số kim loại quý này là 7 carat. Ảnh: Alexander Amosu thiết kế nên chiếc chìa khóa của Bentley Continental gắn 101 viên kim cương với tổng trọng lượng 1,09 carat. Chiếc chìa có giá khoảng 7.900 USD. Ảnh: Chìa khóa Lamborghini gắn 183 viên kim cương với tổng trọng lượng 2,02 carat cũng do nhà thiết kế Alexander Amosu thiết kế và có giá khoảng 10.500 USD. Ảnh:  Thương hiệu xe sang Mercedes, chi nhánh Nhật Bản gây chú ý với chìa khóa gắn pha lê Swarovski dành cho khách hàng nữ, với tùy chọn pha lê màu hồng hoặc đen. Giá của chiếc chìa khóa là 515 USD. Ảnh: Mỹ Anh