Clip cảnh báo tai nạn giao thông (phần 7) Giao thông luôn tiềm ẩn những rủi ro khôn lường, nhưng nếu cố tình vi phạm luật thì nguy cơ đó còn tăng gấp nhiều lần.Ôtô vượt đèn đỏ Chiếc sedan vượt qua ngã tư đèn đỏ. Sau khi chạm phải ôtô đi theo hướng vuông góc, xe mất lái văng vào dải phân cách rồi quay tròn trên không trước khi chạm đất. Xe tải rẽ trái chèn xe máy điện Tai nạn xảy ra giữa 2 xe đi cùng chiều, chiếc môtô bên phải đang vượt ngã tư, còn xe tải rẽ phải. Lúc tài xế nhận ra xe máy và đạp phanh thì tất cả đã quá muộn. Thiếu nữ may mắn thoát chế Cô gái vội vã sang đường khi đèn tín hiệu chưa chuyển xanh, thiếu chút nữa bị xe bồn cố vượt đèn đỏ cán vào. Cua bằng 2 bánh Cua ở tốc độ cao đã khiến 2 bánh trái của chiếc xe khách nhấc bổng lên không. Xe khách nổ lốp Nổ lốp, xe khách trao đảo. Sau những nỗ lực không thành công của tài xế, chiếc xe bị lật khiến 1 nạn nhân thiệt mạng, và một số khác bị thương. Thế Hoàng