Lộ diện Ford Mustang RTR 2013 Mustang RTR phiên bản đời 2013 với nhiều trang bị thể thao như cánh hướng gió phía sau, lò xo giảm xóc, ống xả thể thao...Mẫu xe đường phố được nâng cấp cả ngoại thất và hiệu suất động cơ, với cỗ máy có sức mạnh lên đến 624 mã lực. Ford Mustang RTR với diện mạo mới. Gói thiết bị Spec 1 có giá 6.250 USD, cho các phiên bản sử dụng động cơ V6 hoặc V8, với thêm cánh gió sau, vành 19-inches, lốp Falken, cản sau mới... cùng lò xo giảm chấn Ford Racing 10.1-inches, ống xả mang phong cách RTR. Gói thiết bị Spec 2 có giá trị gấp đôi, ở mức 11.995 USD gồm cả phầm mềm hiệu chỉnh Ford Racing, lò xo hạ thấp khoảng 38 mm, ống xả RTR, khung xe RTR đôi phía sau, hệ thống điều chỉnh cân bằng RTR. Tùy chọn cho Spec 2 là động cơ 525 mã lực hoặc 624 mã lực nhờ vào hệ thống tăng áp Ford Racing. Mustang RTR được bán tại một số đại lý cao cấp của Ford trên toàn thế giới. Hà Sâu