Volkswagen nâng cấp CC 2013 Phiên bản sedan có sự đổi mới đáng kể. Đèn bi-xenon, đèn LED ban ngày, cơ cấu sang số ly hợp kép... khiến CC 2013 có giá khởi điểm từ 35.000 USD.Lần đầu tiên được giới thiệu vào năm 2009, CC đã nhận được sự đầu tư lớn của Volkswagen. Chiếc sedan thể thao nhỏ gọn nhưng thoải mái và hiện đại. Thiết kế cửa khung rộng, 4 chỗ ngồi, và rất khác biệt. Volkswagen CC 2013 được bán tại Mỹ. Phía trước xe được thiết kế với đèn bi-xenon cùng đèn LED chạy ban ngày, phần còn lại thì không khác nhiều so với mẫu hiện hành. Việc bổ sung đèn pha với công nghệ mới giúp CC 2013 bắt kịp thời đại, lưới tản nhiệt cũng được thiết kế mới. Phần bên hông xe cũng được trau chuốt hơn, cản sau lớn hơn, và hệ thống đèn hậu LED. Tất cả các phiên bản của CC mới sẽ trang bị hệ thống treo thể thao có thể điều chỉnh, với lò xo và bộ giảm chấn kiểu ống lồng phía trước và hệ thống liên kết nhỏ gọn 2 giảm xóc ở phía sau giúp cho chiều cao xe được giữ cố định. Bên trong xe, vô-lăng điều khiển bằng điện tử tùy theo tốc độ của xe. Phần còn lại của ca-bin đều mang phong cách điển hình của Volkswagen, từ các cụm thiết bị chính, với một màn hình hiển thị đa chức năng đơn sắc đến các nút bấm điều khiển cửa sổ. Ghế ngồi được bọc da theo yêu cầu của khách hàng, hoặc có thể sử dụng vải và da bò cao cấp của chính hãng. Phanh đĩa cho cả 4 bánh (đường kính phanh sẽ lớn hơn ở phiên bản động cơ 6 xi-lanh). Phiên bản tiêu chuẩn sử dụng bộ vành 17 inch, phiên bản premium có bộ vành 18 inch bằng hợp kim với bộ lốp 235/40. Volkswagen cung cấp cho CC 2013 sự lựa chọn với 2 loại động cơ khác nhau. Một động cơ 2 lít tăng áp với 4 xi-lanh cho sông suất 200 mã lực, hộp số tay 6 cấp truyền thống hoặc hộp số tự động ly hợp kép. Động cơ lớn hơn sẽ có 6 xi-lanh, dung tích 3,6 lít với công suất 280 mã lực, hộp số 6 cấp tự động tiêu chuẩn. Khách hàng có thể lựa chọn hệ thống truyền động 2 bánh trước hay truyền động 4 bánh cho xe. Bảo Khánh