Bộ sưu tập Lamborghini độ ở Trung Quốc Mẫu mới nhất thuộc thương hiệu "bò tót" đến từ Italy xuất hiện với ngoại hình khác biệt ở Trung Quốc là Aventador LP700-4.Lamborghini Aventador được sơn màu nâu bị cho là nhàm chán, nhưng bộ vành lại là kiểu độc nhất, vành trước màu xanh lá, vành sau lại màu cam. Không có ảnh chụp bên trái siêu xe, nên không rõ 2 vành còn lại cùng kiểu hay có thêm màu sơn mới. Lamborghini Gallardo màu trắng với bộ vành trắng-đỏ xuất hiện ở Bắc Kinh. Lamborghini Gallardo LP570-4 Superleggera. Lamborghini Gallardo LP570-4. Lamborghini Gallardo LP560-4 lý tưởng cho một người đẹp thích siêu xe. Ở Trung Quốc, LP560-4 có giá khởi điểm từ 549.000 USD. Thêm một chiếc khác màu hồng. Chiếc màu hồng thứ 3. >>Xem tiếp Mỹ Anh