Hyundai Sonata sẽ có ngôn ngữ thiết kế mới Hãng xe Hàn Quốc phát triển chủ đề Dòng chảy trên Sonata thế hệ mới, với ngôn ngữ thiết kế có tên Fluidic Precision.Giám đốc điều hành Hyundai Bắc Mỹ John Krafcik trả lời phỏng vấn tạp chí Hyundai Sonata bản nâng cấp đời 2013. "Các bạn sẽ thấy độ trưởng thành hơn nữa với Santa Fe mới, và những mẫu xe tương lai sẽ có đặc điểm mà chúng tôi gọi là Fluidic Precision, với tinh thần ít hướng ngoại hơn. Sonata thế hệ tiếp theo sẽ đi theo hướng đó". Vào tháng 3, Hyundai Santa Fe thế hệ mới với ngôn ngữ thiết kế Storm Edge. Và trong khi phần lớn các hãng ôtô từ chối bàn luận về các sản phẩm tương lai, Frafcik đã khá nhiệt tình hé mở tấm màn che ở Hyundai. Vị CEO này khẳng định, Hyundai sẽ ra mắt phiên bản dẫn động 4 bánh của Genesis sedan, với mẫu concept dự kiến ra mắt vào cuối năm nay. Ngoài ra, hãng có kế hoạch nâng cấp Genensis coupe để cạnh tranh với các đối thủ đẳng cấp như BMW serie 3. Minh Thủy