Những gương mặt đại diện của Audi tại Việt Nam Audi là thương hiệu hạng sang Đức có mặt tại Việt Nam muộn nhất nhưng lại là hãng có tốc độ phát triển nhanh nhất về mặt thương hiệu, nhờ sử dụng một chiến lược làm hình ảnh khéo léo và độc đáo.Tất cả những đại sứ của Audi đều luôn phù hợp với cá tính của từng sản phẩm và đó là cách mà hãng này tạo nên được thông điệp “thời trang và sang trọng” một cách rõ ràng tại thị trường Việt Nam. Audi không bao giờ chọn quá một đại sứ cho mỗi dòng xe để đảm bảo sự nhất quán và tính riêng biệt cho từng sản phẩm. Tháng 6/2009, Audi làm nên cơn sốt trong giới showbiz khi công bố Tăng Thanh Hà làm đại sứ cho dòng xe sedan hạng sang A6. Tăng Thanh Hà lúc đó đang là gương mặt sáng giá với thành công của bộ phim “Hương Phù Sa” và đặc biệt là “Bỗng dưng muốn khóc". Đại sứ không phải là hình thức làm thương hiệu mới, nhưng sự khéo léo chọn nhân vật và đúng thời khiến Audi “đại thành công”. Sau Tăng Thanh Hà, Audi chọn Trang Nhung cho A4, một mẫu xe vượt ra khỏi những thiết kế truyền thống, phù hợp với giới trẻ vốn năng động và ưa thích sự mạo hiểm. Ban điều hành Audi Việt Nam đã rất đau đầu khi chọn gương mặt đại diện cho A8L, sản phẩm cao cấp nhất, đẳng cấp nhất và sở hữu nhiều công nghệ tân tiến nhất. A8L có đối tượng khách hàng khác hẳn A6, A4 và phần còn lại. A8 không đơn thuần là sản phẩm, mà mang tính biểu tượng cho cả thương hiệu. Nhưng Audi thành công rực rỡ một lần nữa khi mời được diễn viên múa Linh Nga. Bởi cô, giống như A8L, có thứ bậc cao trong lĩnh vực của mình, luôn khác biệt, sang trọng và quý phái. Người đàn ông đầu tiên trong “câu lạc bộ đại sứ Audi” là Bình Minh, đại diện của Q5, dòng SUV gia đình và thích nghi cho di chuyển trong phố. Bình Minh là gương mặt gần như duy nhất xứng tầm với chiếc SUV duyên dáng, bóng bẩy, lịch sự và tinh tế. Ngô Phương Lan trong lễ mắt Audi A7 Sportback. Trong câu lạc bộ đại sứ, Phương Lan là người ít ồn ào nhất, luôn thân thiện và dễ gần như triết lý Audi dành cho chiếc coupe 4 cửa cỡ lớn của mình. Audi thể hiện sự tinh tường bằng gương mặt đại diện cho A5 Sportback có thiết kế pha trộn giữa coupe-thể thao với sedan-gia đình. Hai cái tên xuất hiện là Thủy Tiên-Công Vinh, một thể hiện tính thời trang, một đại diện cho tính năng động thể thao. Cả hai còn tô đậm hơn hình ảnh về một gia đình. Võ Việt Chung, đại diện mới nhất cho Audi đến từ giới thiết kế thời trang, những người giàu sáng tạo và biết cách chiếm lĩnh không gian, giống như bài toán tối ưu kích thước mà Audi làm với Q3. Mai Thương