Kia đặt tên Quoris cho xe sedan mới Mẫu sedan cao cấp nhất của hãng xe Hàn Quốc mang tên K9 tại thị trường nội địa, và được gọi là Quoris ở những thị trường khác trên thế giới.Kia cho biết, Quoris được lấy lại từ "core" (lõi, hạt nhân) và "quality" (chất lượng) của tiếng Anh. Nhưng cái tên bị đánh giá không chỉ lạc lối khi dịch lại, mà còn khó phát âm và khiến nó trở nên vô nghĩa. Kia Quoris, hay Kia K9, mẫu sedan cao cấp nhất của Kia. Ngoài cái tên, khi Quoris 2013 ra mắt vào cuối năm nay, mẫu sedan cao cấp nhất của Kia có khả năng thu hút sự chú ý lớn với những trang bị như kiểm soát hành trình chủ động, hệ thống cảnh báo và giảm nhẹ va chạm, nhận dạng điểm mù và cảnh báo chệch làn đường. Ngoài ra còn một hệ thống camera tương tự hệ thống màn hình quan sát xung quanh của Infiniti. Với K9, Kia đã hoàn thành danh mục sản phẩm K-serie sau chiếc K5 (có tên Optima) và K7 (có tên khác là Cadenza). Nếu K5 cạnh tranh với Toyota Camry, Honda Accord thì K7 được Kia ám chỉ tới các đối thủ sang hơn như BMW serie 5 hay Mercedes E-class. Mẫu xe mới K9 từng được giám đốc thiết kế Peter Schreyer so sánh với Audi A8 và BMW serie 7. Nội thất sang trọng. Những trang bị như kiểm soát hành trình chủ động, hệ thống cảnh báo và giảm nhẹ va chạm, nhận dạng điểm mù và cảnh báo chệch làn đường. Thiết kế của K9 vẫn giữ đúng phong cách lưới tản nhiệt mặt hổ "Tiger Grill". Cụm đèn pha chứa đầy đèn LED. Không bị ảnh hưởng từ phong cách Audi như K5 hay K7, K9 lại mang phong cách thể thao giống BMW, đặc biệt là serie 7. Những đường gân nổi trên nắp ca-pô, thân xe sử dụng các đường xẻ động học. Đuôi K9 có tỷ lệ vừa phải, gọn và hợp mắt với khách hàng Á đông. Cụm đèn hậu rất giống BMW. K9 cũng là mẫu đầu tiên của Kia trang bị dẫn động cầu sau. Các thông số vẫn được giữ kín nhưng khả năng sẽ chia sẻ rất nhiều từ Hyundai Genesis. K9 có thể có các bản 3,8 lít V6, 4,6 lít V8 và 5 lít V8. Minh Thủy