Kia tiết lộ Forte thế hệ mới Hãng xe Hàn tung ảnh dựng trên máy tính của mẫu xe cỡ nhỏ ăn khách, cho thấy những khác biệt so với thế hệ hiện hành.Vẫn giữ kiểu mũi xe hầm hố của phiên bản hiện hành, với thiết kế lưới tản nhiệt phong cách mới, nhưng Forte thế hệ tiếp theo sẽ dài, rộng và thấp hơn. Kia Forte thế hệ mới. Những thay đổi khác gồm đường viền mạ crôm quanh cửa kính và đèn sương mù, cùng cột C thiết kế lại, tương tự với mẫu Hãng xe Hàn Quốc cho biết, Forte thế hệ mới sẽ được bán ra ở thị trường nội địa vào cuối năm nay với tên gọi K3, trước khi xuất hiện ở những thị trường khác dưới cái tên Cerato. Thị trường Mỹ dự kiến đón Forte 2014 vào mùa xuân 2013. Các phiên bản 5 cửa hatchback và coupe 2 cửa sẽ xuất hiện muộn hơn. Đèn hậu được thiết kế lớn hơn thế hệ hiện hành. Năm 2011, doanh số toàn cầu của Forte là 445.000 xe. Giá bán của Forte LX 2013 tại Mỹ từ 16.200 USD. Đối thủ của mẫu xe cỡ nhỏ là Ford Focus, Toyota Corolla và Honda Civic. Minh Thủy