Tại bơm xăng hay rơ le điện? Tôi có quen ông chú có chiếc xe hơi ở tình trạng thế này: xe chạy ở chế độ bình thường không bật máy lạnh thì xe chạy ok, mà khi bật máy lạnh lên thì xe chỉ chạy được khoảng 20 km đổ lại là bị tắt máy (Phạm Văn Tám).Sau đó để máy nguội thì đề máy khởi động chạy lại bình thường. Chú đó cũng có đi thay bơm xăng nhưng vẫn bị tình trạng này. Có người trong garage nói do máy yếu phải đại tu lại, nhưng tôi nghĩ không biết có liên quan đến rơ le điện không nữa, vì tình trạng này là bơm xăng nó làm việc quá tải rồi. Rất mong mọi người cho tôi ý kiến, và góp ý giúp cho chú tôi, cám ơn nhiều!!!