Kia tiết lộ Carens thế hệ mới Chưa phải ảnh thực, nhưng những hình ảnh đầu tiên của mẫu xe đa dụng dù là dựng trên máy tính vẫn đủ sức gây chý ý lớn.Chỉ trong vài ngày, hãng xe Hàn Quốc liên tiếp tung thông tin về những sản phẩm sắp ra mắt. Đầu tiên là mẫu sedan mới với tên gọi Quoris, tiếp theo là Forte thế hệ thứ 2 và giờ đây là Carens thế hệ mới. Kia Carens thế hệ mới với đèn pha và lưới tản nhiệt thiết kế lại. Kia cho biết, Carens mới sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm ôtô Paris (Pháp) diễn ra vào cuối tháng 9. Phát triển dựa trên kết cấu thuộc phân khúc C của Hyundai và Kia, Carens sẽ giống với Kia Rondo được bán ra tại thị trường Bắc Mỹ và Australia về chức năng, với số ghế ngồi là 5 hoặc 7. Về phong cách, Carens mới được cho là chịu ảnh hưởng của Optima và Rio. Đèn pha được vuốt dài về phía sau. Lưới tản nhiệt phong cách "mũi hổ" của Kia. Phía sau, cửa sập tích hợp đèn hậu góc cạnh và kéo dài theo chiều ngang. Đèn hậu cũng khác hẳn so với thế hệ hiện hành. Kia cho biết, đường mui xe được hạ thấp hơn so với Carens hiện hành, nhưng vành xe trên Carens mới lại lớn hơn. Theo hình ảnh được công bố, dường như đường viền phía trên của cửa kính được mạ crôm. Mẫu xe đa dụng của Kia được xây dựng theo chủ đề "không gian năng động", với sự kết hợp giữa ngoại hình đậm chắc và không gian nội thất hữu dụng. Minh Thủy