Xế độ Navy F3 Rocketeer Mẫu xe môtô phân khối lớn dòng bopper được những nhà độ xe Mỹ chế lại với tên gọi mới theo đặt hàng của một cựu quân nhân Mỹ.Mẫu xe độ dựa trên chiếc Brass Ball Bobbers Rocketeer của hãng xe Mỹ Darwin. "Trái tim" là khối động cơ S&S dung tích 1.523 phân khối (93 ci) và hộp số 6 cấp. Navy F3 Rocketeer với kiểu dáng khá đơn giản nhưng ấn tượng. Mất tổng cộng 300 giờ làm việc trên máy cùng quá trình làm thủ công, những nhà độ xe Mỹ đã làm mới một bình xăng, chắn bùn phía sau từ nhôm hợp kim. Ngoài ra, bình dầu cùng nhiều chi tiết trên xe cũng được làm từ vật liệu này. Một túi khí được những người thợ Mỹ tích hợp trên bộ khung sườn dưới yên xe, tạo một chỗ ngồi thoải mái cho người lái và giảm tối đa sự rung lắc khi vận hành. Hệ thống chân phanh, số được thiết kế với những chi tiết được thừa hưởng từ vật liệu đã qua sử dụng, từng dùng để giảm tốc cho máy bay chiến đấu trên những chiếc tàu sân bay. Bopper là dòng môtô độ với thiết kế đặc trưng như không có chắn bùn trước, chắn bùn sau được cắt ngắn hoặc làm nhỏ lại, và tất cả các bộ phận không cần thiết đều bị loại bỏ để giúp xe nhẹ hơn. Bảo Khánh