Nissan sản xuất Note mới Mẫu Note mới đã được Nissan giới thiệu và dự kiến bán tại Nhật Bản vào cuối năm nay. Phiên bản dành cho châu Âu sẽ xuất hiện vào năm 2013.Phong cách thể thao là ngôn ngữ thiết kế mới nhất của Nissan, và Note được thừa hưởng kiểu dáng khí động học so với "người tiền nhiệm". Mẫu Nissan Note mới được bán tại thị trường Nhật Bản. Thiết kế của Note mới bao gồm cụm đèn pha cách điệu hơn, lưới tản nhiệt phía trước mới và những đường nét uốn lượn trên thân xe mang đậm dấu ấn thiết kế của Nissan. Nissan cho biết Note mới sẽ trang bị nội thất tốt hơn so với phiên bản cũ, nhưng kích thước chi tiết vẫn chưa được tiết lộ. Hiệu suất cũng tương đối linh hoạt với động cơ 3 xi-lanh tăng áp mới của Nissan, dung tích 1.2lít có công suất 97 mã lực giống như chiếc Micra. Ngoại hình kiểu dáng khí động học của Nissan Note. Hệ thống dẫn động cầu trước với lực truyền từ động cơ thông qua hộp số XTRONIC CVT nổi tiếng của Nissan. Note sử dụng hệ thống khởi động với chìa khóa thông minh (Start/Stop) tiêu chuẩn trên xe. Nissan Note hiện hành được bán ra tại Nhật từ năm 2004 và đến châu Âu vào 2006. Xe có 3 phiên bản S, SE và SVE. Phiên bản tiêu chuẩn sử dụng cửa sổ chỉnh điện và vành hợp kim. Hà Sâu