Audi có thể sản xuất môtô Hãng ôtô hạng sang của Đức đang gây chú ý khi có thông tin họ sẽ thâm nhập vào thị trường xe 2 bánh, với những đối thủ chờ sẵn ở BMW.Theo tờ Audi EB1 concept - môtô chạy điện được nhà thiết kế độc lập gắn cho logo Audi. Đây không phải là một chiếc "Ducati khoác logo Audi", nhưng thương hiệu môtô lừng danh của Italy đóng vai trò quan trọng trong các giải pháp di chuyển tương lai cho công dân đô thị. Ngoài ra, bí quyết trong lĩnh vực xe 2 bánh của Ducati sẽ được sử dụng trong quá trình phát triển một chiếc scooter hoặc môtô phân khối lớn của Audi trong tương lai. Năm 2009, nhà thiết kế độc lập Juan Sebastián Orozco Herrera từng giới thiệu mẫu môtô chạy điện được gắn logo Audi có tên EB1. Xe có bộ khung gầm bằng sợi carbon và động cơ điện 42 kW với công suất 56 mã lực. Sự chú ý của các hãng sản xuất ôtô cao cấp trên thế giới bị lôi kéo bởi doanh số khổng lồ ở thị trường xe 2 bánh châu Á, thứ bị dẫn dắt bởi những khoản ngân sách hạn hẹp và tính hữu hiệu của những chiếc xe 2 bánh trong hoàn cảnh giao thông đông đúc ở đô thị. Cả Mini và Smart đều từng trưng bày các mẫu scooter concept, còn BMW cũng đã trình làng 2 chiếc scooter có tên Minh Thủy