SH giá rẻ cho thị trường Việt Nam Ngày 24/7, Honda Việt Nam trình làng mẫu SH mới với những thay đổi đáng kể trong thiết kế và sử dụng động cơ eSP như chiếc PCX. Giá khởi điểm 66 triệu đồng.Honda thiết lập một tiêu chuẩn mới cho SH là giá phù hợp với người tiêu dùng hơn. Vì thế động cơ tổng thành nhập từ Italy được thay bằng loại eSP lắp ráp ở tại Việt Nam. Việt Nam cũng là thị trường đầu tiên giới thiệu SH mới trên toàn thế giới và sẽ là trung tâm xuất khẩu. Honda SH dành cho thị trường Việt Nam với mức giá từ 66 triệu đồng. Ảnh: SH mới vẫn giữ vóc dáng cũ với kiểu thân vuốt dài về phía sau. Đây là kết cấu đẹp nhất trong số các dòng xe ga của Honda và tạo nên sự thành công rất lâu cho SH. Thay đổi lớn nhất là phần đầu với hai đèn định vị chạy dài. Nếu thân xe và đèn hậu vẫn giữ nét thanh thoát của SH cũ thì đèn pha lại có thiết kế có phần yếu và không tạo được cảm giác sang trọng với dòng xe được coi là cao cấp tại Việt Nam. Động cơ eSP đã được Honda sử dụng trên PCX với những tính năng như Idling Stop, tự động ngắt động cơ khi dừng quá 3 giây (người lái có thể tắt chức năng này). Bộ khởi động tích hợp cùng máy phát điện nên đề êm hơn. Công nghệ phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch. Công suất của SH125i là 11,8 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng phút, mô-men xoắn cực đại 11,2 Nm ở 6.500 vòng/phút. Bản SH150i có công suất 14,4 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,2 Nm tại 6.500 vòng/phút. Xe trang bị ổ khóa từ, chân chống tích hợp khóa điện. Chìa khóa có chức năng tìm xe. Bình xăng 7,7 lít. Mức giá dành cho SH125i là 65,99 triệu đồng. Bản SH150i có giá 79,99 triệu đống. Giá đã bao gốm thuế GTGT. Trong khi bản SH125i cũ có giá 109,9 triệu đồng còn SH150i là 133,9 triệu đồng.