Bugatti Veyron Grand Sport bản 'độc' Chỉ có một chiếc Veyron Grand Sport Grey Carbon trên thế giới với giá bán 2,25 triệu USD.Ở triển lãm ôtô Geneva 2010, Bugatti giới thiệu phiên bản đặc biệt với màu xám của sợi carbon cùng những chi tiết bằng nhôm sáng bóng. Trong cabin là da bọc cao cấp với đường chỉ khâu màu bạc. Siêu xe được bán với giá 2,25 triệu USD cho một đại gia mà theo nhiều nguồn tin, người này sở hữu một số mẫu xe đẳng cấp khác như Pagani Huayra phiên bản sợi carbon, Bugatti Veyron WRE KAQ, Veyron SS KAQ, BMW X6M, Mercedes G55 AMG và có thể còn nữa. Veyron Grand Sport Grey Carbon xuất hiện ở bãi biển Nikki (Ramatuelle, Pháp). Mỹ Anh