Nữ tài xế bị đấm tới tấp vì bấm còi khi lái xe trên vỉa hè Sau khi đăng tải, video được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội Trung Quốc và nhiều người lao vào tranh luận xem ai đúng, ai sai.Người phụ nữ, có họ Liang, đang tìm chỗ đỗ bên ngoài một cửa hàng mặt đường tại thủ phủ Thạch Gia Trang của tỉnh Hà Bắc. Xe chạy chậm trên hè, phía trước, một người đàn ông đi bộ đang chắn mất lối.  Lần này, người phụ nữ nhấn còi nhiều hơn (cũng kém lịch sự hơn) khiến người đàn ông quay lại và tỏ vẻ tức giận trước khi đá một phát vào đầu xe, lớn tiếng gì đó rồi lại đá liên tiếp. Xuống xe, rút điện thoại gọi cho cảnh sát đồng thời túm lấy áo để ngăn đối thủ đi mất, nữ tài xế khiến người đàn ông nổi điên giơ tay đấm thẳng vào mặt. Sau những cú đấm liên tiếp vào đối thủ là nữ giới, người đàn ông nhanh chóng bỏ chạy khỏi hiện trường. Còn người ở lại không bị tổn thương nghiêm trọng nhưng vẫn muốn tìm được kẻ bỏ trốn để bị trừng phạt vì những gì đã gây ra, theo  Nhiều người không chắc rằng người đàn ông có đáng bị trừng phạt hay không, đồng thời nêu ra chính người phụ nữ mới là nguyên nhân của vụ việc, hay ít nhất thì cả hai đều có lỗi như nhau. "Bấm còi khi lái xe trên hè ư? Cô ta đã nhận được thứ xứng đáng", một người dùng viết. "Tôi chắc rằng nếu người đàn ông được hỏi, chúng ta sẽ nghe được một câu chuyện khác", một người khác nhận xét.