Honda SH - từ xe ga cao cấp thành bình dân Từ mẫu xe có giá trên 100 triệu đồng, SH giảm xuống dưới 80 triệu bằng sự thay đổi sản phẩm đầy tham vọng của Honda Việt Nam.Khi SH trình làng với giá 66 triệu đồng cho bản 125i và 80 triệu cho 150i, giảm gần 40%, đối thủ và giới kinh doanh xe máy đều bất ngờ. Ít ai hình dung hãng xe Nhật có thể xây dựng một mức giá thấp như vậy. "Tôi đoán Honda sẽ ra một sản phẩm kiểu Với cách định giá mới, Honda quyết định xóa đi hình ảnh của một mẫu xe ga cao cấp mà SH có trên thị trường. Bởi ở phân khúc trên 100 triệu đồng, SH gần như không có đối thủ và làm chủ thị trường trong suốt thời gian dài. Việt Nam là thị trường đầu tiên giới thiệu SH mới trên toàn thế giới. Nhưng Honda Việt Nam có lẽ không cho đó là điều đáng ngại. Thực tế thì vị thế SH hoàn toàn do các doanh nghiệp không chính thức tạo nên. Hãng này không được lợi gì và từ khi lắp ráp lượng bán SH Việt ít khi vượt qua con số kỳ vọng 800 xe mỗi tháng. "Nguyên nhân cốt lõi để Honda hạ thấp đẳng cấp SH là do hãng này bị trống ở phân khúc xe giá 60-80 triệu đồng, vốn nằm trong tay Piaggio. Một sản phẩm chỉ có thương hiệu ảo, không tạo nên doanh số là điều khó chấp nhận với một hãng Nhật", anh Dũng phân tích. Để tạo được mức giá hạ tới gần 40 triệu đồng, SH đã chuyển từ "Made in Italy" thành "Made in Vietnam" với tỷ lệ nội địa hóa 13% tăng thành 93%, tính theo giá trị. Động cơ tổng thành nhập từ Italy thay bằng loại eSP lắp ráp tại Việt Nam. Ngoài tỷ lệ nội địa hóa cao, Việt Nam còn là nơi đầu tiên trình làng SH trên toàn thế giới, trước cả thị trường truyền thống Italy. Và không như nhiều người tiên đoán, SH có chung một một thiết kế toàn cầu. Như vậy SH lắp ráp tại Italy cũng sẽ giống hệt SH Việt Nam. Điều này chắc chắn làm khó những nhà nhập khẩu bởi khách hàng khó lòng chọn sản phẩm giá cao mà hình thức lại không có gì khác biệt. Không chỉ giới nhập khẩu, với mức giá 66 triệu đồng cho bản 125i và 80 triệu cho 150i thì SH đánh trúng vào phân khúc khách hàng mà Piaggio Việt Nam đang nắm giữ bằng hai mẫu chính là Liberty và Vespa LX. Dù LX chủ yếu dành cho nữ nhưng sự ảnh hưởng vẫn rất lớn. "Khách hàng Việt Nam thường chọn xe máy theo tầm giá, ít nghĩ tới đặc điểm của từng sản phẩm. Họ có thể chuyển từ xe bánh nhỏ sang bánh lớn một cách dễ dàng, miễn đủ tiền. Vì thế Vespa LX sẽ gặp nhiều khó khăn. Nhất là khi xe máy chỉ là phương tiện chứ không còn được coi là tài sản", Duy Nguyễn, giám đốc một công ty kinh doanh xe phân khối lớn nhận định.