Yamaha trình làng Jupiter Z1 phun xăng điện tử Hãng xe Nhật lần đầu tiên trang bị động cơ phun xăng điện tử cho chiếc xe số Jupiter trong phiên bản mới nhất giới thiệu tại thị trường Indonesia.Liên doanh Yamaha tại Indonesia mất 3 năm nghiên cứu phát triển trước khi trình làng Jupiter Z1. Người phụ trách chính là Yuichi Takeda, kỹ sư rất nổi tiếng với dòng xe Yamaha YZF-R1 (đời 2004 và 2009). Yamaha Jupiter Z1 tại Indonesia. Ở Việt Nam Jupiter vẫn trang bị động cơ phun nhiên liệu bằng chế hòa khí. Ảnh: Xe trang bị động cơ 114 phân khối, xi-lanh đơn, 2 van phun xăng điện tử. Công suất 10 mã lực tại vòng tua 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,9 Nm tại 6.500 vòng/phút. Yamaha sử dụng công nghệ làm mát bằng không khí và cho biết áp dụng nhiều công nghệ của xe đua như kỹ thuật chế tạo trục khuỷu, piston có ma sát thấp. Khách hàng có thể chọn 5 màu gồm trắng, đỏ, đen, xanh lá cây, xanh da trời. Mức giá tương đương 1.400 USD. * Nguyễn Nghĩa