Lời khuyên cho tài xế lái xe trong mưa Lái xe trong mưa luôn là một thử thách đối với những tay lái non, bởi nếu không đủ kinh nghiệm sẽ rất dễ dẫn đến tai nạn. Độc giả Phạm Tiến Hồng chia sẻ.Chạy xe ở các làn giữa Nước chảy chỗ trũng, nên thường tập trung ở mép đường. Xe lội nước bánh dễ và vào chướng ngại vật vì người điều khiển không nhìn rõ mặt đường có những gì. Đặc biệt xe đi trên đường ướt dễ bị mất lực bám, dẫn đến trượt bánh. Cách tốt nhất là đi chính giữa làn đường bởi đây thường là vị trí ráo nước nhất. Để xe trước dẫn đường Bánh xe đi trước rẽ nước, giúp bạn dễ quan sát mặt đường. Nếu lộ trình xe đi trước ổn, hãy giữa lái bám theo. Tuy nhiên cũng cần giữ khoảng một khoảng cách an toàn tuy theo vận tốc di chuyển. Mặt đường ướt khiến dễ mất lực bám. Không sử dụng chế độ Cruise Control Phanh trên đường ướt đòi hỏi khả năng nhanh nhậy của chính tài xế. Chức năng Cruise Control khiến xe phản ứng chậm khi phanh hoặc tăng tốc. Lắng nghe tiếng mưa Nghe tiếng mưa trên nóc xe sẽ giúp bạn cảm nhận tốt hơn tình hình thời tiết bên ngoài. Nó cũng là một bản nhẹ giúp thư giãn. Nếu ở các thành phố lớn như Hà Nội hay Hồ Chí Minh, có thể nghe VOV Giao Thông ở tầng số 91 Mhz để biết tình hình giao thông, thời tiết, nhưng nhớ rằng đừng vặn volume quá lớn. Tránh xa xe bus và xe tải Những "hung thần" đường phố này thường tạt nước lên kính lái. Trong giây lát bạn có thể bị nước bẩn che khuất tầm nhìn, không kịp xử lý tình huống phía trước. Rà khô phanh Má phanh ướt, lực ma sát giảm. Nếu bạn vừa lái xe qua một vũng nước sâu. Rất có thể má phanh đã bị ướt, hãy làm khô bề mặt tiếp xúc bằng cách nhấn nhẹ chân phanh cho tới khi bạn cảm thấy phanh trở về trạng thái bình thường. Không đạp phanh ngặt Nếu xe không có ABS, đạp phanh gấp là điều dại dột. Bởi nó khiến bánh mất bám, dẫn đến không thể kiểm soát xe. Chẳng may bánh đang bị trượt hãy làm chậm từng chút một. Đeo kính khi đi mưa Đa số lái xe cho gạt nước chạy nhanh hơn, nhưng vẫn không thấy đường. Trong trường hợp này, bạn nên lấy kính râm ra đeo và bật đèn. Giống như một phép màu, bỗng nhiên bạn nhìn rõ như không có mưa vậy. Trên đây là chút kinh nghiệm lái xe của bản thân. Rất mong được các bác tài đóng góp thêm ý kiến. Phạm Tiến Hồng