Mercedes và BMW - cuộc đối đầu lịch sử Hai hãng xe kì phùng địch thủ đến từ châu Âu bước vào một cuộc cạnh tranh mới, nơi mà cơn khát xe nhỏ tạo ra giá trị lớn, theo phân tích của CNN.Kể từ khi BMW rời bỏ Rover, Mercedes từ biệt Chrysler, cả hai nhà sản xuất đều né tránh phân khúc xe cỡ nhỏ và tập trung vào những dòng xe cao cấp như một cách để khẳng định thương hiệu. Giờ đây khi đã có được thành tựu nhất định, cộng thêm áp lực về mức tiêu thụ nhiên liệu, thì cả hai lại tiếp tục kiếm tìm những cơ hội mới. Daimler, hãng mẹ của Mercedes, kế thừa công ty được thành lập từ năm 1883. Từ lúc phát phát minh ra xe hơi họ chưa bao giờ mệt mỏi trong việc làm cho thế giới nhớ về điều đó. BMW sinh sau, kể từ khi ra đời năm 1917 cho đến 1928 hãng này xuất động cơ máy bay. Stuttgart (Đức) - ngôi nhà của Mercedes, là một thị trấn nhà máy nơi mà ánh sáng mặt trời hiếm khi chạm tới mặt đất. Trong khi đó BMW bén rễ ở Munich. Mercedes từng trải, và lọc lõi về ôtô, "Tốt nhất hoặc không gì cả", câu nói đanh thép của Gottlieb Daimler. BMW thời trang như chính người tạo ra nó "cỗ máy di chuyển tối tân" là khẩu hiệu mà công ty công ty quảng cáo nói về BMW. Doanh số bán hàng BMW và cả Audi đang giành giật thị trường xe sang của Mercedes. Theo IHS Automotive, miếng bánh của Mercedes đã thu nhỏ lại từ 25% (2001) xuống còn 21,4% trong năm nay. BMW quyết tâm đạt doanh số 2 triệu xe vào năm 2020, nhưng lại đang làm nóng đường chạy khi muốn hoàn thành mục tiêu này trước 4 năm. BMW serie 3 đứng hàng top trong danh sách các mẫu xe sang bán chạy. Lãnh đạo Mercedes Dieter Zetsche lại có tham vọng nhân gấp bội sản lượng xe vào năm 2020 và vượt qua BMW, nhưng các nhà phân tích vẫn còn hoài nghi về ý định này. Hiệu quả hoạt động Bất chấp dự đoán doanh số nhỏ có thể làm tổn hại đến hoạt động tài chính đạt chuẩn, BMW vẫn đang có được mức lợi nhuận tốt nhất thế giới. Năm ngoái lợi nhuận (trước thuế) là 11,8% trong khi Mercedes là 9%. Tất cả các kỹ thuật viên khoác áo trắng mà bạn nhìn thấy trong quảng cáo Mercedes đều được cân nhắc. Mercedes đang trả tiền cho nhiều người để tạo ra ít xe hơn. Mục tiêu trước mắt, Mercedes muốn tăng lợi nhuận lên 10%, nhưng mới chỉ đạt được 8,4% trong quý 1, 2012. Lợi nhuận trên dòng xe Với dòng sản phẩm cấp cao như CLS và SLS và những ngôi sao ba cánh truyền thống, Mercedes thu về nhiều hơn đối thủ hàng nghìn đô la trên mỗi đầu xe. Nếu có thêm AMG và Blach Edition doanh thu trung bình sẽ lên mức 53.000 USD. Dòng serie 3 đang phổ biến mang về cho BMW trung bình 47.400 USD trên mỗi xe. Việc phát triển các mẫu xe mới Không giống như thế hệ trước, dòng hatchback 5 cửa mới A-class và loại xe đa dụng B-class sắp tung ra thị trường đã không gặp phải nguy cơ bị lật trong bài kiểm tra tránh chướng ngại vật. Mercedes thay đổi hoàn toàn công nghệ chế tạo xe nhỏ, bằng cách loại bỏ kiểu sàn sandwich và hạ thấp chiều cao mui. BMW vẫn đang tiếp tục đa dạng hóa mục tiêu. X4 dáng coupe giống với thiết kế của X6, nhưng vấn đề nằm ở chỗ làm sao để nó lôi cuốn như các mẫu xe nhỏ của Mercedes. Sự tăng trưởng nhìn từ số liệu thống kê Theo nghiên cứu của CNW, khách hàng của Mercedes có độ tuổi trung bình 57, cao hơn của BMW khoảng 5 - 10 tuổi. Sự khác biệt thể hiện rõ ở những dòng sản phẩm cấp thấp. Người sở hữu Mercedes C-class thường có độ tuổi cao hơn chủ hữu BMW serie 3 khoảng 10 tuổi. Khách hàng của Mercedes cao tuổi hơn khách BMW. Dân số châu Âu và Mỹ đang ngày càng già đi, tuy nhiêu điều đó không giúp được nhiều cho Mercedes. Nguyên nhân vì suy thoái kinh tế, và những người già thường có xu hướng tiết kiệm, trong khi thế hệ trẻ lại có thể vay vốn mua xe. Thương hiệu Trong cuộc thăm dò ý kiến của Bernstein Research, giới truyền thông châu Âu tỏ ra khó chịu với cách đặt tên của Mercedes. Ngoại trừ các đại lý của hãng, sẽ có bao nhiêu người phân biệt được sự khác biệt giữa SL, SLK, SLR và SLS? Đối với BMW việc xếp hạng hết sức rõ ràng, số càng cao thì giá càng cao. Lưới tản nhiệt được sử dụng thống nhất ở tất cả các dòng sản phẩm. Trong khi đó ngôi sao 3 cánh Mercedes với nhiều kích cỡ, lúc ở giữa lưới tản nhiệt, lúc lại trên mui. Phong độ tại Mỹ Doanh số tháng 6 của Benz đạt 22.231 xe, tăng 7,6% so với tháng 6 năm 2011, góp phần làm tăng lượng xe bán ra trong 6 tháng đầu năm lên 128.595 chiếc, cao hơn 15.9% so với cùng kỳ năm ngoái và cao nhất trong các năm. C- class, E-class, và M-class hiện đều là các mẫu xe "hot". BMW dẫn đầu về doanh số năm ngoái đã tăng 0,4% trong tháng 6, đạt 21.725 xe. Cho đến nay, doanh số của BMW chiếm 11,3% trong tổng doanh số 126.504, dẫn đầu là serie 5 Thương hiệu của các mẫu xe loại nhỏ Xe thông minh là cái kho tiền mà Mercedes đang cố gắng đoạt được trong 14 năm. Bắt tay với Renault, Mercedes muốn các mẫu xe cơ nhỏ của mình chia sẻ khung gầm với thế hệ Renault Twingo mới. Sự hợp tác ít nhất sẽ mang lại thành công hơn cho Smart và Swatch. Trong khi đó, mẫu Mini của BMW có được thành công vang dội, trở thành tiên phong cho phân khúc xe cao cấp cỡ nhỏ. Thế hệ Mini tiếp theo sẽ chia sẻ khung gầm kiểu dẫn động cầu trước mới các mẫu xe cỡ nhỏ sắp tới của BMW. Đây là bước đi khôn ngoan nếu sự kết hợp đó thành công. Thương hiệu của các mẫu xe lớn Mercedes ngừng sản xuất Maybach, thay vào đó là một mẫu über-Mercedes ít tính độc quyền hơn, nhưng có quy mô kinh tế lớn hơn. Doanh số bán Rolls-Royce của BMW hiện đang đạt mức kỷ lục trong năm 2011 với 3.538 xe, tăng 31%. Nhưng liệu Rolls-Royce còn độc? Một chiếc Phantom series II với các tùy chọn có thể lên tới 460.000 USD. Thế Hoàng