Kia Forte thế hệ mới lộ ảnh trên phố Chỉ vài ngày sau khi hãng xe Hàn đưa ra 2 tấm hình phác thảo, Forte thế hệ tiếp theo đã bị tung ảnh ngoài đời thực lên mạng, với những khác biệt so với bản concept.Chiếc xe bị bắt gặp và chụp ảnh có màu trắng, và được cho đúng là phiên bản sản xuất của thế hệ mới. Thiết kế đầu và đuôi xe chia sẻ những đường nét quen thuộc xuất hiện trên Kia Optima (hay còn có tên Kia K5). Nhưng khác với Optima, và giống với bản concept, đèn pha và lưới tản nhiệt của Forte mới không liền mạch mà gần như tách biệt hoàn toàn. Điểm nổi bật khác của Forte 2014 là đèn ban ngày LED nằm thành một dải ở vị trí trên cùng của đèn pha. Đèn hậu được vuốt thon và mượt hơn và cũng sử dụng đèn LED. Hãng xe Hàn Quốc cho biết, Forte thế hệ mới sẽ được bán ra ở thị trường nội địa vào cuối năm nay với tên gọi K3, trước khi xuất hiện ở những thị trường khác dưới cái tên Cerato. Thị trường Mỹ dự kiến đón Forte 2014 vào mùa xuân 2013. Các phiên bản 5 cửa hatchback và coupe 2 cửa sẽ xuất hiện muộn hơn. Kia Forte thế hệ mới phiên bản concept. Và Kia Forte, hay Kia K3 tại thị trường Hàn Quốc, với những thay đổi so với bản concept và thế hệ hiện hành. Đèn hậu của Forte mới được vuốt thon và mượt hơn so với thế hệ hiện hành. Minh Thủy