Nissan Việt Nam ra mắt mẫu xe thời trang Juke Juke là sự kết hợp lạ giữa dòng SUV địa hình với thời trang. Từng chi tiết đều mới mẻ với khách hàng Việt Nam.Xe có vẻ ngoài ấn tượng với trụ trước nghiêng nhiều về phía sau mang lại khả năng quan sát tốt. Phần nóc trước được vuốt căng rồi đổ dần ra sau kết hợp với phần thân dưới cơ bắp cùng tay nắm cửa sau được “ẩn” trong trụ sau, tạo hiệu ứng thiết kế như của một chiếc coupe thể thao 2 cửa. Điểm đặc biệt nhất trong thiết kế ngoại thất của Juke là cụm đèn pha phi truyền thống với 2 bóng đèn pha tròn lớn được gắn lõm hẳn vào trong và nằm ở vị trí thấp trên mũi xe; cụm đèn xi nhan được đặt ở vị trí cao hơn trên nắp ca pô. Thiết kế nội thất của Juke kết hợp cân bằng giữa sự sáng tạo và những tính năng, thể hiện từ cụm điều khiển trung tâm đến cụm đồng hồ lấy cảm hứng từ môtô đua. Phần trang trí trên cửa được thiết kế gây liên tưởng đến hình ảnh của chân vịt thợ lặn, tăng thêm phong cách thể thao. Một tính năng độc đáo được tích hợp trên xe là màn hình điều khiển có khả năng hiển thị thông tin thời gian lái xe thực và cho phép bạn dễ dàng lựa chọn chế độ lái và điều chỉnh nhiệt độ trong xe. Mẫu xe này có ba chế độ lái khác nhau. Trong đó, chế độ bình thường cho khả năng tăng tốc cân bằng; chế độ thể thao cho khả năng điều khiển nhạy bén, còn lái Eco giúp tiết kiệm nhiên liệu. Juke được phân phối tại Việt Nam với 2 phiên bản động cơ và nhập khẩu từ Anh quốc. Phiên bản đầu tiên là động cơ 1,6 lít (MR16DDT) trang bị tubô tăng áp, hộp số sàn 6 cấp. Công suất cực đại đạt 190 mã lực tại 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại đạt 240 Nm tại 2.000-5.200 vòng/phút. Phiên bản thứ hai là một động cơ mới được phát triển (HR16DE) trang bị hộp số vô cấp điện tử Xtronic CVT, kết hợp với một hộp số phụ 2 cấp giúp cải thiện 20% tỷ số truyền. Nó có khả năng tăng tốc tốt, đáp ứng nhanh và vận hành yên tĩnh ở tốc độ cao. Ngoài hộp số phụ, thiết kế mới giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn, giảm 30% ma sát so với hộp số vô cấp thông thường. Juke được phát triển trên khung gầm B với chiều dài cơ sở 2.530 mm, chiều dài tổng thể 4.135 mm, chiều rộng 1.765 mm và chiều cao 1.565 mm. Vòm trên lốp rộng cho phép sử dụng cỡ lốp P215/55R17. Bản lốp rộng giúp tăng cường độ ổn định khi lái xe. Hệ thống treo trước của xe là phiên bản khung gầm B đầu tiên sử dụng khung phụ có kết cấu dạng xe nôi giúp đảm bảo độ cứng vững cho hệ thống treo. Hệ thống treo sau dạng thanh xoắn, hệ thống giảm xóc tốt, hệ thống treo vững chắc và tính ổn định cao mang lại cho Juke khả năng lái thể thao nhanh và kiểm soát tốt khi vào cua. Nissan Việt Nam công bố giá xe Juke phiên bản số sàn là 1,345 tỷ đồng và bản 1.6 CVT là 1,219 tỷ đồng (đã bao gồm thuế nhập khẩu, thuế TTĐB và thuế GTGT) Mai Thương