Kia tung ảnh Forte thế hệ mới Tuy cuối cùng cũng chịu đưa ra ảnh toàn cảnh của chiếc sedan thế hệ tiếp theo sau khi một loạt hình ảnh ngoài luồng xuất hiện trên mạng, nhưng hãng xe Hàn Quốc vẫn giữ kín thông tin chi tiết.Phiên bản mới của Forte, mẫu xe ăn khách nhất thế giới của Kia, được lên kế hoạch bán ra vào quý I năm 2013. Tại những thị trường khác nhau, Forte còn có tên gọi K3 và Cerato. Không chỉ có ngoại hình mới, theo tờ Theo hãng xe Hàn, Forte mới dài, rộng và thấp hơn thế hệ hiện hành. Trục cơ sở dài hơn tạo không gian nội thất thoải mái hơn. Điểm nổi bật khác của Forte 2014 là đèn ban ngày LED nằm thành một dải ở vị trí trên cùng của đèn pha. Đèn hậu được vuốt thon và mượt hơn và cũng sử dụng đèn LED. Thiết kế đầu và đuôi xe chia sẻ những đường nét quen thuộc xuất hiện trên Kia Optima (hay còn có tên Kia K5). Kia Forte thế hệ mới lộ diện toàn phần với thiết kế nhiều chi tiết khác biệt so với thế hệ hiện hành. Forte mới dài, rộng và thấp hơn thế hệ hiện hành. Đèn hậu vuốt thon và mượt hơn. Minh Thủy