Xe Lambretta Việt Nam giá 85 triệu đồng Chiếc Lambretta LN125 lắp ráp tại Việt Nam bởi các chuyên gia đến từ Italy sẽ ra mắt vào trung tuần tháng 9.Để đánh dấu sự ra mắt của dây chuyền lắp ráp tại Việt Nam, tháng 8 này, một lượng xe có hạn LN125 made in Italy sẽ được bán ra với giá 99 triệu đồng. Sau gần một năm trở lại Việt Nam, hãng xe máy nổi tiếng Lambretta của Italy đã và đang khẳng định được vị thế của mình tại đây. Với mẫu xe LN125 thời trang về kiểu dáng, độc đáo về màu sắc, Lambretta đã xâm nhập và định vị sản phẩm của mình ở phân khúc cao cấp của thị trường xe máy tay ga Việt Nam. Nhưng với mong muốn phát triển mạnh mẽ hơn nữa, có thể đáp ứng được sâu rộng tới nhiều đối tượng khách hàng thuộc nhiều phân khúc thị trường khác nhau,hãng đã quyết định thành lập dây chuyền lắp ráp xe Lambretta LN125 (với toàn bộ linh kiện nhập khẩu) tại Việt Nam.Chất lượng của xe LN125 lắp ráp tại Việt Nam hoàn toàn được tuân theo tiêu chuẩn của Lambretta Italy, được kiểm tra và giám sát bởi các chuyên gia đến từ Italy. Dự kiến sản phẩm LN125 Made in VN(linh kiện nhập khẩu 100%) đầu tiên sẽ ra mắt vào trung tuần tháng 9 với giá bán khoảng trên 85 triệu đồng. Theo thông tin từ phía nhà phân phối độc quyền – Công ty Vĩnh Phát Motor,để chào mừng và đánh dấu sự ra mắt của dây chuyền lắp ráp tại Việt Nam,với sự phối hợp và hỗ trợ của Lambretta Italy và Cty Vĩnh Phát Motor, trong tháng 8 năm 2012,khách hàng yêu thích Lambretta sẽ có cơ hội được sở hữu Lambretta LN125 Made in Italy với giá ưu đãi là 99.000.000 triệu đồng.Tuy nhiên,do số lượng có hạn,nhà phân phối sẽ ưu tiên những khách hàng đến trước. Mẫu Lambretta LN 125 là sản phẩm của nhà thiết kế Alessandro Tartarini, trưởng thiết kế của ItaJet. Với mẫu scooter Velocifero vào năm 1994, ông được tạp chí NewsWeek tặng danh hiệu “Thiết kế được người Mỹ yêu thích nhất”. Alessandro Tartarini còn được xếp vào Top 100 nhà thiết kế nổi danh trên toàn thế giới. Lambretta LN 125 thiết kế theo kiểu retro, kết hợp giữa những nét cổ điển, quý phái của các mẫu Lambretta truyền thống với nét mạnh mẽ hiện đại của thiết kế châu Âu. Xe giữ nguyên kiểu đuôi kéo dài “cánh chim” kinh điển. LN125 sử dụng động cơ 4 kỳ, dung tích 125cc thay cho loại 2 kỳ trước đó giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn. Động cơ được thiết kế có lực kéo cao ở vòng tua thấp nên thích hợp với kiểu đường xá đô thị - máy êm, không bị rung và gằn khi chạy ở tốc độ thấp. Động cơ được thiết kế có lực kéo cao ở vòng tua thấp nên rất thích hợp với kiểu đường xá đô thị - máy êm, không bị rung và gằn khi chạy ở tốc độ thấp. Để kiểm soát chất lượng sản phẩm ở mức khắt khe, Lambretta sử dụng các nhà cung cấp danh tiếng trên thế giới. Theo đó, bộ yên bằng da do nhà chế tác đồ da thủ công nổi tiếng của Italy - Nisa Selle cung cấp. Vật liệu thân vỏ xe do Tập đoàn của Mỹ - General Electric sản xuất. Sơn xe sử dụng công nghệ trong ngành công nghiệp ôtô, sơn nhiều lớp giúp giữ được màu bền, khả năng chống xước cao. Ngoài ra, xe còn có các nhà cung cấp linh phụ kiện hệ chuyển động của Đài Loan và các nước châu Âu. Lambretta LN125 có nhiều màu: đỏ, vàng, cam, xanh da trời, xanh lá cây… Từ thời điểm ra mắt đến Tết Nguyên đán, nhà phân phối độc quyền, Công ty Vĩnh Phát Motor cho ra thị trường dòng xe Lambretta LN 125 với 2 tông màu. Năm 2012, hãng sẽ tiếp tục ra mắt Lambretta LN 125 mono tone (một màu). Xem thêm ảnh Lambretta LN125 Mai Thương