Kết cấu hệ thống treo Scion FR-S 2013 Chiếc coupe được thiết kế nhẹ, gầm thấp, thước lái bố trí ở phía sau trục quay bánh trước để phù hợp với kiểu động cơ boxer.Mẫu xe thể thao với động cơ đặt trước, truyền động cầu sau (Front-engine, Rear-wheel drive, Sport) thế nên có kí hiệu là FR-S. Hai người anh em "cùng cha khác mẹ" của Scion FR-S là Toyota GT-86 và Subaru BRZ. Hệ treo trước Hệ thống treo trước kiểu MacPherson. Càng dưới (hướng chỉ mũi tên vàng) được làm từ thép dập. Có lẽ sự khác biệt của Scion FR-S chính là ở cách bố trí hệ thống lái. Động cơ Boxer đặt phía trước, đẩy trục lái (hướng chỉ mũi tên đen) ra phía sau. Thanh liên kết dài 18 cm nối đầu dưới của giảm chấn với thanh cân bằng trước. Gần như toàn bộ trọng lượng của hệ thống động lực dồn lên cầu, giải pháp thép dập định hình được các kỹ sư sử dụng để phân bố đều trọng lượng giữa 2 cầu trước-sau. Bên cạnh đó phương án này còn giúp hạ thấp gầm, giảm cản không khí. Kết cấu gồm một xà ngang (mũi tên xanh) làm nhiệm vụ thay cho khung đỡ, một tấp ốp ngoài (mũi tên cam) liên kết xà ngang này với sàn xe. Phần đỉnh xi-lanh (mũi tên trắng) gần như chiếm hết không gian bố trí của cơ cấu lái, buộc chúng phải lùi về phía sau. Dù sử dụng trợ lực lái điện, nhưng góc nhìn này lại chưa phản ánh được điều đó. Module trợ lực lái nhỏ gọn được bố trí ngay dưới bảng điều khiển, phía trên khu vực bàn đạp. Với kích thước khiêm tốn, rõ ràng hệ thống không thể làm mất đi cảm giác lái của một chiếc xe thể thao. Kết cấu quen thuộc giảm chấn lồng trong lò xo. Tuy nhiên điều ngạc nhiên ở đây là lò xo khá gầy nhờ đó có được khả năng cao hơn khi động cơ đặt ngang. Cụm phanh trước sử dụng 2 xi-lanh. Đĩa phanh đường kính 11,7 inch. Hai thanh giằng tăng cường độ chắc chắn của khoang động cơ. Tấm cách nhiệt bao trọn cổ góp khí xả. Dường như Scion FR-S sử dụng tới 2 bộ chuyển đội xúc tác (mũi tên vàng) >> Xem tiếp