Những 'tân binh' sẽ khuấy động 2014 Hai năm tới sẽ ghi nhận sự xuất hiện của hàng loạt các mẫu xe lừng danh như Ferrari Enzo 2014 hay Aston Martin Vanquish mới.Mẫu xe thay thế Ferrari Enzo trên đường thử. Ảnh: Có thể sẽ không mang tên Enzo, nhưng mẫu xe mới sẽ thay thế huyền thoại đã gây sóng gió suốt thập kỷ qua. Cũng giống Enzo, "tân binh" có kết cấu bằng sợi carbon với động cơ V12 với công suất khoảng 800 mã lực. Ngoài ra, Enzo mới sẽ sử dụng hệ thống thu hồi động năng KERS (Kinetic Energy Recovery Systems) như trên xe đua F1 với thêm một gói pin và một động cơ điện. Vì thế, 800 mã lực là chưa đủ, bởi KERS sẽ thêm vào sức mạnh của siêu xe khoảng 120 mã lực nữa. Ferrari Enzo 2014 được bán ra vào đầu năm 2013, với giá bán dự kiến khoảng 1 triệu USD. Alfa Romeo 4C 2014 Alfa Romeo 4C concept. Ra mắt dưới dạng xe concept tại triển lãm Geneva (Thụy Sĩ) năm 2011, 4C cũng sử dụng sợi carbon với trọng lượng khoảng 907 kg khi được đưa vào sản xuất. Sức mạnh của 4C xuất phát từ động cơ 1,8 lít tăng áp turbin với công suất 230 mã lực kết hợp với họp số bán tự động. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h dưới 5 giây. Xe được sản xuất với số lượng giới hạn. Và giá bán dự kiến từ 50.000 USD. Jaguar F-Type 2014 Jaguar F Type còn đang trong quá trình thử nghiệm. Hãng xe Anh sẽ trình làng một sản phẩm mới thuộc phân khúc roadster (mui trần 2 chỗ). Xe sử dụng động cơ V6 siêu nạp với sức mạnh khoảng 380 mã lực. Với kích thước nhỏ gọn, hộp số ZF 8 cấp và khoang lái mở, F-Type là đối thủ hứa hẹn của Porsche 911, với giá bán ở mức 80.000 USD. Aston Martin Vanquish 2014 Aston Martin Vanquish với phong cách thiết kế là những đường nét của siêu xe One-77. Vanquish mới Xe có giá bán khoảng 300.000 USD. Cadillac CTS 2014 Cadillac CTS 2014 trên đường thử. Ảnh: Mẫu sedan thế hệ hiện hành, cũng là thế hệ thứ 2, là cột trụ trong doanh số của thương hiệu hạng sang thuộc General Motors. Vì thế, không có chuyện hãng xe Mỹ xử lý quá nhiều với kết cấu của chiếc xe. Một trong những yếu tố hấp dẫn nhất của CTS mới là phiên bản động cơ tăng áp turbin kép phun nhiên liệu trực tiếp của V6. SRT Viper Roadster 2014 Mẫu xe gốc Dodge Viper RT/10 1992 là một chiếc roadster. Và SRT Viper 2014 cũng có phiên bản roadster. Tại triển lãm New York năm nay, Viper coupe đã ra mắt với động cơ 8,3 lít V10 công suất 640 mã lực. >>Xem tiếp Mỹ Anh