Kỹ sư Kia phải phá khóa Quoris Một tai nạn hy hữu xảy ra trong ngành công nghiệp ôtô, khi một nhóm kỹ sư trong đội thử nghiệm mẫu sedan mới đã để quên chìa khóa trong xe và phải thực hành công việc quen thuộc của những tên trộm xe.Để quên chìa khóa trong xe chưa bao giờ là một trải nghiệm vui vẻ. Phần lớn phải nhờ tới sự trợ giúp như gọi dịch vụ cứu hộ, đợi họ mang chìa khóa mới hoặc phá khóa mở cửa. Rất nhiều người thừa nhận đã từng một lần rơi vào hoàn cảnh dở khóc dở cười này. Mọi dụng cụ có thể và tất cả thành viên của đội đều tham gia phần việc ngoài kế hoạch. Ảnh: Một đội kỹ sư của hãng xe Hàn Quốc đưa mẫu sedan mới được liệt vào hạng sang có tên Quoris ra chạy thử ở sa mạc và không may lại phải thực hành bài tập mở khóa. Trong những bức ảnh chụp được, cả đội đều tham gia bài tập bất đắc dĩ, tìm cách mở cửa chiếc sedan bằng tất cả những gì họ có: tô-vít, tay nạy và lưỡi móc. Sau vài lần xoay xở chật vật của các kỹ sư, cửa xe mới được mở. Quoris là dòng sedan, nên dù cốp xe có mở thì cũng không thể vào được trong xe. Ảnh: Tờ Mỹ Anh