Hình dung về môtô của Audi Hãng xe Đức vẫn chưa chính thức lên tiếng về sản phẩm 2 bánh tương lai, trong khi người hâm mộ đã rất sốt ruột và các nhà thiết kế độc lập thì không chịu ngồi im.Sau khi "thu phục" Ducati, Audi có cơ hội thâm nhập thị trường xe 2 bánh với những công nghệ từ thương hiệu nổi tiếng Italy. Xe 2 bánh của Audi - tác phẩm của nhà thiết kế độc lập Oberdan Bezzi. Thực tế, chính Ducati cũng từng có ý tưởng xây dựng một chiếc scooter. Nhưng ý tưởng này đã không trở thành hiện thực. Nhưng sau khi Ducati và Audi thành người một nhà, dự án trên có cơ hội trở lại bàn thiết kế, với sự khác biệt duy nhất là cái tên. Nhà thiết kế người Italy Oberdan Bezzi từng dựng lên hình ảnh của một chiếc Ducati Desmoscooter, và giờ đây, trước thực tế, ông biến nó thành một chiếc maxi-scooter mang logo Audi. Về ngoại hình, Audi SC-1 thiên về một mẫu môtô hạng nhỏ hoặc một chiếc scooter cho đô thị, chứ không đi theo phong cách siêu thể thao của Ducati. Theo Bezzi, công nghệ tương lai cho phép chiếc concept sử dụng động cơ xi-lanh kép dung tích 700 phân khối với công suất khoảng 90 mã lực, bộ khung hợp kim nhẹ và vành xe 16 inch. Chiếc scooter có thể cạnh tranh trực tiếp với những đối thủ như BMW C600 Sport, Yamaha TMAX 530 hay Aprilia SRV850. Minh Thủy