Ford F-150 SVT Raptor độ của Reiger Vẻ hùng mạnh F-150 Raptor có một loạt thay đổi để làm cho nó điều khiển dễ dàng hơn cho off-road.Ford F-150 SVT Raptor được biến hóa dưới bàn tay của những nhà độ xe Đức. Ford F-150 với kết cấu tiêu chuẩn sử dụng động cơ V8 dung tích 6,2 lít cung cấp 411 mã lực, nhưng sau khi được hiệu chỉnh bởi các chuyên gia từ Đức thì sức mạnh của chiếc Ford F-150 SVT Rieger đã lên đến 600 mã lực. Các gói phần mềm bao gồm các tính năng bổ sung như hộp số tự động 6 cấp, khóa vi sai, mâm hợp kim 17-inch với lốp off-road 35-inch của BRGoodrich. Mẫu xe bắt mắt nhìn từ phía sau. Một hệ thống âm thanh Sony, điều hòa không khí và một số chức năng mới được bổ sung trên chiếc xe off-road này. Những thay đổi này co thể được sử dụng cho phiên bản Super Cab và Super Cab Crew. Vấn đề duy nhất là mức giá kèm theo chiếc xe khiến khách hàng phải suy nghĩ, khoảng 90.500 USD tại thị trường châu Âu. Bảo Khánh