Honda CR-V mới hết xe, khách hàng hoang mang chờ đợi Nhiều đại lý thông báo không còn CR-V để bán, khách hàng phải chờ đến quý II/2018 mới có thể mua xe.Lô 750 xe Honda CR-V về nước trước 2018 không thể đáp ứng nhu cầu lớn của khách Việt, đặc biệt thời điểm cận Tết Nguyên đán. Một tháng bán ra thị trường với mức giá điều chỉnh cao hơn dự kiến trước đó, mẫu xe Nhật gần như cháy hàng. Honda cho biết hãng đã giao 737 xe trong tháng 1. Honda CR-V cháy hàng dịp cận Tết. Nhiều đại lý Honda tại TP HCM phải hẹn khách quay lại sau vì không còn CR-V để giao. Các nhân viên bán hàng cho biết, hiện chưa có thông tin chính thức từ hãng về thời điểm lô hàng tiếp theo về nước nhưng dự kiến khoảng tháng 4, tháng 5. "Showroom đã không còn CR-V từ một tuần trước. Nhiều khách vì muốn có xe chơi Tết đã đặt cọc để thế chỗ   Không riêng CR-V hay các mẫu xe nhập khẩu, nhiều mẫu xe lắp ráp trong nước như Mazda CX-5, Ford Focus, Honda City cũng lâm vào cảnh thiếu nguồn cung ở thời điểm sức mua của người Việt tăng mạnh. Nguyên nhân được lý giải bởi ảnh hưởng của Nghị định 116 khiến xe nhập khẩu chưa thể về nước đầu 2018. Trong khi linh kiện thiếu khiến nhiều mẫu xe lắp ráp hoặc không có hàng, hoặc có nhưng cung không đủ cầu.