Xe máy điện Vespa Elettrica về VN năm 2019, đắt ngang môtô Piaggio cho biết sẽ ra mắt Vespa Elettrica tại Việt Nam trong năm tới. Đây là model cao cấp, có giá tham khảo 7.200 USD.Ngày 23/11, ông Gianluicca Fiume, Chủ tịch và TGĐ của Piaggio Việt Nam, kiêm Phó Chủ tịch tập đoàn phụ trách khu vực Châu Á - Thái Bình Dương mảng xe hai bánh, đã hé lộ về kế hoạch mới của hãng trong năm 2019. Theo ôngGianluicca Fiume, Piaggio có thể sẽ mang đến thị trường Việt Nam mẫu xe điện hai bánh tênVespa Elettrica. Đây là model tiếp theo của Piaggio, bên cạnh những model đã có trên thị trường như Liberty chạy điện, xe đạp điện Piaggio Wi-Bike hay Piaggio MP3 Hybrid. Thị trường xe máy điện đang nóng dần lên màn ra mắt của Piaggio đặt nhà máy và trung tâm R&D tại Việt Nam từ 2007. Nhà máy của Piaggio Việt Nam xuất khẩu xe sang các nước trong khu vực như Indonesia, Thái lan, Đài Loan, Malaysia, Philippines, Campuchia, thậm chí cả Trung Quốc và Nhật Bản. Đánh giá về các mẫu xe của Piaggio tại Việt Nam, ông Gianluicca Fiume cho rằng Vespa Sprint đang khả quan nhất, Medley đang tăng trưởng nhưng chưa đạt kỳ vọng của hãng xe Italy. Piaggio đặt mục tiêu "phổ cập" Vespa Elettrica đến toàn Đông Nam Á, và Việt Nam là thị trường mà hãng sẽ tiếp cận sớm hơn. Nói về cơ hội phát triển của xe máy điện so với xe sử dụng động cơ đốt trong, ông Gianluicca Fiume tỏ ra thận trọng. Theo ông, không chỉ xe máy, mà cả thị trường xe hơi cũng vậy, hiện tại vẫn là thời điểm của xe sử dụng động cơ đốt trong. Sự dịch chuyển từ xe sử dụng động cơ đốt trong sang xe điện mới ở giai đoạn bắt đầu và thị trường xe điện đang tăng trưởng trong trung hạn."Về dài hạn, tôi phải chờ đợi phản hồi từ thị trường", ông Gianluicca Fiume nói. Theo CEO của Piaggio Việt Nam, cơ sở hạ tầng phục vụ xe điện là thách thức lớn ở Việt Nam, khi dường như là con số không tròn trĩnh. Thậm chí ngay ở thị trường đã phát triển như tại châu Âu, cơ sở hạ tầng cho xe điện vẫn là vấn đề lớn. "Hạ tầng để phục vụ cho xe điện thực sự là vấn đề lớn ngay cả ở châu Âu, không chỉ riêng Việt Nam. Xe điện cần một hệ sinh thái để giúp nó có thể phát triển và từng bước thay thế xe sử dụng động cơ đốt trong. Việc xây dựng những trạm sạc diện di động hay dịch vụ đổi pin điện là những bước đi đầu tiên để có thể cải thiện cơ sở hạ tầng phục vụ xe điện", ông chia sẻ. Hiện tại, công nghệ xe điện mà VinFast sử dụng trên mẫu Klara và Vespa trang bị trên Elettrica là rất khác nhau, vì vậy cơ sở hạ tầng rất khó để tìm được một tiêu chuẩn chung. Đây cũng không phải là hai đối thủ của nhau, vì khác phân khúc và tập khách hàng. VinFast Klara sử dụng mô tơ điện 1.2 kW (tương đương 1,6 mã lực), pin lithium-ion 22,8 Ah, có thể vận hành liên tục 80 km khi đầy pin và có vận tốc tối đa 50 km/h. Trong khi đó, Vespa Elettrica dùng mô tơ điện công suất 4 kW, tương đương 5,4 mã lực, có thể di chuyển tối đa 100 km, trang bị công nghệ nhận diện người lái không cần chìa khóa, cảnh báo nguy hiểm trên đường.... Công nghệ pin của Vespa Elettrica được công bố có thể sạc đầy trong 4 giờ, tuổi thọ khoảng 50.000 km, tương đương với 10 năm sử dụng. Giá bán của Vespa Elettrica so với VinFast Klara cũng có khoảng cách rất xa. Phiên bản VinFast Klara sử dụng pin lithium-ion có giá ưu đãi là 35 triệu đồng, giá thực tế 57 triệu đồng, trong khi Vespa Elettrica có giá Trong bối cảnh thị trường xe điện Việt Nam chưa có một hãng xe lớn nào góp mặt, thì lời khẳng định của ông Gianluicca Fiume về sự xuất hiện của Vespa Elettrica vào năm 2019 là thông tin đáng chú ý, có thể phát động một cuộc cạnh tranh mới, kéo các hãng xe máy khác như Honda, Yamaha nhảy vào cuộc chơi. Vespa chính thức ra mắt 6 phiên bản đặc biệt 2018 gồm Primavera Yacht Club 125 cc, Sprint Carbon 125 cc, Primavera 50 năm, Sprint Notte 125 cc, GTS Notte 150 và GTS Notte 300 cc. VinFast là công ty thuộc tập đoàn VinGroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Đầu tháng 9/2017, VinGroup công bố thành lập dự án VinFast. Hai mẫu xe đầu tiên của VinFast là Lux A2.0 và Lux SA2.0 đã xuất hiện tại Paris Motoshow 2018.