Mất GPLX ngay sau thi sát hạch, thanh niên Đức bị phạt nặng Cầm GPLX mới chưa ấm túi, một thanh niên người Đức đã đánh mất ngay sau đó khi bị cảnh sát chặn lại vì chạy quá tốc độ.Nguồn tin của cảnh sát Đức cho biết thanh niên 18 tuổi trên đã đánh mất giấy phép lái xe (GPLX) chỉ trong 49 phút sau khi được cấp. Người này vừa trải qua cuộc thi sát hạch lái xe và đang trên đường trở về nhà. Khi bị cảnh sát thị trấn Hemer chặn lại trên đường vì chạy quá tốc độ, người này không xuất trình được GPLX vì đã đánh rơi trước đó. Chạy gấp đôi tốc độ cho phép, tới 95 km/h trên đoạn đường chỉ cho phép 50 km/h, người này đang đối mặt với mức phạt nghiêm trọng. “Có những thứ tồn tại mãi mãi, nhưng cũng có những thứ chỉ trong một giờ đồng hồ”, bình luận của cảnh sát Đức trong văn bản vụ việc. Vào thời điểm bị cảnh sát chặn lại, chiếc xe của thanh niên trên đang chở theo bốn người bạn. Cảnh sát khu vực Märkischer Kreis cho biết tài xế trẻ tuổi có thể đang cố gây ấn tượng với đám bạn nên đã phóng quá tốc độ. Hình phạt cho lỗi trên khá nặng. Người này bị cấm lái xe trong bốn tuần trong lúc chờ cấp lại GPLX. Ngoài ra, để được cấp lại GPLX, người này phải trải qua khóa đào tạo đắt đỏ, chưa kể khoản tiền phạt Theo quy định của Đức, giai đoạn lái thử với người mới lấy GPLX là hai năm. Trong giai đoạn này, người lái xe sẽ bị hạn chế một số quyền lợi. Với trường hợp mắc lỗi nghiêm trọng như trên, thời gian lái thử bị kéo dài tới bốn năm. Tất cả đều do tính bốc đồng nhất thời với bạn bè. Cảnh sát Greenfield, Mỹ có màn truy bắt 3 tội phạm như phim hành động. Tuy nhiên chiếc xe Ford Explorer cảnh sát lật ngửa trên đường sau nỗ lực ngăn cản xe nghi can bất thành. Cảnh sát hoàng gia Canada (RCMP) vừa tạm giữ bộ đôi siêu xe Lamborghini Aventador và McLaren 675H vì chạy quá tốc độ gần 60 km/h.