Ảnh hưởng đầu tiên của TQ tại thị trường ôtô Đông Nam Á Geely (Trung Quốc) đang có trong tay 49,9 % cổ phần của Proton, thương hiệu ôtô quốc gia Malaysia.Tập đoàn Cổ phần Cát Lợi Chiết Giang hay Geely (Trung Quốc) vừa ra mắt ôtô tay lái nghịch đầu tiên tại Malaysia, với kế hoạch hướng đến nhiều thị trường ôtô Đông Nam Á. Proton X70, chiếc SUV 5 chỗ lần đầu tiên được Geely sản xuất một năm sau khi Malaysia tìm kiếm sự giúp đỡ từ Trung Quốc với mong muốn giúp thương hiệu ôtô quốc gia Proton nổi tiếng trong khu vực. Geely đang có trong tay 49,9 % cổ phần của Proton, trong khi DRB-Hicom của Malaysia nắm giữ phần còn lại. Proton X70 sản xuất dưới công nghệ của Geely. Ảnh: Được lấy cảm hứng thiết kế từ Boyue, một trong những mẫu ôtô bán chạy nhất của Geely tại Trung Quốc, Proton X70 là mẫu đầu tiên trong số 3 model được tung ra theo kế hoạch tái cơ cấu 10 năm của Proton, bao gồm nâng cấp mạng lưới đại lý và dịch vụ hậu mãi nhằm nỗ lực cạnh tranh trong một thị trường mà xe Nhật đang chiếm ưu thế. Có được sự liên doanh của Geely, lợi thế cạnh tranh của Proton sẽ được tăng cường bởi hãng xe xứ vạn đảo sẽ có quyền tiếp cận công nghệ tiên tiến của Geely với chi phí hợp lý, Abdul Rashid Musa, Giám đốc điều hành Proton Edar, đơn vị tiếp thị và bán hàng cho biết. "Trong các nền kinh tế Đông Nam Á như Thái Lan và Indonesia, các thị trường ôtô vẫn đang phát triển", Rashid nói thêm. Nền kinh tế của hai nước chiếm khoảng 60 % trong tổng số 3,36 triệu ôtô được bán ra tại 6 thị trường trọng yếu của Đông Nam Á trong năm 2017. Dưới sự lãnh đạo của giám đốc điều hành Lý Xuân Vinh, Geely  Hàng Châu đã đẩy mạnh mạng lưới bán hàng tại Malaysia trong năm vừa qua, công ty đã khuyến khích 70 % đại lý vốn chỉ là showroom nhỏ lẻ giờ đã có thêm các tiện ích như dịch vụ hậu mãi và cung cấp phụ tùng. Proton X70 được phát triển và trang bị các tính năng an toàn tiên tiến có trên những mẫu xe của Volvo, thương hiệu ôtô Thụy Điển hiện cũng đang thuộc sở hữu của Geely. Những trang bị an toàn có thể liệt kê bao gồm phanh tự động khẩn cấp, hệ thống cảnh báo điểm mù. Nội thất sang trọng với màn hình hiển thị cảm ứng lần đầu tiên xuất hiện trên một mẫu xe của Proton. X70 sẽ đi vào lắp ráp trong nửa cuối năm 2019 tại nhà máy Tanjong Malim của Proton, nhà máy này đang được nâng cấp nhằm tăng sản lượng sản xuất ôtô hàng năm từ 150.000 lên thành 250.000 chiếc. Đây cũng sẽ là nơi đặt trung tâm sản xuất và phát triển của Geely tại Đông Nam Á. Rashid cũng cho biết khi nhà máy đi vào hoạt động hết công suất với hệ thống sản xuất mới nhất đang được sử dụng cho Geely và Volvo, Proton X70 sẽ có 80 % linh kiện và phụ tùng cung cấp từ trong nước nhằm giữ vững vai trò là thương hiệu ôtô quốc gia. Để làm được điều đó, các bên vẫn đang hợp tác để chuyển giao công nghệ. Trong 9 tháng đầu năm, Proton đã bán ra gần 50.000 xe, chiếm khoảng 11 % thị trường theo dữ liệu từ một hiệp hội ngành công nghiệp ôtô. Mặc dù đã có sự chuẩn bị cho chiến dịch quảng bá Proton X70, công ty vẫn sẽ có một năm thứ sáu sụt giảm doanh thu. Proton X70 trang bị động cơ xăng 1.8L dự kiến ra mắt tại Malaysia vào ngày 12/12. Geely (Zhejiang Geely Holding Group) là tập đoàn sản xuất ôtô đa quốc gia của Trung Quốc có trụ sở tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang. Geely đã mua lại thương hiệu Volvo từ Ford vào năm 2010 và nắm giữ phần lớn cổ phần của thương hiệu ôtô thể thao Lotus Cars. Geely đang bán ôtô con dưới nhiều thương hiệu như Geely Auto, Lynk & Co, Proton, Volvo và London EV Company (LEVC). Lux SA2.0 và A2.0 được định giá cao hơn so với Huyndai SantaFe, Mazda CX5, Mazda 6. Mẫu Fadil có giá cạnh tranh nhưng người tiêu dùng còn chờ những đánh giá chất lượng ban đầu. Toyota Innova phiên bản cải tiến 2018 đã có mặt tại toàn bộ hệ thống đại lý của Toyota trên toàn quốc từ tháng 11.