4 thách thức xe máy điện VinFast phải đối mặt tại Việt Nam Định vị phân khúc, cạnh tranh với đối thủ lớn, kênh phân phối và hệ thống dịch vụ và thử thách về công nghệ mới là những thách thức đối với VinFast.Ngày 3/11, Giá bán của Klara được công bố hôm 5/11, với 21 triệu đồng cho bản dùng ắc quy axit-chì, và 35 triệu đồng cho bản dùng pin Lithium-ion. Ngoài những cơ hội và tiềm năng phát triển, xe máy điện VinFast cũng đối diện không ít khó khăn, khi những gã khổng lồ như Honda và Yamaha vẫn đang  chi phối  thị trường xe hai bánh ở Việt Nam. Đối với xe máy điện VinFast, có hàng tá câu hỏi và hoài nghi mà hãng cần phải trả lời và chứng minh. Theo chuyên gia Lê Anh, HLV lái xe toàn cầu, dù các sản phẩm trong hệ sinh thái của Vingroup đã quen thuộc với người dân Việt Nam nhưng để nhận được sự tin tưởng của người dùng, VinFast cần có thời gian. "Điều họ cần chứng minh trước tiên là độ bền của pin. Đối với một chiếc xe điện, pin là trái tim và mạch máu của xe. Vì vậy độ tin cậy của hệ thống điện và pin trên xe là yếu tố rất quan trọng", vị chuyên gia này nói. "Nếu VinFast muốn sản phẩm của mình tiếp cận được nhiều người, hãng cần nghiên cứu chính sách bảo hành và hậu mãi, đây là yếu tố rất quan trọng. Theo tôi mức bảo hành khoảng 3-5 năm mới mong nhận được sự tin tưởng của khách hàng", chuyên gia Lê Anh chia sẻ. Đồng quan điểm, ông Hoàng Hà, nguyên Giám đốc marketing của một hãng xe Nhật ở Việt Nam cho rằng sản phẩm của VinFast có được thị trường tiếp nhận hay không còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Ông Hoàng Hà vạch ra 4 thách thức lớn nhất mà xe máy điện của VinFast phải đối mặt tại thị trường Việt Nam, đó là định vị phân khúc, cạnh tranh cùng đối thủ lớn, kênh phân phối và hệ thống dịch vụ, thử thách về công nghệ mới. "Miếng bánh xe ga chạy điện tại Việt Nam sẽ phồng lên trong vài năm tới" Thách thức đầu tiên của VinFast là cần định vị được phân khúc eScooter trong lòng phân khúc xe tay ga truyền thống, để từ đó đón sự dịch chuyển nhu cầu từ xe số phổ thông sang, đồng thời tạo sự cạnh tranh trực tiếp với phân khúc xe tay ga động cơ xăng. Không những thế, hãng xe Việt còn phải đương đầu với thách thức từ chính hai đối thủ lớn là Honda và Yamaha. Với nền tảng công nghệ, kinh nghiệm chế tạo lâu đời, Honda và Yamaha dễ dàng gia nhập cuộc chơi xe máy điện mà không gặp bất kỳ rào cản nào. Trong nhiều năm qua, xe đạp điện Yamaha đang phổ biến và họ cũng từng lập dự án eScooter cho thị trường Việt Nam. Honda cũng đã chế tạo thành công và giới thiệu các mẫu xe thể thao phân khối lớn chạy pin. Do vậy, việc phát triển các mẫu eScooter không phải là vấn đề quá lớn đối với hai hãng này. Kênh phân phối và hệ thống dịch vụ cũng là thách thức không nhỏ đối với VinFast. Vì hệ thống kênh của Honda và Yamaha đã bao phủ rộng và tiến sâu vào từng huyện trên cả nước. Để có được điều này họ bỏ công xây dựng, đào tạo mất 20 năm. Ông Hoàng Hà cho biết việc VinFast có thể thu hút các đại lý của hai đối thủ cũng là một lợi thế lớn nhưng không dễ vì hai hãng này đang có những phản ứng để hạn chế các đại lý của họ gia nhập hệ thống của VinFast. Thách thức cuối cùng mà ông Hoàng Hà chỉ ra là về công nghệ mới. Pin không phải là công nghệ sạch duy nhất. Năm 2015, Honda đã cho thử nghiệm công nghệ hydro trên các mẫu taxi nhằm chuẩn bị cho Olympic Tokyo 2020. Công nghệ nhiên liệu hydro được đánh giá là sạch hơn so với động cơ xăng và pin, đồng thời tiện ích hơn cho người dùng. Nếu Honda hoặc Yamaha áp dụng công nghệ này trên các mẫu xe tay ga và phân phối tại Việt Nam trong tương lai thì đó là những thách thức không hề nhỏ đối với dự án xe điện của VinFast. Dù nhiều thách thức, các chuyên gia tin rằng xe máy điện là sản phẩm tiềm năng tại Việt Nam. Việt Nam là quốc gia tiêu thụ xe máy hàng đầu thế giới. Xe 2 bánh vẫn là phương tiện phổ biến nhất của người dân. Theo ông Hoàng Hà, tổng thể thị trường xe máy ở Việt Nam khá lớn với mức tiêu thụ khoảng 3 triệu xe/năm và sẽ duy trì trong khoảng 3-5 năm tới, sau đó sẽ có dấu hiệu đi xuống. "Việc thị trường đi xuống không phải hết nhu cầu, mà do tác động bởi các yếu tố như các phương tiện thay thế mới hoặc chính sách cấm xe máy ở các thành phố lớn do ô nhiễm khí thải, giống như thành phố Bắc Kinh đang áp dụng. Việc ra đời các phương tiện cá nhân sử dụng năng lượng sạch là xu hướng tất yếu, vì vậy việc đón đầu xu thế có lẽ là một lợi thế cho VinFast", ông Hoàng Hà nhận định. Ông Hoàng Hà nhận định VinFast đang là người tiên phong  tại Việt Nam và khẳng định đây có lẽ là thời điểm thích hợp nhất để xe tay ga điện  tham gia cuộc chơi. Đồng quan điểm, chuyên gia Lê Anh  cũng chỉ ra những cơ hội của xe máy điện VinFast tại thị trường Việt Nam. Ông này nhận định việc phát triển xe máy điện và mở một lối đi riêng khiến VinFast trở thành kẻ độc chiếm trên phân khúc này. Đây là một lối đi rộng và dài, nhưng dài bao nhiêu thì do người tiêu dùng quyết định. "Đây là thời điểm thích hợp để ra mắt một chiếc xe điện ở Việt Nam. Nếu sử dụng một mẫu xe động cơ xăng trong 5 năm, người dùng tiêu tốn khoảng 30 triệu, nhưng sử dụng xe điện chỉ tốn khoảng 1,5 triệu", ông Lê Anh cho biết. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng sẽ phải mất vài năm để người dùng làm quen với xe máy điện. Để nắm bắt cơ hội phát triển trên thị trường, VinFast đã có những bước đi đầy tính toán. Họ nghiên cứu tâm lý khách hàng, đánh vào các vấn đề mà người dùng thường gặp phải khi di chuyển hàng ngày như ngập nước và những bất tiện khi sạc xe điện. Trong buổi ra mắt,  VinFast Klara đã thực hiện thành côngthí nghiệm ngâm mực nước 50 cm trong 30 phút. VinFast cũng giải quyết bài toán bất tiện khi sạc xe, bằng cách bố trí 30.000-50.000 điểm sạc ở siêu thị hoặc điểm đỗ xe công cộng. Cách làm này khá giống với các nước phát triển mà cụ thể là châu Âu. Theo ông Hoàng Hà, những thí nghiệm và công bố của VinFast về mẫu xe máy điện tạo được dấu ấn mạnh mẽ trên thị trường, gây được sự chú ý tích cực của cả xã hội, tất nhiên còn đôi chút hoài nghi. Các hoạt động truyền thông của VinFast bài bản, khơi gợi được niềm tự hào thương hiệu Việt, niềm tin vào chất lượng và công nghệ. "Đây chỉ là bước khởi đầu và đang tiếp cận thị trường ở phần bề nổi, cho đến khi VinFast chính thức công bố giá bán, hình thành kênh phân phối và dịch vụ đi kèm mới có thể nhìn nhận rõ nét hơn", ông Hoàng Hà nói. Klara có giá bán 21 triệu đồng cho bản dùng ắc-quy axit-chì, và 35 triệu đồng cho bản dùng pin Lithium-ion. Sang lô hàng thứ 2, giá bán của xe sẽ tăng lên mức 25 triệu cho bản ắc quy axit-chì và 39,9 triệu cho bản pin Lithium-ion. "Đây là lối đi rộng và dài, nhưng dài bao nhiêu thì do người dùng quyết định" Với kinh nghiệm nhiều năm làm  marketing và bán hàng trong lĩnh vực xe máy, ông Hoàng Hà nhận xét mức giá trên 30 triệu cho mẫu xe Klara là mạo hiểm vì khách hàng ưa chuộng thời trang, sang trọng sẽ chọn những mẫu xe đến từ Yamaha hoặc Honda đang bán trên thị trường. "Nếu chọn tiện ích và gia đình, Honda Vision vẫn là lựa chọn hàng đầu trong phân khúc tay ga trung cấp. Nếu xe máy điện VinFast  bán ở mức 33-35 triệu thì phải làm rõ câu hỏi khách hàng sẵn sàng bỏ ra số tiền đó để đổi lại giá trị gì", ông Hoàng Hà nói. Câu hỏi đặt ra là tại sao các hãng xe lớn như Honda và Yamaha chưa mang những mẫu xe điện vào thị trường, liệu VinFast có thực sự độc chiếm phân khúc xe máy điện hay không? Lý giải cho vấn đề này, ông Hoàng Hà cho rằng "chưa vào không có nghĩa là không vào. Thực tế trong thời gian qua các hãng đã âm thầm chuẩn bị cho các mẫu xe eScooter từ công nghệ cho đến đào tạo kỹ thuật. Tiếp sau VinFast có lẽ sẽ là Honda, tuy nhiên họ cũng đang chờ kẻ tiên phong mở đường về mặt chính sách là có mặt ngay". Chia sẻ với "Tôi đã làm việc với nhiều tập đoàn và công ty nước ngoài và nhận thấy việc xây dựng một sản phẩm không phải điều dễ dàng, nhưng để thay đổi tư duy của họ càng khó hơn. Những thương hiệu xe máy như Honda, Yamaha sẽ có phần bảo thủ và chỉ bán những sản phẩm thế mạnh và tin rằng sẽ bán chạy". "Chưa kể, tạo ra một sản phẩm mới cũng rất tốn kém. Vì thế những hãng xe nước ngoài sẽ không vội vàng rót tiền vào một sản phẩm mà họ không biết chắc tương lai thế nào", chuyên gia Lê Anh nói. Đến năm 2025, thị trường xe máy điện toàn cầu có thể đạt ngưỡng doanh thu VinFast là công ty thuộc tập đoàn VinGroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Đầu tháng 9/2017, VinGroup công bố thành lập dự án VinFast. Hai mẫu xe đầu tiên của VinFast là Lux A2.0 và Lux SA2.0 đã xuất hiện tại Paris Motoshow 2018.