Thị trường ôtô Việt Nam và Đông Nam Á khởi sắc Mức tăng trưởng của thị trường ôtô Việt Nam trong quý III năm 2018 là 6,8 %, xếp thứ 5 trong số 6 thị trường ôtô lớn nhất Đông Nam Á.Doanh số bán ôtô tại 6 thị trường lớn nhất Đông Nam Á tiếp tục tăng mạnh trong quý III/2018, với tổng doanh số tăng 9,7 % tương ứng 820.135 xe so với cùng kỳ năm ngoái, theo số liệu của Đối chiếu với mức tăng trưởng doanh số 7,5 % trong quý II và 1,6 % trong quý đầu tiên, doanh số bán ôtô trong 9 tháng đầu năm tại 6 thị trường trọng yếu đạt 2.574.975 xe, tương đương 6,3 %. Thái Lan tiếp tục là động lực tăng trưởng chính cho thị trường ôtô của khu vực, với doanh số tăng 22 % trong quý III và hơn 20 % tính từ đầu năm đến nay, tương ứng 746.584 xe. Doanh số bán ôtô của thị trường nước này dự kiến vượt 1 triệu xe trong năm nay. Indonesia, thị trường lớn nhất của khu vực tăng 12 % trong quý III giúp cho doanh số 9 tháng đầu năm tăng 6,5 % tương ứng 856.493 xe. Mức tăng trưởng GDP tăng nhẹ 5,3 % trong quý II và dự kiến duy trì tỷ lệ tăng trưởng trong nửa cuối năm, bất chấp ngân hàng trung ương nước này tăng lãi suất nhiều đợt trong những tháng gần đây. Doanh số bán ôtô của cả năm dự kiến sẽ vượt 1,1 triệu xe. Malaysia cũng đã có mức tăng trưởng mạnh mẽ trong quý III với doanh số bán ôtô tăng hơn 16 %, doanh số 9 tháng đầu năm tăng 6,6 % tương ứng 454.971 xe. Thị trường nước này có 3 tháng miễn thuế mua ôtô (từ tháng 6 cho đến hết tháng 8) đã thúc đẩy người dân mua xe, nhưng doanh số giảm mạnh trong tháng 9 do áp thuế mới. Tại thị trường Philippines, doanh số tiếp tục giảm mạnh hơn 16 % trong quý III, dẫn đến giảm gần 14 % trong 9 tháng đầu năm, tương ứng 261.057 xe. Thị trường đã chịu áp lực từ đầu năm sau khi nước này áp dụng mức thuế mới làm giá bán tăng lên. Tâm lý của người tiêu dùng nước này cũng bị ảnh hưởng do đồng peso yếu đi và lạm phát gia tăng. Ngân hàng trung ương Philippines đã phải đưa lãi suất cơ bản lên 150 điểm kể từ tháng 4. Tăng trưởng GDP giảm xuống 6 % trong quý II và nhiều khả năng sẽ tiếp tục giảm trong nửa cuối năm nay. Doanh số bán ôtô tại Đông Nam Á từ 2015 đến quý III năm 2018. Đối với Việt Nam, doanh số bán ôtô đã chuyển biến tích cực trong quý III, tăng 6,8 % tương ứng 123.060 xe. Tổng doanh số 9 tháng đầu năm tăng 0,9 % tương ứng 186.422 xe sau khi giảm gần 8 % trong năm 2017, theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA). Mức tăng trưởng kinh tế của Việt Nam đã tăng mạnh trong năm nay với tốc độ tăng trưởng GDP quý III ước tính khoảng 6,9 %, chỉ giảm nhẹ so với tỷ lệ 7,1 % được dự báo trong nửa đầu năm nay. Tỷ giá tiền đồng Việt Nam tương đối ổn định và lãi suất cơ bản của ngân hàng trung ương không thay đổi. Thị trường ôtô Việt Nam dự kiến sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh nhờ hồi phục kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc. Nghịch lý thuế nhập khẩu liên tục giảm nhưng giá ôtô về Việt Nam không rẻ hơn, thậm chí tăng được các đại biểu Quốc hội đặt câu hỏi với Bộ trưởng Công Thương.