Audi S4, SQ5 dòng phổ thông cập bến thị trường Mỹ Hai model mới nằm trong số các mẫu xe Audi 2019 ra mắt năm nay tại thị trường Mỹ. Hãng xe Đức trang bị thêm tính năng với giá bán không đổi, thậm chí thấp hơn bản 2018.Audi Mỹ đã công bố thông tin chi tiết của gần như toàn bộ model 2019. Giờ đây, các sản phẩm còn lại được hãng tiếp tục tiết lộ, thu hút sự quan tâm lớn của người dùng nước này. Audi S4 2019 không có nhiều thay đổi. Đáng chú ý chỉ có bản Premium giảm xuống còn Audi S4 Premium 2019 được trang bị động cơ V6 dung tích 3.0L, cho công suất 354 mã lực tại 5.400 vòng/phút và mô-men xoắn 369 Nm tại 1.370 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số tự động Tiptronic 8 cấp, hệ dẫn động AWD, bộ mâm nhôm 18 inch, điều hòa hai vùng tự động, sưởi ghế trước và sau, sưởi gương, nội thất bọc da. Trong khi đó, Audi SQ5 Premium cao cấp mới nhất có giá khởi điểm Audi SQ5 Premium 2019 cũng sử dụng hộp số tự động 8 cấp, hệ dẫn động AWD, nhưng dùng bộ mâm lớn hơn (20 inch). Đi kèm các trang thiết bị tiêu chuẩn như điều hòa tự động hai vùng độc lập, sưởi ghế trước và sau, sưởi gương, cảm biến gạt mưa và nội thất bọc da Alcantara. Gần với SQ5 Premium là Q5 Premium Plus có thêm hộp điện thoại Audi (hỗ trợ sạc không dây và khuếch đại tín hiệu di động), cổng sạc USB phía sau và hệ thống điều hướng MMI Navigation Plus. Bản Prestige có thêm trợ giúp đỗ xe, gói tùy chọn Black Optic. Audi vừa tung ra bản nâng cấp giữa vòng đời của R8 V10 với một loạt thay đổi về thiết kế, hệ động lực và hệ thống treo.