Toyota Fortuner, Innova và Hilux được nâng cấp tại Malaysia Toyota Malaysia vừa cung cấp thêm tùy chọn màu sơn mới trên 3 mẫu Fortuner, Innova và Hilux. Riêng chiếc SUV Fortuner được nâng cấp mạnh nhất, thêm nhiều tính năng an toàn.Toyota Quan trọng hơn, Toyota Fortuner sẽ được trang bị thêm hệ thống cân bằng điện tử, hỗ trợ phanh, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và kiểm soát lực kéo chủ động (A-TRC). Tất cả đều là trang bị tiêu chuẩn cho cả 4 biến thể. Hệ thống A-TRC cung cấp điều khiển lực kéo hiệu quả hơn trong điều kiện đường trơn trượt hoặc khi xe đi trên địa hình lầy lội. Hệ thống này sẽ kiểm soát độ bám đường, liên tục điều tiết công suất lực kéo tác động giữa bánh trước và sau, giúp cho xe nhanh chóng triệt tiêu hiện tượng trơn trượt, mất kiểm soát tay lái. Những trang bị tiêu chuẩn khác được bổ sung trên mẫuFortuner và Innova bao gồm chìa khóa keyless và khởi động nút nhấn, đèn pha LED, ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Hệ thống thông tin giải trí gồm màn hình cảm ứng,  kết nối với điện thoại thông minh  và Internet trong khi di chuyển. Riêng Toyota Fortuner còn có thêm cốp sau chỉnh điện và hệ thống kiểm soát hành trình. Trong khi đó, mẫu bán tải Toyota Hilux không có nhiều thay đổi  ngoài tùy chọn màu mới và ngừng cung cấp phiên bản 2.8G. Những khách hàng nhắm đến bản cao cấp Hilux 2.8L giờ đây có thể thay thế bằng bản L-Edition. Tại Malaysia, Toyota Fortuner có giá 170.500-195.600 RM, khoảng 962,5 triệu đồng đến Isuzu giới thiệu phiên bản nâng cấp của mẫu mu-X tại thị trường Việt Nam, giá bán dao động từ 820 triệu đồng đến