Tesla mua đất xây nhà máy ở Trung Quốc Hãng sản xuất xe điện của tỷ phú Elon Musk đẩy nhanh tiến độ xây dựng nhà máy tại thị trường đông dân nhất thế giới, trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Trung gia tăng.Theo "Gigafactory   ở Thượng Hải sẽ là nhà máy đầu tiên của Tesla bên ngoài lãnh thổ Mỹ. Đây cũng là cột mốc phát triển quan trọng tiếp theo của chúng tôi",  Phó chủ tịch kinh doanh toàn cầu Robin Ren của công ty cho biết. Theo thông tin từ trang giao dịch nhà đất thành phố, khu đất rộng khoảng 849.000 m vuông nằm ở quận Lingang phía đông Thượng Hải có giá CEO Một bản cập nhật sản xuất của công ty xuất hiện trong tháng 10 tiết lộ việc đẩy nhanh tiến độ xây dựng nhà máy ở Thượng Hải nhằm đối phó với căng thẳng thương mại Mỹ - Trung ngày càng gia tăng. Các phương tiện di chuyển do Mỹ sản xuất bị Trung Quốc áp đặt mức thuế 25% vào tháng 7, động thái trả đũa  thuế tương tự từ phía Mỹ. Mức thuế xe nhập khẩu của Trung Quốc bình thường là 15%. Trong diễn biến khác, Tesla cho biết Elon Musk chuẩn bị mua 20 triệu cổ phiếu công ty, theo giá thị trường hiện tại. Kế hoạch mua cổ phiếu này được ghi nhận trong bản hồ sơ của Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ, như một phần động thái dàn xếp giữa Elon Musk, Tesla với các nhà đầu tư. Trước đó, Tòa án quyết định Elon Musk phải nộp phạt Trung Quốc là thị trường xe hơi thứ 2 của Tesla sau Mỹ. Tại đây, công ty tiêu thụ được khoảng 17.000 xe hồi năm ngoái, so với 50.000 xe tại Mỹ và 103.000 chiếc trên toàn cầu. Cuộc đối đầu thương mại Mỹ - Trung đã làm gia tăng giá nhập khẩu xe Tesla tại đây, cao hơn khoảng 55-60% so với những chiếc xe điện tương tự được sản xuất ở địa phương. Các nhà phân tích dự đoán công ty sẽ mất từ 2 đến 3 năm để Gigafactory đi vào hoạt động. Hành khách trên chiếc Tesla Model S đã quá tin tưởng vào hệ thống tự lái Autopilot và mặc kệ chiếc xe đâm thẳng vào đuôi xe phía trước. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: Tesla, Inc. (trước đây là Tesla Motors) là một nhà sản xuất ô tô, công ty lưu trữ năng lượng và nhà sản xuất bảng năng lượng mặt trời ở Palo Alto, California. Được thành lập vào năm 2003, công ty chuyên về ôtô điện, lưu trữ năng lượng pin lithium-ion, và các tấm quang điện mặt trời (thông qua công ty con SolarCity). Công ty lần đầu gây chú ý bằng việc ra mắt mẫu xe Tesla Roadster, chiếc xe thể thao đầu tiên chạy hoàn toàn bằng điện. Dòng xe chạy điện thứ hai là mẫu Model S trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất thế giới vào năm 2015 và 2016. Bạn có biết: Website