Porsche Taycan sẽ có giá nằm giữa Cayenne và Panamera Mức giá đã bao gồm thuế của Porsche Taycan sẽ rơi vào khoảng giữa 86.500 USD và 104.500 USD tại thị trường Đức.Theo Thay vì biến nó trở thành model chủ lực, Porsche đã định giá Taycan nằm giữa Panamera và Cayenne. Mức giá đã bao gồm thuế sẽ rơi vào khoảng giữa Tuy nhiên, giám đốc tài chính của Porsche là ông Lutz Meschker cho biết các phiên bản hiệu năng cao hơn như Taycan Turbo S sẽ có giá bán hơn Hai động cơ điện đồng bộ do Magneti Marelli của Italy cung cấp sẽ sản sinh hơn 600 mã lực giúp cho Taycan có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đầy 3,5 giây. Porsche Taycan sẽ hướng đến mục tiêu trở thành xe điện nhanh nhất trên đường đua Nordschleife với thời gian hoàn thành một vòng đường đua trong chưa đầy 8 phút. Porsche cho biết hệ thống sạc 800 V sẽ cho phép Taycan tiếp nhận mức sạc 350 kW/giờ, nghĩa là xe sẽ đạt được 80% mức công suất chỉ trong 15 phút. Taycan có thể chạy hơn 500 km cho mỗi một lần sạc theo chu trình đánh giá mức tiêu hao nhiên liệu tại châu Âu (NEDC). Sau khi pin yếu đi, Taycan chỉ mất khoảng 4 phút để nạp thêm lượng điện đủ để chạy hơn 100 km nữa khi sử dụng trạm sạc điện cấp tốc 350 kW. Trong khi đó, một chiếc Tesla sẽ đòi hỏi thời gian gấp đôi hoặc gấp rưỡi. 20.000 chiếc Taycan dự kiến sẽ được Porsche sản xuất mỗi năm. Trong trường hợp nếu lượng cầu lớn hơn, Porsche sẽ xem xét để đẩy mạnh năng suất. Ra mắt lần đầu tiên tại triển lãm IAA 2015, concept Porsche Mission E giờ đây đã được kế thừa bởi mẫu xe điện thể thao đầu tiên của hãng xe xứ Stuttgart, Porsche Taycan.