Ford Ranger Raptor loạn giá ở VN, 'bia kèm lạc' 150-200 triệu Mẫu bán tải hiệu suất Ford Ranger Raptor có giá đề xuất khoảng 1,2 tỷ đồng, nhưng nhiều đại lý báo giá lăn bánh khoảng 1,5 tỷ đồng, trong đó gói phụ kiện giá 150-200 triệu đồng.Mẫu bán tải hiệu suất cao Ford Ranger Raptor chính thức ra mắt thị trường Việt Nam tại triển lãm VMS 2018 vào cuối tháng 10. Giá bán niêm yết của mẫu xe này là Tình trạng loạn giá Ranger Raptor xuất phát từ việc mỗi đại lý áp dụng một chính sách bán hàng khác nhau. Giống nhiều mẫu xe nhập khác, Ford Ranger Raptor được bán theo dạng "bia kèm lạc". Gói phụ kiện đại lý yêu cầu khách hàng mua kèm xe có giá dao động 150-200 triệu đồng. Theo anh Tuấn Kiệt, một người dùng ở Vĩnh Long, anh gọi đến một đại lý Ford ở quận trung tâm TP.HCM, nhân viên tư vấn cho biết mẫu Ranger Raptor có gói phụ kiện 200 triệu đồng. Nếu áp thuế trước bạ 10%, phí ra biển số và các khoản thuế phí khác, Ford Ranger Raptor có giá tạm tính lên tới Trong khi đó, một nhân viên  bán hàng Ford Hà Thành báo giá bán của Ford Ranger Raptor khoảng Trước tình hình loạn giá Ford Ranger Raptor, nhiều khách hàng tỏ ra hoang mang. "Mình có đi tham khảo giá ở vài showroom của Ford tại Hà Nội. Lúc đầu có nói Ford Ranger Raptor đội giá 200 triệu. 3 ngày sau sale gọi lại cho mình bảo còn chênh 150 triệu, mình không mua. Rồi 3 ngày nữa gọi lại bảo còn kênh 100 triệu. Sau khi tiếp tục từ chối, mức chênh giảm xuống còn 70 triệu. Mình thấy giống kiểu iPhone lúc mới ra. Mấy ngày đầu bán giá rất cao, không ai mua nên giảm giá", thành viên Louis Nguyễn bình luận trên fanpage Ford Ranger Việt Nam. Theo thành viên có tên Việt Anh, dạng bán "bia kèm lạc" chỉ xuất hiện ở những lô xe đầu. Vài tháng sau, có thể giá xe sẽ giảm "còn mỗi bia hoặc mỗi lạc", nhưng sẽ không có chuyện về đúng giá niêm yết. Theo anh Việt Anh, tình trạng này không phải mới bởi xe nhập về số lượng có hạn và nhu cầu cũng đang thực sự cao hơn lượng cung. Mẫu bán tải hiệu suất cao sở hữu động cơkhối động cơ diesel I4 biturbo 2.0L, sản sinh công suất 210 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm, đi kèm hộp số 10 cấp và hệ dẫn động 4 bánh.Hiện tại Ford Ranger Raptor chưa có đối thủ cạnh tranh trong phân khúc tại thị trường Việt Nam. Tại Thái Lan, Mitsubishi Motors đã chính thức trình làng phiên bản nâng cấp giữa dòng đời sản phẩm của dòng bán tải Triton thế hệ 5.