Honda SH 300i 2019 ra mắt, bổ sung công nghệ mới Mẫu tay ga Honda SH 300i 2019 vừa ra mắt tại triển lãm EICMA, Milan, Italy. Ở thế hệ mới xe được bổ sung thêm công nghệ kiểm soát mô-men xoắn.Honda Honda SH là mẫu tay ga cao cấp được ưa chuộng tại Việt Nam. Thậm chí ở những thị trường khó tính như châu Âu, Honda SH vẫn rất ăn khách. Trong 34 năm phát triển, Honda SH đã bán được hơn 1 triệu chiếc ở thị trường này. Honda SH300i đang được Honda Việt Nam nhập khẩu nguyên chiếc từ Italy và phân phối chính hãng với giá bán 269 và 270 triệu đồng tuỳ phiên bản. Hồi tháng 7 vừa qua, Sh300i tại thị trường Việt Nam được cập nhật thêm tính năng cảm biến nhiệt độ, trở thành mẫu xe máy đầu tiên trang bị công nghệ này. Ở thế hệ mới, Honda SH300i mang nét thiết kế cơ bắp hơn, khung sườn được tinh chỉnh cho dung tích chứa đồ lớn lên đến 19 lít. Hệ thống chiếu sáng cuả Honda SH300i sử dụng công nghệ Full-LED. Chìa khóa thông minh trên Honda SH300i 2019 có tích hợp nút điều khiển thùng chứa đồ dung tích 35 lít ở phía sau cũng như khởi động bu-gi xe. Bên cạnh đó, công nghệ mới được áp dụng là hệ thống kiểm soát mô-men xoắn tùy chọn của Honda (HSTC) giúp xe vận hành êm ái hơn, kiểm soát độ bám đường của bánh sau trên mặt đường trơn trượt. Ngoài ra xe còn có hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) hai kênh. Honda SH300i vẫn sử dụng động cơ279 cc, xy-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, với công nghệ phun xăng điện tử PMG FI. Khối động cơ này sản sinh công suất 25,2 mã lực, mô-men xoắn cực đại 25,5 Nm. Mức độ tiêu thụ nhiên liệu của xe vào khoảng 33,3 km/lít. Phiên bản 2019 của Honda CBR500R sở hữu thiết kế thuần sportbike hơn đi cùng với động cơ được tinh chỉnh để cho ra sức mạnh tối ưu nhất.