Ford Ranger Raptor cập cảng Sài Gòn, chuẩn bị ra mắt vào tháng 10 Mẫu xe bán tải hiệu năng cao của Ford xuất hiện tại Sài Gòn sử dụng động cơ Bi-Turbo 2.0L, công suất 210 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm.Lô hàng Ford Ranger Raptor đầu tiên vừa cập cảng Sài Gòn sau khoảng 2 tuần xuất hiện tại Hà Nội. Trong buổi họp báo cuối tháng 8, Ford Việt Nam xác nhận sẽ ra mắt mẫu xe này tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 diễn ra vào tháng 10 tới đây. Ford Ranger Raptor không tính theo thuế xe bán tải như trước, mà tính theo thuế của xe con dưới 9 chỗ ngồi. Đồng nghĩa với việc phải đóng thuế tiêu thụ đặc biệt 40% (dung tích động cơ 2.0L) và  phí đăng ký trước bạ 10-12%. Dòng xe này có giá bán khoảng Mặc dù thuộc dòng Ranger, Raptor thực sự là một mẫu xe hoàn toàn khác, sử dụng hệ khung gầm mới đi cùng hàng loạt các trang bị off-road chuyên nghiệp. Xe được phát triển bởi bộ phận hiệu xuất cao Ford Performance - nơi từng cho ra đời những mẫu xe như Ford GT, Focus RS… So với phiên bản tiêu chuẩn của dòng Ford Ranger 2018, Raptor sở hữu thiết kế hầm hố và mạnh mẽ hơn nhiều. Phần đầu xe nổi bật với hệ thống lưới tản nhiệt tích hợp logo Ford to bản. Phía sau không khác biệt quá nhiều. Ford Ranger Raptor 2018 có chiều dài 5.398 mm, cao 1.873 mm, rộng 2.180 mm. Khoảng sáng gầm xe đạt 283 mm, góc tới 32,5 độ và góc thoát 24 độ. Một số đặc điểm nổi bật của Ford Ranger Raptor gồm hệ khung gầm hoàn toàn mới được gia cố giúp Raptor chinh phục được các địa hình off-road khó, khoảng sáng gầm lớn hơn. Xe được trang bị hệ thống giảm xóc thủy lực của Fox Racing Shox, la-zăng 17 inch đi kèm lốp BF Goodrich AT, hệ thống treo sau liên kết đa điểm thay cho lá nhíp, đa dạng chế độ lái (Grass/Gravel/Snow, Mud/Sand, Rock vàBaja)… Ford Ranger Raptor 2018 sử dụng khối động cơ diesel 4 xy-lanh biturbo 2.0L giống với Ranger Wildtrak 2019 đã mở bán tại Việt Nam, sản sinh công suất 210 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm, đi kèm hộp số 10 cấp và hệ dẫn động 4 bánh. Mẫu siêu bán tải Ford F-150 Limited đời 2018 có giá bán khoảng 4,6 tỷ tại Việt Nam, sử dụng động cơ Ecoboost V6 3.5L có công suất 375 mã lực.