Kawasaki Ninja 125 và Z125 2019 sẽ ra mắt vào tháng 10 Sau gần một năm im hơi lặng tiếng kể từ EICMA 2017, Kawasaki vừa tiết lộ 2 mẫu môtô mới cho năm 2019, gồm chiếc sportbike Ninja 125 và nakedbike Z125.Hãng xe Nhật Bản cùng các đối tác đã hoàn thành hai mẫu môtô thể thao 125 cc, lấy cảm hứng từ những mẫu môtô phân khối lớn và ngôn ngữ thiết kế Sugomi. Kawasaki Ninja 125 và Z125 cùng trang bị động cơ xi-lanh đơn, làm mát bằng nước, có công suất 14,8 mã lực. Khối động cơ này được đặt trong bộ khung sườn có thiết kế tương tự anh cả Kawasaki Ninja H2 nhưng kích thước nhỏ hơn. Kawasaki Z125 sở hữu vẻ ngoài hung hăng đặc trưng của dòng Z, trong khi đó mẫu Ninja 125 có dàn áo thiết kế đẹp mắt và đầy tự hào, lấy cảm hứng từ 3 chức vô địch WorldSBK của tay đua Jonathan Rea và mẫu Ninja ZX-10RR. Theo nghiên cứu của Kawasaki, thiết kế và kiểu dáng trên 2 mẫu xe mới là ưu tiên hàng đầu, nhắm vào nhóm khách hàng trẻ tiềm năng, chính vì thế  giá bán sẽ không quá cao. Chiều cao yên của Kawasaki Z 125 là 815 mm, còn chiếc sportbike Ninja 125 ở mức 785 mm. Hai mẫu xe mới của Kawasaki sẽ cạnh tranh với các đối thủ như GSX-R125 và GSX-S125 của Suzuki, CBR125R và CB125R của Honda, chưa kể đến vô số đối thủ ít tên tuổi khác từ Trung Quốc. Kawasaki sẽ tiết lộ thông tin đầy đủ về 2 mẫu xe tại triển lãm INTERMOT, diễn ra vào ngày 2/10 tại Cologne, Đức. Những mẫu môtô retro còn thừa hưởng những trang bị hiện đại, tạo sức hút lớn đối với các tín đồ classic.