Ôtô Nhật hay Đức - người Việt chỉ quan tâm giá trị bán lại Xe hơi Đức yếu thế hơn bởi chi phí sử dụng cao, trong khi ôtô Nhật được giá tốt hơn khi  bán đi.Ở Việt Nam, Lexus là một trường hợp đặc biệt. “Đặc biệt” về giá, về sự hút khách và cũng rất “đặc biệt” về khả năng giữ giá sau nhiều năm sử dụng. Chưa cần có sự thừa nhận của Alain Uyttenhoven, người đứng đầu phân mảng xe sang Lexus thì bất cứ ai từng có cơ hội chạy thử các dòng xe sang, nhất là trên các tuyến cao tốc đều hiểu rằng, xe Nhật nói chung và Lexus nói riêng cũng không thể so bì với các dòng xe sang của Đức. Cái cảm giác ở 120 km/h của ôtô Nhật so với xe hơi Đức khác nhau khá xa. Điều đó cho thấy trình độ thiết kế, chất lượng tổng thể của ôtô nói chung, xe Nhật vẫn còn một khoảng cách khá xa so với Đức. Dù thua kém hơn về chất lượng nhưng ở Việt Nam, người tiêu dùng vẫn chuộng Lexus bởi nhiều nguyên nhân. Thứ nhất, xe Đức chi phí thay thế phụ tùng khá cao, nhiều khi phải chờ hàng từ hãng mẹ gửi về mất tới cả tháng trời, thậm chí lâu hơn. Mỗi khi thay đồ, xe Đức thường phải thay cả cụm chi tiết, không thay nhỏ lẻ như xe Nhật. Thứ hai, do có nhiều chi tiết điện tử hiện đại, xe Đức thường “dị ứng” với kiểu thời tiết nóng ẩm như Việt Nam. Thứ ba, xe Đức phải được bảo dưỡng, chăm sóc đúng tiêu chuẩn Đức, điều này khó thực hiện ở Việt Nam, nếu có thì chi phí cũng quá cao. Thứ tư, xe Nhật nói chung thường có giá bán lại cao hơn so với xe Đức cùng hạng, đây là một yếu tố rất quan trọng, vì ở Việt Nam ôtô không chỉ là phương tiện đi lại mà còn là tài sản có giá trị cao. Những điều trên lý giải nguyên nhân vì sao ở Việt Nam, người tiêu dùng lại mua Lexus chứ không mua xe Đức cùng giá tiền.