Audi nâng tầm A8 mới, sang trọng và an toàn hơn Audi A8 2019 là sản phẩm phức tạp và tinh tế nhất mà hãng xe Đức từng sản xuất, theo đánh giá của Digital Trends.Audi A8 mới được nâng cấp toàn diện, từ thiết kế bên ngoài tới nội thất bên trong. Công nghệ an toàn và điều khiển lái cũng là điểm nhấn không thể bỏ qua trên chiếc sedan hạng sang này. Audi sử dụng bộ đôi màn hình cảm ứng xúc giác với phần menu cá nhân hóa. Màn hình 10,3 inch bên trên dành cho định vị, nhạc, và ứng dụng; còn màn hình 8,6 inch phía dưới dành cho tinh chỉnh HVAC, cấu hình ghế, viết tay và shortcut cho 32 menu khác nhau. Màn hình cảm ứng xúc giác giúp chủ xe thao tác dễ dàng và chính xác hơn màn hình thông thường, giúp người lái ít bị phân tâm khi đang lái xe. Hệ thống MMI thế hệ mới của Audi bổ sung thêm tính năng kết nối Android Auto và Apple CarPlay không dây, bản đồ HERE chỉ đường thông minh hơn, điều khiển bằng giọng nói nâng cao với ngôn ngữ tự nhiên, và sạc điện thoại không dây. Audi A8 mới ghi điểm với màn hình head-up màu nâng cấp, hiển thị nhiều thông tin hữu ích như biển báo giao thông, dữ liệu trợ giúp lái xe, kết hợp với hệ thống khoang lái ảo mới hiển thị đồ họa sắc nét và xử lý nhanh hơn nhờ dùng chip NVIDIA mới. Không những nâng cấp về giác quan, Audi A8 2019 còn có nội thất đậm màu sắc công nghệ. Điển hình là hệ thống loa 3D Bang & Olufsen gồm 23 loa vệ tinh với tổng công suất tới 1.920-watt cho chất lượng âm thanh vượt trội. Tuy nhiên, khách hàng sẽ phải trả thêm An toàn chủ động là điểm mạnh khác biệt của Audi A8 thế hệ thứ tư. Xe được trang bị tới 24 cảm biến an toàn, trong số này có máy quét laser lần đầu tiên sản xuất cho ôtô, camera phía trước, máy tính trung tâm theo dõi khoảng cách gần, trung bình và xa. Được bảo vệ 360 độ, Audi A8 mới có tính năng trợ giúp đổi làn, cảnh báo băng qua phía trước và sau, theo dõi điểm mù, trợ giúp giữ làn, điều khiển hành trình thích ứng, đèn pha tự động, trợ giúp tránh va chạm và trợ giúp đỗ xe. Dù hiện tại quy định của Mỹ cấm xe tự lái ở cấp độ 3 (level 3), Audi A8 mới vẫn được trang bị khả năng tự lái nâng cao. Người lái có thể bỏ tay khỏi vô lăng và không cần đạp chân ga và phanh mà xe vẫn di chuyển an toàn ở tốc độ 60 km/h. Tất nhiên, khi bán ra tại Mỹ, ban đầu Audi A8 2019 không có tính năng này. Khi luật thay đổi, Audi chỉ cần cập nhật phần mềm từ xa để bổ sung thêm. Có lẽ một trong những công nghệ an toàn chủ động 360 độ ấn tượng nhất của Audi A8 2019 là khả năng cảm nhận va chạm từ hai bên. Trong vòng nửa giây, xe sẽ nâng hệ thống treo khí nén thêm 3 inch cho hai cạnh bên, giúp tăng khả năng bảo vệ cho người ngồi trong. Audi A8 mới được trang bị động cơ tăng áp V6 dung tích 3.0L, cho công suất 335 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. Xe dùng hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian và hộp số tự động 8 cấp ZF. Xe có thêm bộ khởi động dây chuyền (BAS) cấp điện 48-volt cho hệ thống lai nhẹ với đóng góp không đáng kể cho hiệu suất khi xe mất tới 5,6 giây tăng tốc 0-96 km/h. Với việc sử dụng hệ thống Quattro AWD, tổng trọng lượng của A8 mới tăng lên 2.155 kg. Tăng tốc bằng hệ thống lai nhẹ trong khoảng cách trung bình cần thời gian. Thế nên, nếu khách hàng muốn sự mạnh mẽ bứt phá nhanh hơn có thể chọn động cơ V8 tăng áp kép dung tích 4.0L hoặc phiên bản plug-in hybrid. Cả hai đều có thêm 100 mã lực cho khả năng bứt phá tốt hơn. Mức tiêu thụ nhiên liệu của xe vào khoảng 11,7 lít/100 km trong điều kiện tiêu chuẩn. Hệ thống treo khí nén cải tiến của Audi A8 mới cho trải nghiệm ngồi êm ái với người trên xe, kể cả khi di chuyển trên cung đường gồ ghề. Sử dụng nhiều cảm biến phức tạp, A8 mới có thể dự đoán mặt đường bằng phẳng hay gồ ghề để từ đó điều chỉnh hệ thống treo khí nén phù hợp. Hệ thống lái chủ động RWS tuy không mới nhưng được Audi cải tiến lên cấp độ mới trên A8 2019. Đây có lẽ là hệ thống RWS phức tạp và tinh vi nhất hiện nay cho khả năng vận hành trơn tru, ổn định và vững chãi. Nét tinh tế trong thiết kế từng là ưu thế nhưng cũng là yếu điểm trên ba thế hệ trước của A8. Audi đã rút kinh nghiệm sâu sắc trong vấn đề này, mang tới nội thất cũng như thiết kế bề ngoài sang trọng và nổi bật cho A8 mới. Lấy cảm hứng từ concept Prologue năm 2014, A8 2019 là chiếc sedan mang phong cách nổi bật nhất của Audi. Lưới tản nhiệt cỡ lớn, hốc lấy gió lớn được trang trí dải chrome ngang cho cảm giác bề thế hơn. Đèn pha Matrix LED tùy chọn gọn hơn mang lại cảm giác liền mạch trong thiết kế. Một điểm không thích, theo đánh giá của Digital Trends, với Audi A8 mới chính là đèn hậu LED tùy chọn trông không mấy bắt mắt vào ban đêm, nhưng ban ngày lại khá ổn. Sẽ tinh tế hơn rất nhiều nếu A8 đồng nhất thiết kế mặt trước với mặt sau. Về nội thất, A8 mới thực sự ghi điểm ở mặt này. Chất liệu nội thất cao cấp được thiết kế đẹp, bắt mắt và lịch lãm. Bảng điều khiển dùng chất liệu gỗ cao cấp đen bóng (đen piano) ấn tượng. Ghế trước dùng chất liệu da sang trọng, chỉnh ghế 22 hướng, có tính năng sưởi, thông gió và message. Cần số được thiết kế công thái học giúp chủ xe dễ dàng thao tác, đồng thời là nơi để tay thoải mái khi cần thao tác trên màn hình cảm ứng. Hàng ghế sau cũng được Audi chăm chút kỹ lưỡng với ghế tựa, che nắng chỉnh điện, đèn đọc sách Matrix LED và có cả message chân bằng hơi nóng. Tất cả chức năng này được điều khiển qua màn hình máy tính bảng cho người ngồi sau. Audi cho biết trang bị hàng ghế sau của A8 mới xứng đẳng cấp thương gia, thậm chí còn hơn vì có thêm tính năng message chân. Mặc dù Audi A8 2019 được nâng lên đẳng cấp mới nhưng sẽ phải cạnh tranh rất vất vả với BMW 7 Series và Mercedes-Benz S-Class. Năm ngoái, doanh số tại Mỹ của BMW 7 Series gấp đôi Audi A8, còn S-Class gấp năm lần đối thủ đồng hương. Audi có thể tiếp cận khách hàng theo hướng mới khi quảng bá về A8 2019, nhấn mạnh tới tiện nghi vượt trội, công nghệ an toàn hàng đầu và các tính năng hỗ trợ người lái toàn diện. Hiện tại, giá của A8 mới (bản tiêu chuẩn) thấp hơn Gói “Executive Pakage” thêm camera quan sát phía trên, màn hình head-up, chỉnh ghế 22 hướng, thông gió, message cho ghế trước và kính hai lớp. Gói “Lighting Package” thêm Với ưu thế về giá và sự sang trọng vốn có, hy vọng Audi A8 2019 sẽ có được sự phản hồi tích cực từ phía khách hàng. Xe sẽ có mặt tại các đại lý (Mỹ) cuối tháng này. Mẫu sedan hạng sang cỡ F về Việt Nam dưới dạng nhập khẩu tư nhân, dự kiến phân phối chính hãng vào cuối năm nay. Audi đã công bố giá chính thức của Audi A8 2019 với nhiều trang bị tùy chọn.