Porsche là hãng đầu tiên khai tử động cơ diesel Porsche đã chính thức khai tử các dòng xe sử dụng động cơ diesel. Thay vào đó hãng sẽ phát triển các mẫu xe hybrid và chạy điện hoàn toàn trong tương lai gần.Porsche đã tuyên bố hãng sẽ chính thức khai tử thế hệ động cơ diesel, loại động cơ chiếm 12% doanh thu toàn cầu của họ năm 2017. Tuy nhiên, Porsche cũng không cần quá lo lắng. 63% những mẫu Panamera được bán tại thị trường châu Âu đều là xe hybrid, báo hiệu tiềm năng tăng trưởng mạnh trong tương lai. Porsche đã không sản xuất động cơ diesel cho bất kỳ thị trường nào trên thế giới kể từ tháng 2 năm nay. Riêng tại nước Mỹ, Porsche cũng không cung cấp động cơ diesel cho thị trường này từ sau vụ bê bối gian lận khí thải vào năm 2015, lý do là bởi nhà cung cấp động cơ diesel cho Porsche có chung công ty mẹ Volkswagen. 3 năm trước, tập đoàn Volkswagen thừa nhận đã cài phần mềm gian lận khí thải trên hàng triệu ôtô ở khắp thế giới, trong đó bao gồm cả động cơ của chiếc Porsche Cayenne. Ông Oliver Blume, CEO của Porsche cho biết: "Động cơ diesel vẫn đóng một vai trò quan trọng. Tuy nhiên, đối với nhà sản xuất ôtô thể thao như chúng tôi, nó chỉ đóng vai trò thứ yếu. Chúng tôi muốn động cơ này sẽ không xuất hiện trên các model của thương hiệu trong tương lai". Ông cho biết Porsche sẽ vẫn tiếp tục triển khai dịch vụ hậu mãi cho các model trang bị động cơ diesel. Porsche đang hướng trọng tâm vào công nghệ xe hybrid với model sắp được hé lộ là Taycan. Dự kiến vào năm 2025, những model thế hệ mới của Porsche đều sẽ được điện khí hóa. Trong khi động cơ diesel không còn nằm trong chiến lược của thương hiệu, Porsche vẫn sẽ tiếp tục phát triển động cơ đốt trong. Thế hệ thứ hai của dòng sedan hạng sang Porsche Panamera sở hữu màu sơn ngoại thất đỏ đi cùng một số tùy chọn đặc biệt có giá bán chính thức là