Một loạt xe Kawasaki hot tăng giá bán tại Việt Nam Kawasaki Z1000, W175 và một loạt mẫu xe khác tăng giá từ tháng 10 tới đây do chính sách từ phía nhà phân phối.Một đại lý phân phối Kawasaki chính hãng tại Việt Nam vừa công bố giá bán mới áp dụng từ tháng 10. Trong đó, rất nhiều mẫu xe tăng giá so với những tháng trước đây. Mẫu xe đáng quan tâm nhất của Kawasaki là Z1000 tăng giá 13-20 triệu đồng. Giá bán mới 412-459 triệu đồng, trong khi các tháng trước đó giá bán chỉ 399-439 triệu đồng. Hiện Kawasaki Z1000 vẫn là mẫu xe hot nhất phân khúc nhờ kiểu dáng đẹp và giá bán dễ tiếp cận. Mẫu xe rẻ nhất trong dải sản phẩm Kawasaki W175 có giá bán mới là 69-72 triệu đồng, tăng 3-4 triệu đồng. Kawsaki W175 ra mắt tại Việt Nam hồi đầu năm nay, và là một trong số ít mẫu xe classic bike cỡ nhỏ được phân phối chính hãng. Một số mẫu xe khác của Kawasaki thuộc diện tăng giá như Z900 tăng 11 triệu đồng, Ninja 400 tăng 6 triệu đồng, dòng Vulcan tăng 10 triệu đồng. Kawasaki ZX-10R tăng mạnh nhất, với mức tăng 50 triệu đồng, giá bán mới là 599 triệu đồng. Các mẫu xe còn lại giữ nguyên giá bán. Bên cạnh đó, bảng giá mới còn công bố giá bán của Kawasaki Ninja H2 SX SE là 899 triệu đồng. Mẫu xe này thuộc phân khúc sport-touring sử dụng động cơ siêu nạp 4 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 998 cc, tạo ra công suất tối đa hơn 197,3 mã lực. Xe về Việt Nam hồi tháng 8. Theo anh Đức Thuận, đại diện cửa hàng Kawasaki MaxMoto, việc tăng giá bán nhiều mẫu xe Kawasaki tại Việt Nam do chính sách từ phía nhà phân phối. "Giá sẽ áp dụng cho tất cả đại lý của Kawasaki tại Việt Nam, áp dụng từ tháng 10/2018", anh cho biết. Mẫu sport-touring Kawasaki Ninja H2 SX sử dụng động cơ siêu nạp 4 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 998 cc, tạo ra công suất tối đa hơn 197,3 mã lực.