Rò rỉ thiết kế nội thất BMW X7 trước ngày ra mắt Hình ảnh bên trong nội thất BMW X7 vừa được các tay săn ảnh chụp được. Xe sẽ ra mắt chính thức vào tháng 11.Các tay săn ảnh nước ngoài vừa chụp được hình ảnh nội thất của chiếcBMW X7 trước ngày ra mắt.Thời gian trình làng của BMW X7 không còn xa. Chiếc xe sẽ được công bố hình ảnh trong tuần tới và ra mắt vào tháng 11. BMW xác định đối thủ là Range Rover, mẫu xe có hiệu suất động cơ tốt kết hợp cùng không gian nội thất đặc biệt sang trọng. BMW X7 sẽ là chiếc SUV lớn nhất và đắt nhất mà hãng xe Đức sản xuất. BMW X7 có bảng điều khiển đặc trưng của BMW, hệ thống thông tin giải trí mới nhất của hãng và cụm công cụ kỹ thuật số, tương tự như trên mẫu 8-Series vừa ra mắt. Theo hình ảnh, nội thất của BMW X7 thử nghiệm đã hoàn thiện và có thể giống với bản sản xuất. Tuy nhiên BMW chưa cài đặt phần mềm phù hợp với hệ thống thông tin giải trí của X7, thay vào đó là màn hình và giao diện như mẫu 5-Series. Bảng điều khiển trung tâmcủa BMW X7 cũng kết hợp các yếu tố từ 7-Series và 8-Series, cần số được thiết kế mới.Chiếc xe thử nghiệm có nội thất bằng da hai tông màu, khảm gỗ, đèn nội thất đã có và các chi tiết bằng kim loại tinh tế. Mẫu BMW X7 2019 sẽ trang bị khối động cơ danh tiếng, bao gồm V6 3,0 lít cho công suất 335 mã lực và động cơ V8 4,4 lít có công suất 460 mã lực. Nhiều dự đoán cho rằng chiếc SUV đầu bảng của BMW cũng sẽ ra mắt kèm một hệ  truyền động hybrid plug-in cho thị trường châu Âu, các thị trường khác sẽ có thêm tùy chọn 2 động cơ diesel. BMW dự kiến sẽ tiết lộ mẫu X7 vào tháng 10, trước khi  trình làng  tại Triển lãm ôtô Los Angeles vào tháng 11. BMW i3 đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam thuộc sở hữu của ông chủ hãng taxi Mai Linh.