Hơn 9.500 nhân viên HEAD đọ tay nghề Hội thi “Kỹ thuật viên dịch vụ & Nhân viên quan hệ khách hàng xuất sắc 2018” của Honda Việt Nam đã thu hút hơn 9.500 người tham dự.Vòng chung kết hội thi “Kỹ thuật viên dịch vụ & Nhân viên quan hệ khách hàng xuất sắc 2018” đã diễn ra vào hai ngày 20/9 và 21/9, với sự tham gia của 20 kỹ thuật viên và 10 nhân viên quan hệ khách hàng. Họ đã vượt qua 9.028 kỹ thuật viên từ 786 cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) và 525 nhân viên quan hệ khách hàng từ 460 HEAD nhờ thành tích xuất sắc trong 2 vòng sơ khảo lý thuyết và thực hành. Kết thúc hội thi, BTC đã chọn ra những gương mặt xuất sắc và Trong vòng thi lý thuyết diễn ra vào tháng 4, 525 thí sinh thuộc mảng nhân viên quan hệ khách hàng đã trải qua phần thi trắc nghiệm trực tuyến với 50 câu hỏi xoay quanh những vấn đề về lĩnh vực chăm sóc khách hàng, kiến thức về sản phẩm, dịch vụ, phụ tùng của Honda Việt Nam. Vòng thi thực hành vào tháng 6 gồm 3 phần thi nhỏ: trả lời nhanh 3 câu hỏi, thực hiện cuộc gọi đi cho khách hàng và tiếp nhận cuộc gọi của khách hàng (giải quyết một tình huống khiếu nại). Các thí sinh cần vận dụng nhiều kỹ năng mềm như kỹ năng lắng nghe, kỹ năng thuyết phục, kỹ năng tư vấn, kỹ năng đàm phán... để hoàn thành tốt phần thi. Vòng thi thứ nhất của các kỹ thuật viên diễn ra vào tháng 6 với sự tham gia của hơn 9.000 người. Các thí sinh trả lời trực tuyến 100 câu hỏi trắc nghiệm về nội dung liên quan đến kỹ thuật như kiến thức về động cơ, khung gầm, điện, PGM - FI, sửa chữa hư hỏng và chẩn đoán lỗi. Phần thi dành cho kỹ thuật viên trưởng gồm 60 câu hỏi về các nội dung như kiến thức về vai trò và trách nhiệm của một kỹ thuật viên, chế độ bảo hành, quy trình dịch vụ hay những kỹ năng mềm như kỹ năng giao tiếp, kỹ năng phỏng vấn, tư vấn và giải quyết những khiếu nại của khách hàng. Trong vòng thi thứ hai vào tháng 7, 70 kỹ thuật viên và 30 kỹ thuật viên trưởng đã thể hiện kỹ năng bảo dưỡng, kỹ năng sửa chữa và kỹ năng chẩn đoán hư hỏng. Chia sẻ trong lần đầu tham dự hội thi, thí sinh Phan Thị Phương Thanh đến từ HEAD Dũng Tiến - Cúc Vinh cho biết đây là một sân chơi lớn nơi mà các nhân viên quan hệ khách hàng và kỹ thuật viên từ các HEAD nào cũng thấy mình cần phải học và rèn luyện nhiều hơn nữa để trang bị đầy đủ năng lực, làm tốt các hoạt động dịch vụ khách hàng. Thông qua hội thi này, Honda Việt Nam mong muốn khuyến khích động viên các kỹ thuật viên dịch vụ và nhân viên quan hệ khách hàng làm việc tại hệ thống hơn 780 HEAD không ngừng rèn luyện năng lực, từ đó nâng cao chất lượng dịch vụ.