Mitsubishi Fuso Canter - xe tải chất lượng Nhật Bản Mitsubishi Fuso Canter được Thaco ra mắt lần này trang bị động cơ Mitsubishi theo tiêu chuẩn khí thải Euro 4 với 2 phiên bản gồm Canter 4.99 (1,9-2,1 T) và Canter 6.5 (3,49 T).Dòng xe tải cao cấp Mitsubishi Fuso Canter được đánh giá cao nhờ có nhiều ưu điểm và tính năng nổi bật. Lấy tiêu chí tối ưu hóa trong thiết kế nhằm nâng cao tính an toàn và tạo cảm giác thoải mái cho người lái, đội ngũ kỹ sư của Mitshubishi đã thiết kế và kiểm duyệt nghiêm ngặt. Cabin sau khi được liên kết trên dây chuyền hàn bấm hiện đại sẽ được kiểm tra định kỳ bằng máy đo tọa độ CMM (Coordinate Measuring Machine) nhằm kiểm soát độ chính xác đến từng mm. Điều này đảm bảo chất lượng giữa các xe đồng nhất theo tiêu chuẩn của Fuso - Daimler trước khi đưa vào xưởng sơn để nhúng tĩnh điện và sơn màu theo tiêu chuẩn của ôtô con. Cabin được thiết kế khoa học, có tầm quan sát rộng cùng hệ thống đèn pha trước halogen công suất lớn, trang bị kính hông sâu, kính hậu nhìn dưới. Cabin Canter 4,99 có chiều rộng 1,7 m và Canter 6,5 là 2 m, góc mở cửa cabin rộng (khoảng 78 độ), tay nắm chắc chắn dễ tiếp cận, bậc lên xuống rộng và thấp, giúp tài xế dễ di chuyển khi ra, vào cabin. Tay nâng cabin được bố trí bên phụ, trang bị khóa 2 lớp nhằm tăng tính an toàn. Góc lật cabin lớn (khoảng 60 độ) thuận tiện cho việc kiểm tra, bảo dưỡng và sửa chữa. Khoang lái được bố trí khoa học, giúp người lái xe dễ thao tác và nhận biết nhanh các thông tin quan trọng. Cần số được thiết kế trên táp lô nằm gần với vô lăng, giúp tài xế thao tác linh hoạt, chính xác và hạn chế độ mỏi cánh tay. Xe được trang bị ghế nỉ cao cấp, có thể điều chỉnh theo tư thế người ngồi. Vô lăng có thể điều chỉnh gật gù với trợ lực lái kèm thắng tay cạnh ghế lái, giúp tài xế dễ thao tác và cảm thấy thoải mái khi di chuyển trên mọi cung đường. Ngoài ưu điểm về thiết kế, Fuso Canter còn được trang bị động cơ Mitsubishi 4M42T2 (Canter 4,99) và 4M42T4 (Canter 6,5) theo tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Xe có 4 xi lanh làm mát bằng nước dung tích 2,977 cc, công suất cực đại 125 Ps (Canter 4,99) và 145 Ps (Canter 6,5), momen xoắn cao đạt 294 N.m (Canter 4,99) và 362 N.m (Canter 6,5), số vòng quay 1.700 vòng/phút, giúp xe vận hành mạnh mẽ. Như vậy, so với sản phẩm cùng phân khúc, Fuso Canter là dòng xe có công suất động cơ và mô men xoắn tối ưu. Bên cạnh đó, hệ thống turbo tăng áp với hệ thống phun nhiên liệu CRDi (Common Rail Diesel injection) điều khiển điện tử (ECU) giúp tiết kiệm nhiên liệu tối đa. Ngoài ra, Fuso Canter còn trang bị vỏ hộp số bằng hợp kim nhôm cao cấp, giúp giảm trọng lượng xe, tản nhiệt tốt, tăng độ bền và an toàn cho xe. Fuso Canter là dòng xe có “siêu khung gầm” theo chuẩn công nghệ của Mitsubishi - Nhật Bản. Khung chassis được thiết kế theo dạng hình thang, khung và đà ngang liên kết ở mặt hông giúp tăng khả năng chịu lực. Bề mặt khung chassis phẳng, dễ dàng bố trí thùng xe. Nhờ công nghệ thiết kế cùng công nghệ sơn nhúng tĩnh điện toàn bộ khung chassis, chiếc xe có độ chắc chắn, độ cứng xoắn lớn và khả năng chịu tải tốt. Fuso Canter có hệ thống treo trước bằng nhíp lá với thanh cân bằng và giảm chấn thủy lực. Nhíp được thiết kế dài hơn, giúp giảm xóc tối đa cho cabin, tạo cảm giác thoải mái cho người lái. Hệ thống treo sau nhíp lá hình parabolic kết hợp nhíp phụ, thanh đà ngang cân bằng, giảm chấn thủy lực giúp tăng khả năng chịu tải lớn cho xe. Ngoài các ưu điểm về đặc tính kỹ thuật, những thùng tải xe cũng là điểm nổi bật của Fuso Canter do Thaco sản xuất. Thùng tải lửng được nhúng sơn tĩnh điện toàn phần. Thùng tải kín, tải mui bạt, thùng bảo ôn… tất cả được Thaco gia công theo từng yêu cầu của khách hàng trên dây chuyền sản xuất hiện đại. Thaco hiện là nhà phân phối và lắp ráp độc quyền các sản phẩm xe tải, xe buýt thương hiệu Fuso tại Việt Nam. Với ưu thế mạng lưới phân phối rộng khắp, Thaco nhanh chóng đầu tư và đưa vào vận hành nhiều showroom Fuso theo tiêu chuẩn Fuso toàn cầu tại nhiều tỉnh thành trên cả nước trong thời gian ngắn. Nhân dịp ra mắt sản phẩm mới, Thaco ưu đãi giá cho 500 xe đầu tiên. Sản phẩm hiện được trưng bày và bán tại hệ thống showroom xe tải Fuso của Thaco trên toàn quốc. Độc giả liên hệ đại lý Thaco gần nhất hoặc truy cập website