'Khủng long' BMW X7 có khác biệt gì so với X5? Sau thời gian dài chờ đợi, BMW đã chính thức vén màn chiếc SUV lớn nhất của hãng - X7 với nhiều đặc điểm được chia sẻ từ đàn em X5.Sau thời gian dài thử nghiệm, BMW đã chính thức vén màn cái tên X7 - chiếc SUV cỡ lớn đầu bảng của hãng. Sau khi ra mắt, quái vật 3 hàng ghế xứ Bavaria sẽ phải đối mặt trực tiếp với những cái tên đã có chỗ đứng trên thị trường như Lexus LX, Mercedes-Benz GLS-Class hay Cadillac Escalade. Với sự xuất hiện của X7, X5 bị truất ngôi vị SUV đầu bảng của BMW kể từ khi ra mắt năm 1999. Vừa ra mắt hồi tháng 7, X5 thế hệ mới có thiết kế và công nghệ thuộc hàng đỉnh cao. Vì vậy, khi X7 ra mắt cách đây ít ngày, mẫu SUV này được đánh giá là không có quá nhiều khác biệt so với X5, trừ kích thước và giá tiền. Cùng điểm qua những điểm khác biệt của hai mẫu SUV hàng đầu của BMW (X5 bên trái và X7 bên phải). Không thể phủ nhận là X7 lớn hơn hẳn so với X5 nhưng sự khác biệt về thiết kế giữa hai mẫu SUV này là không nhiều. BMW X7 có chiều cao 1.805 mm, cao hơn 60 mm so với con số 1.745 mm trên X5. Tuy nhiên, X5 lại có chiều rộng nhỉnh hơn đàn anh - 2.004 mm so với 1.998 mm trên X7. Ở góc nhìn trực diện, X7 vẫn trông đồ sộ hơn X5 nhờ lưới tản nhiệt quả thận kéo dài  và các đường gân hầm hố. Nếu phần đầu xe của hai mẫu SUV này khá giống nhau thì phần hông xe là điểm khác biệt rõ rệt hơn. Với chiều dài 5.151 mm, X7 trông to lớn hơn con số 4.922 mm của X5. Sự chênh lệch này là không gian cho hàng ghế thứ 3 trên X7. Tuy vậy, chiều dài cơ sở của cả hai không chênh lệch nhiều, chỉ khoảng 130 mm. Như đã giới thiệu ở phần đầu xe, X7 cao hơn trong khi X5 rộng hơn. Phần đèn hậu LED là điểm duy nhất ở đuôi xe có thể giúp phân biệt hai mẫu xe này. Đèn hậu của X5 ''tròn trịa'' hơn trong khi đèn hậu của X7 bị chia cắt bởi đường chrome chạy ngang qua. Thiết kế khoang nội thất của X7 và X5 khá tương đồng, từ khoảng không gian cho đến cách sắp xếp bảng táp-lô tập trung cho người lái. Các trang bị và công nghệ của X7 và X5 cũng được chia sẻ cho nhau khá nhiều. Vật liệu nội thất trên X7 có phần cao cấp hơn X5. Điểm khác biệt đáng chú ý nhất của hai xe nằm ở hàng ghế thứ ba. Với kích thước khổng lồ, BMW X7 mang đến sự thoải mái cho cả 8 người trên xe. Trong khi đó, X5 có cách sắp xếp 5+2 với hai ghế phụ phía sau khá chật chội, thích hợp làm khoang hành lý hơn. Với những sự khác biệt không quá lớn như vậy, BMW X7 có vẻ không hút khách bằng đàn em X5 sở hữu những công nghệ tương tự nhưng có giá khởi điểm ''mềm'' hơn đến gần Mẫu SUV lớn nhất của BMW vừa lộ diện qua lớp phủ ngụy trang đơn giản. Xe sẽ chính thức ra mắt vào cuối năm nay nhằm cạnh tranh với Range Rover và Mercedes GLS. Thế hệ thứ 4 của BMW X5 chính thức ra mắt tại Paris Motor Show với thiết kế mới, to lớn đi kèm động cơ mạnh mẽ hơn.