Xe Mỹ chật vật sống trên đất Nhật Bản Trong 8 tháng đầu năm nay, xe Mỹ chỉ chiếm 0,3% thị phần trên thị trường ôtô Nhật Bản.Tổng thống Donald Trump muốn các hãng xe Mỹ bán nhiều xe hơn ở thị trường Nhật Bản, nhưng ông không thể làm gì để cải thiện tình hình. Theo Ngược lại, các hãng xe Nhật Bản đang làm tốt hơn rất nhiều. Họ nắm giữ 40% thị phần trên thị trường ôtô Mỹ dù phải chịu mức thuế nhập khẩu 2,5% với ôtô du lịch và 25% đối với xe bán tải. Con số trên cho thấy sự mất cân bằng thương mại lớn giữa Mỹ và Nhật Bản trong ngành ôtô, nhưng vấn đề không nằm ở thuế quan. Cái khó chỉ đơn giản là người tiêu dùng Nhật Bản không muốn mua ôtô Mỹ. Người tiêu dùng Nhật Bản cho rằng xe Mỹ có kích thước quá lớn và không tiết kiệm nhiên liệu. Người Nhật thích sử dụng loại ôtô phù hợp di chuyển nội đô và các loại ôtô tiết kiệm nhiên liệu sản xuất trong nước. Xe nhập khẩu chỉ chiếm 7% doanh số bán ra ở Nhật Bản, và các hãng xe Đức chiếm phần lớn trong số đó. Ví dụ, Mercedes-Benz và BMW cùng bán được hơn 70.000 xe ở Nhật Bản trong 8 tháng đầu năm nay. Trong khi, Jeep là thương hiệu Mỹ bán chạy nhất ở đây cũng chỉ có doanh số 7.000 xe cùng kỳ. Đó là thực tế mà Tổng thống Donald Trump phải đối mặt. Hôm qua, Mỹ và Nhật Bản đã thống nhất đàm phán thương mại hai chiều và vấn đề thuế ôtô. Trước đây, ông Trump từng đe dọa sẽ đánh thuế nhập khẩu 25% với ôtô Nhật Bản, nhằm khuyến khích các nhà sản xuất ôtô Mỹ mở rộng thị phần trong nước, thay vì xuất khẩu sang Nhật Bản. Chi phí để xây dựng xe hộ vệ tổng thống Mỹ trị giá gần