Sự kiện ‘BMW Joyfest Vietnam 2018’ có gì đáng chú ý? Sự kiện đình đám của Tập đoàn BMW trên toàn cầu hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho người yêu tốc độ trong lần đầu tổ chức tại Việt Nam.Khu vực tổ chức sự kiện rộng khoảng 34.000 m2, kéo dài từ khu trưng bày trong nhà đến khu tương tác và hoạt động ngoài trời tại Khu đô thị Sala, số 10 Mai Chí Thọ, quận 2, TP.HCM. BMW Joyfest sẽ diễn ra trong hai ngày 28-29/9 còn BMW Motorrad Day được tổ chức vào ngày 30/9. Dự kiến có khoảng 15.000 người tham gia sự kiện này. Cũng tại sự kiện, mẫu xe thể thao đa dụng gầm cao BMW X2, BMW 7 Series sẽ được trưng bày xuyên suốt 3 ngày. Khách tham gia sự kiện sẽ có cơ hội lái thử BMW X2 dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia và nhận được nhiều phần quà hấp dẫn. Tại BMW Joyfest, KK Wong và Mattie Griffin - hai chuyên gia biểu diễn nổi tiếng từ BMW sẽ khiến người xem mãn nhãn với màn drift xe và stunt đầy mạo hiểm. Với hơn 10 năm kinh nghiệm và giành được vô số cúp vô địch trên thế giới, hai chuyên gia này sẽ là bảo chứng cho những màn trình diễn nghẹt thở trong sự kiện lần này. Sự kiện cũng được xem là sân chơi thú vị cho các bimmer (người sở hữu xe BMW) nhỏ tuổi vào dịp cuối tuần. Chương trình có đầy đủ hoạt động vui chơi trong nhà, ngoài trời giúp các bé thoả thích trải nghiệm. Tại BMW Joyfest, các bé sẽ có cơ hội tham gia thử thách tô màu, vẽ tranh, xếp hình và thu thập dấu chứng nhận để có được những phần quà hấp dẫn từ ban tổ chức. Ngoài ra, cuộc thi đua xe “Mini Racing Car” và phần thi thử thách trí tuệ trên sân khấu cũng hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm cho người tham dự. Độc giả đăng ký tham gia BMW Joyfest và BMW Motorrad Day tại