Khách dọa kiện đại lý Mercedes vì không bảo hành GLC lỗi vi sai Anh Đ. Thắng (Hải Phòng) sử dụng GLC gửi đơn tới Mercedes-Benz An Du, yêu cầu bảo hành vì nước lọt vào vi sai cầu trước dẫn tới hư hỏng.Hồi giữa tháng 8, anh Đ.Thắng phát hiện chiếc GLC 300 4Matic của mình có tiếng hú bất thường ở cầu trước và mang xe tới xưởng dịch vụ của Mercedes-Benz An Du Hải Phòng. Sau khi kiểm tra, kỹ thuật viên thông báo có tiếng hú phát ra từ cầu trướckhi đi tốc độ trên 60 km/h sau đó giảm ga. Kỹ thuật viên kiểm tra vi sai cầu trước thấy màu dầu cầu giống với cà phê sữa. Nguyên nhân tiếng hú phát ra là do nước đã xâm nhập vào vi sai cầu trước, trong khi vi sai cầu sau vẫn bình thường. Mercedes-Benz An Du Hải Phòng đã gửi bảng báo giá hơn 174 triệu đồng tới anh Thắng, bao gồm hạng mục thay thế vi sai cầu trước, dầu cầu và tiền công. Theo lời anh Thắng, anh mua chiếc xe này vào tháng 2/2017, bảo dưỡng định kỳ thường xuyên. Hiện anh Thắng đã gửi đơn tới Mercedes-Benz An Du Hải Phòng, yêu cầu bảo hành sửa chữa, thay thế các hư hỏng nêu trên. Chiếc xe hiện để ở nhà, chủ nhân ít khi sử dụng do cầu trước đã bị hư hại. Anh cho biết nếu Mercedes-Benz An Du Hải Phòng không chấp thuận trong tháng 8, anh sẽ nộp đơn khởi kiện tới Tòa án nhân dân Hải Phòng vì lý do điều kiện hưởng bảo hành là tuân theo sách hướng dẫn sử dụng (tiếng Việt), nhưng họ phát quyển Owner's Manual (tiếng Anh). Anh Thắng mô tả như vậy là "sai so với hợp đồng". Trả lời Về sách hướng dẫn sử dụng, anh Hưng khẳng định: "Thời điểm anh Thắng mua xe (2/2017 - PV), sách hướng dẫn tiếng Anh được pháp luật Việt Nam chấp nhận. Đến tháng 6/2017, Nghị định 43 về nhãn hàng hóa chính thức có hiệu lực mới yêu cầu hướng dẫn sử dụng sản phẩm phải có bản tiếng Việt". "Mercedes-Benz đang làm đúng pháp luật, không có gì sai ở đây cả", anh nói thêm. Sau những phản hồi của người tiêu dùng về việc mẫu Mercedes GLC bị vào nước vi sai cầu trước, Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) đã chính thức có phản hồi về sự việc cách đây ít ngày. "Điều đầu tiên chúng tôi khẳng định hiện tượng này không phải lỗi của sản phẩm, chúng tôi khuyến cáo rất rõ xe không nên lội quá 30 cm nước. "Chúng tôi cũng không đổ lỗi cho người dùng bởi trong một số tình huống bất đắc dĩ lội nước, người dùng cũng không biết rõ mực nước mình đi qua. Khách hàng hãy an tâm rằng rửa xe sẽ không bị lọt nước cầu trước. Nếu vô tình đi qua mực nước hơn 30 cm, hãy đến đại lý MBV gần nhất để kiểm tra", ôngChoi Duk Jun - Tổng giám đốc Mercedes-Benz Việt Nam cho biết. Nhiều chủ xe tại Việt Nam đồng loạt phản ánh tình trạng nước lọt vào vi sai cầu trước trên Mercedes-Benz GLC 250 và GLC 300. Chi phí thay thế lên đến 170 triệu đồng.