Xe nhập Lexus, BMW về nước - phá thế độc tôn của Mercedes-Benz Nhiều hãng xe sang tại Việt Nam có hàng trở lại, giúp thị trường ôtô sôi động và nhiều sự lựa chọn mới hơn.Trong triển lãm riêng hồi giữa tháng 7, Mercedes-Benz Việt Nam công bố doanh số gần 3.000 xe trong nửa đầu 2018, tăng trưởng 6% so với cùng kỳ. Hãng xe sang nước Đức đang giữ ngôi vương ở nhiều phân khúc. Mẫu C-Class mỗi tháng bán trung bình 120 xe, đứng đầu phân khúc trong suốt 10 năm nay. GLC bán hơn 1.300 xe trong 6 tháng đầu năm, thị phần ước tính chiếm 90%. Mẫu sedan hạng sang cỡ trung E-Class tăng trưởng 35% với hơn 550 xe trong nửa đầu năm. Sự tăng trưởng ở Việt Nam nửa đầu 2018 của Mercedes-Benz phụ thuộc một phần không nhỏ vào việc các đối thủ gặp khó khăn về nguồn cung. Mercedes-Benz là hãng xe sang duy nhất lắp ráp tại Việt Nam nên hưởng lợi từ Nghị định 116, trong khi các đối thủ như Audi, BMW, Lexus hay Volvo đều phải nhập xe từ nước ngoài. Nhưng cục diện thị trường xe sang sẽ thay đổi trong nửa cuối 2018. Lexus sau khi bán hết 83 xe tồn từ năm ngoái, thì đến nay đã đưa về thêm 2 lô hàng, trong đó có NX, RX và một số dòng xe khác. Lô đầu tiên về trong tháng 6 và lô thứ 2 về trong tháng 8. Lexus cho biết họ vẫn nhập khẩu xe từ Nhật Bản, nhưng dùng giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại xe nhập khẩu VTA từ quốc gia khác. Tháng 10 tới đây, Lexus sẽ giới thiệu thêm mẫu RX350L tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018. Là thương hiệu xe sang lận đận, BMW dưới thời Thaco dự kiến sẽ khởi sắc hơn. Hôm 11/8, hãng thông báo về lô hàng đầu tiên đáp ứng được các điều kiện của Nghị định 116 đã về Việt Nam, trong đó có một vài mẫu xe đáng chú ý như  X2 và M760Li xDrive. Phía Mercedes-Benz cũng vừa thông quan một lô hàng đầu tiên, trong đó bao gồm chủ yếu là mẫu GLE, GLS và Mercedes-Maybach, tăng thêm lựa chọn cho khách hàng bên cạnh dải sản phẩm lắp ráp trong nước. Ngoài ra, Audi, Volvo hay Porsche cũng đều đã nhập xe thành công. "Khi đã làm quen với các thủ tục của Nghị định 116, những đợt hàng sau sẽ trôi chảy và dễ dàng hơn", Tổng Giám đốc một hãng xe tại Việt Nam nói với giới truyền thông. Các hãng lần lượt vượt qua "ải" Nghị định 116 khiến cuộc chơi ở phân khúc xe sang sôi động trở lại. Phát biểu về vấn đề này, ông Choi Duk Jun, Tổng Giám đốc Mercedes-Benz Việt Nam cho biết ông không bàn luận về đối thủ, nhưng rất tự tin vào khả năng cạnh tranh trong mảng xe nhập khẩu nửa cuối 2018, bởi Mercedes-Benz lợi thế hơn về dải sản phẩm rộng, nhiều lựa chọn, đặc biệt là nhóm xe siêu sang như Mercedes-Maybach không có ở Audi hay BMW. Trong bối cảnh các hãng xe sang gặp khó về nguồn cung xe nhập khẩu nửa đầu 2018, thì các đại lý tư nhân ở bên ngoài vẫn đều đặn đưa xe về qua đường quà biếu và một số theo diện ưu đãi. Thậm chí có cả những mẫu xe mới và lạ, như Lexus RX350L, Lexus LX570 SuperSport hay Lincoln Navigator. Còn các đại lý chính hãng không được phép làm theo cách này. Phân khúc crossover cỡ nhỏ sôi động hơn khi có sự tham gia của 2 "tân binh" Hyundai Kona và Honda HR-V, tạo ra thêm lựa chọn cho người tiêu dùng.