Xe cảnh sát lật nhào khi đuổi bắt tội phạm như phim hành động Cảnh sát Greenfield, Mỹ có màn truy bắt 3 tội phạm như phim hành động. Tuy nhiên chiếc xe Ford Explorer cảnh sát lật ngửa trên đường sau nỗ lực ngăn cản xe nghi can bất thành.Cảnh rượt đuổi như phim hành động diễn ra tại thành phốGreenfield, tiểu bang Wisconsin, Mỹ khi lực lượng cảnh sát truy bắt 3 nghi can tội phạm. Chiếc xe cảnh sát lật nhào trong lúc thực hiện nhiệm vụ khiến 1 sĩ quan bị thương nhẹ. Theo thông tin từ đài Các nhân viên cảnh sát đã thực hiện kỹ thuật Pursuit Intervention Technique (tạm dịch là kỹ thuật can thiệp truy bắt) nhằm khiến chiếc xe của nghi can xoay vòng và dừng lại. Tuy nhiên thao tác này không thành công khiến chiếc Ford Explorer cảnh sát lật ngửa. Chiếc SUV sau đó bắt đầu trượt dài và nằm chỏng chơ ở giữa đường. “Chúng tôi nhìn thấy cuộc truy bắt và nghĩ nó sẽ thành công, nhưng bất ngờ chiếc SUV lật ngửa đối diện chúng tôi. Cả bốn bánh xe, gầm xe để ngửa lên trời và trượt dài.Họ chặn tất cả xe lại và không cho ai rời đi khỏi hiện trường”, một nhân chứng nói. Viên cảnh sát bị thương là một sĩ quan 10 năm kinh nghiệm của Sở Cảnh sát Greenfield. 3 nghi phạm đã bị bắt sau màn chạy trốn như phim hành động. Một người đàn ông và một phụ nữ bị cáo buộc chống người thi hành công vụ, người thứ 3 đã được bảo lãnh tuy nhiên vẫn đối mặt với tội danh gây rối trật tự và chống người thi hành công vụ. Batman bất ngờ xuất hiện trên đường phố Brampton, Ontario, Canada khiến nhiều người chú ý. Nhân viên cảnh sát cũng không khỏi tò mò và quyết định chặn xe để chụp ảnh.