Royal Enfield 350 Classic phiên bản lục quân giá 2.300 USD Royal Enfield vừa cho ra mắt phiên bản 350 Classic Signals. Đây là mẫu xe đầu tiên của Royal Enfield trang bị phanh ABS 2 kênh, có giá 162.000 rupee, tương đương 2.300 USD.Để kỷ niệm mối quan hệ lâu dài của mình với quân đội Ấn Độ, Royal Enfield đã cho ra mắt phiên bản  Royal Enfield Classic 350 Signals 2018, với giá 162.000 rupee, tương đương Lấy tên từ Lục quân Ấn Độ Quân (Indian Army Corps of Signals), phiên bản Royal Enfield 350 Classic Signals có hai phiên bản Airborne Blue và Storm Rider Sand. Royal Enfield 350 Classic Signals trang bịđộng cơ tương tự Royal Enfield Classic 350 tiêu chuẩn, đó là khối động cơ xi-lanh đơn 346 cc, làm mát bằng không khí với công suất 19 mã lực ở 5.250 vòng/phút và mô-men xoắn 28 Nm tại 4.000 vòng/phút, hộp số côn tay 5 cấp. Hệ thống phanh đều ở dạng phanhđĩa đơn thủy lực cả trước và sau. Đặc biệt, phiên bản Royal Enfield 350 Classic Signals được trang bị ABS hai kênh. Hệ thống treo dạng ống lồng thủy lực ở phía trước và giảm xóc đôi ở phía sau. Các chi tiết mạ chrome được loại bỏ, thay vào đó là màu đen kim loại trên ốp đèn pha, nắp động cơ, ống xả, mâm nan hoa và tay lái.Bình nhiên liệu được trang trí bằng huy hiệu Lục quân Signal Corps và một số mã vạch cho biết trình tự sản xuất của các phiên bản. Mẫu xe nhỏ nhắn của Honda mạnh mẽ hơn với động cơ điện từ nhà sản xuất Zero Motorcycles. Xe mang phong cách streetfighter từ những sự thay đổi nhỏ ở phần thân.