Tiếng ống xả ôtô khiến đội đặc nhiệm SWAT nhầm là tiếng súng Khoảng chục lính đặc nhiệm vũ khí đầy mình xông vào một xưởng cơ khí ôtô sau khi một cảnh sát "nghe thấy có tiếng súng".Đội SWAT xuất hiện vác theo cả súng trường để điều tra điều gì đang xảy ra ở một garage. Cuối cùng, âm thanh mà một sĩ quan cảnh sát cho là "một loạt tiếng súng" thực chất xuất phát từ một chiếc Acura Integra. Chủ chiếc xe, Enrique Mendoza, cũng là chủ xưởng cơ khí, đơn giản là đang "nghịch" chế độ Launch Control (hỗ trợ xuất phát, giúp tăng tốc nhanh từ vị trí đứng yên). Mendoza không ngờ rằng tiếng ồn có thể thu hút sự chú ý đến mức đó. "Tôi bật Launch Control còn cảnh sát lại nghĩ ai đó đang xả đạn từ một khẩu AK-47 nên chạy tới. Họ rất dễ mến khi nhận ra thực chất âm thanh là từ chiếc xe", nhân vật bị nghi ngờ nhưng vẫn bình tĩnh quay phim lại toàn bộ diễn biến kể lại. Tình huống có lúc căng thẳng đến mức một sĩ quan gọi Mendoza là "kẻ nói dối". Điều may mắn là mọi việc dừng lại đúng lúc và chủ nhân chiếc xe có cơ hội để minh oan.