Đại lý Rolls-Royce ở Mỹ chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin Đại lý Rolls-Royce, Bentley và Bugatti Houston thuộc sở hữu của Post Oak Motors chấp nhận thanh toán bằng đồng tiền số Bitcoin và Bitcoin Cash.Hôm 5/9, công ty chuyên kinh doanh ôtô cao cấp Post Oak Motors đưa ra thông báo chấp nhận thanh toán bằng đồng tiền số Post Oak Motors là công ty thuộc sở hữu của doanh nhân Tilman Fertitta. Vị tỷ phú 61 tuổi cho biết: "sự phổ biến của Bitcoin khiến tôi cảm thấy hứng thú. Là đại lý xe cao cấp hàng đầu, tôi luôn muốn mang đến cho khách hàng trải nghiệm mua hàng tốt nhất, và việc chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin giúp khách hàng trên toàn thế giới mua xe nhanh và dễ dàng hơn". Trước đó đã có nhiều đại lý bán xe ở Mỹ chấp nhận thanh toán bằng đồng Bitcoin, có thể kể đến Lamborghini Newport Beach hay Land Rover Redwood City. Bên cạnh một loạt tin bán xe cũ được quy đổi ra đồng Bitcoin, từ xe hạng phổ thông đến siêu xe. Tuy nhiên, đây là lần đầu một đại lý Rolls-Royce, Bentley và Bugatti chấp nhận đồng tiền số này. Có nghĩa khách hàng có thể mua những dòng xe siêu sang như Phantom, Ghost, Wraith, hay thậm chí một chiếc hypercar như Bugatti Chiron chỉ bằng tiền số. "Chúng tôi nhận thấy ngày càng có nhiều người thích sử dụng Bitcoin để mua những hàng hóa giá trị lớn, do vậy sự hợp tác với Post Oak Motors là một trong những nỗ lực đáp ứng nhu cầu đó", Sonny Singh, Giám đốc thương mại của BitPay cho hay. Peter Saddington chi ra số tiền  Tiền mã hóa (cryptocurrency), hay thường được gọi là "tiền ảo", là một tài sản kỹ thuật số được thiết kế làm phương tiện trao đổi sử dụng cơ chế mã hóa để đảm bảo các giao dịch, kiểm soát việc tạo ra các đơn vị bổ sung và xác minh việc chuyển giao tài sản. Tiền mã hóa được phân loại như là một tập con của các loại tiền tệ kỹ thuật số. Bạn có biết: Bitcoin (BTC) là một loại tiền tệ mã hóa và hệ thống thanh toán kỹ thuật số toàn cầu. Nó được gọi là đơn vị tiền tệ kỹ thuật số phi tập trung đầu tiên vì hệ thống hoạt động mà không cần thông qua bất kỳ cơ chế lưu trữ hay hệ thống quản lý trung tâm nào. Bitcoin được sáng tạo bởi một người hay một nhóm người dưới tên gọi Satoshi Nakamoto và được phát hành dưới dạng phần mềm nguồn mở trong năm 2009. Bạn có biết: