Nissan Sunny 2019 thiết kế mới, giá từ 12.360 USD Mẫu sedan hạng B vừa mở bán tại Mỹ thay đổi một số về trang bị và tính năng, giá bán từ 12.360 USD.Nissan Versa Sedan 2019 (hay còn gọi là Sunny tại Việt Nam), hiện đã có mặt trên các đại lý trên toàn nước Mỹ với giá khởi điểm Ở phiên bản 2019, Nissan cung cấp gói tùy chọn SV có giá Tất cả phiên bản Versa Sedan 2019 đều gắn động cơ 4 xy-lanh 1.6L, cho công suất 109 mã lực. Biến thể S có giá bắt đầu từ Biến thể đắt tiền nhất là SV Xtronic giá từ Nissan Versa Sedan mang kiểu dáng mới xuất hiện lần đầu tiên vào năm 2015. Đèn pha to bản và góc cạnh hơn. Lưới tản nhiệt V-Motion đặc trưng của hãng xe Nhật Bản. Nhưng điểm đáng chú ý nhất là sự thay đổi bên trong khoang nội thất khi có thiết kế hiện đại hơn. Trong khi đó, Nissan vẫn kinh doanh Sunny đời cũ ở Việt Nam, ra mắt vào năm 2013 trong dịp khai trương nhà máy sản xuất mới đặt tại Đà Nẵng. Kiểu dáng cũ, ít công nghệ và cách âm kém đang khiến mẫu xe này hụt hơi trong cuộc đua phân khúc sedan hạng B, trước các đối thủ mạnh như Toyota Vios, Honda City hay Hyundai Accent. Tuy nhiên, mới đây trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh về chiếc Nissan Sunny phiên bản mới được cho là ở Việt Nam. Nếu những đồn đoán là sự thật thì màn ra mắt của mẫu xe này sẽ không còn xa. Hãng xe Nhật vừa tăng giá bán 10-23 triệu đồng đối với 2 dòng xe lắp X-Trail và Sunny tại Việt Nam.