Suzuki Swift 2018 bất ngờ về Việt Nam - đối thủ của Toyota Yaris Suzuki chuẩn bị đưa Swift trở lại Việt Nam bằng phiên bản mới, cạnh tranh cùng Toyota Yaris, Honda Jazz hay Mazda2 hatchback.Suzuki Swift vắng bóng khỏi thống kê doanh số của VAMA từ tháng 1/2018, cho thấy liên doanh Nhật Bản ngừng lắp ráp và phân phối dòng xe này nhằm dọn đường cho phiên bản mới. Sau thời gian dài chờ đợi, Suzuki Swift 2018 đã xuất hiện tại Việt Nam trong một sự kiện dành cho đại lý. Theo một nhân viên tư vấn, hiện phía Suzuki Việt Nam chưa công bố thời điểm ra mắt và giá bán, phía hãng sẽ có thêm thông tin vào tuần tới. Hiện chưa rõ Suzuki Swift 2018 sẽ lắp ráp hay nhập khẩu. Suzuki Swift thuộc phân khúc hatchback hạng B, cạnh tranh trực tiếp với Sự thay đổi có thể nhận thấy rõ ở phiên bản 2018 là phần đầu xe, với lưới tản nhiệt mới, mang màu sơn đen. Cụm đèn pha góc cạnh hơn, đèn định vị ban ngày LED. Cản trước cũng thay đổi so với đời trước. Suzuki Swift 2018 có kích thước dài, rộng, cao lần lượt là 3.840 x 1.735 x 1.495 mm, trục cơ sở 2.450 mm. So với bản cũ, Swift mới ngắn hơn 10 mm, rộng hơn 40 mm, thấp hơn 15 mm và  trục cơ sở tăng 20 mm. Khối lượng chưa tới 1 tấn. Thiết kế đuôi xe cũng thay đổi với cụm đèn hậu lồi ra nhiều hơn. Kiểu dáng đuôi xe cũng có phần vuông hơn so với thế hệ cũ. Tay nắm cửa phía sau đặt ở cột C, thay vì đặt ở trên cửa như thông thường. Bên trong cabin, nội thất cải tiến theo hướng thể thao hơn. Những thay đổi đáng chú ý như bảng điều khiển mới, 2 cửa gió điều hòa trung tâm hình tròn, vô-lăng đáy phẳng và cụm đồng hồ mới. Ở thị trường nước ngoài, Suzuki Swift 2018 có đến 6 túi khí cùng tính năng chống bó cứng phanh ABS và cân bằng điện tử. Thậm chí ở phiên bản cao cấp còn có camera lùi, cảm biến hỗ trợ phanh khẩn cấp, cảnh báo làn đường hay chức năng ga tự động. Hiện chưa rõ phiên bản về Việt Nam có bị cắt bớt trang bị hay không. Theo những tin rò rỉ trước đó, nhiều khả năng Suzuki Swift 2018 tại Việt Nam sẽ trang bị động cơ 1.2L, công suất 83 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động CVT. Giá bán của mẫu xe này tại Thái Lan dao động từ