BMW 3 Series mới sẽ ra mắt tháng 10 với hàng loạt cải tiến Mẫu xe bán chạy nhất của BMW, 3 Series đã bước vào giai đoạn thử nghiệm cuối cùng tại Nurburgring trước khi ra mắt tại Paris Motor Show vào tháng 10.Thế hệ thứ 7 của BMW 3 Series chuẩn bị ra mắt tại triển lãm Paris Motor Show vào tháng 10 tới. Mẫu xe bán chạy nhất của BMW sẽ có tên mã là G20 và đang trong giai đoạn thử nghiệm cuối cùng tại Nurburgring. So với người tiền nhiệm, BMW 3 Series nhẹ hơn 55 kg và thấp hơn 10 mm, sở hữu động cơ bốn xy-lanh mạnh mẽ nhất từng được trang bị trên một chiếc BMW, khả năng tiết kiệm nhiên liệu cũng cao hơn so với thế hệ trước. Xe cũng trang bị hộp số nâng cấp Steptronic 8 cấp và khả năng phân phối trọng lượng đồng đều 50:50 giữa trục bánh trước và sau. Đối với hệ thống treo, bộ giảm xóc của BMW 3 Series cũng được cải tiến tốt hơn. Bên trong, nội thất củ BMW 3 Series sẽ có nhiều chi tiết bóng bẩy và mạ chrome trên bảng táp-lô và xung quanh các lỗ thông gió để bảo đảm tính sang trọng không thua kém gì đối thủ C-Class. Điểm nổi bật nhất là màn hình kỹ thuật số tương tự buồng lái ảo Audi Virtual Cockpit. Theo Sau khi ra mắt thế hệ mới của 3 Series, BMW sẽ hướng sự tập trung sang bộ phận M Performance với biến thể M Sport, M340i và M340d có khả năng sẽ là những biến thể hiếm hoi trang bị động cơ 6 xy-lanh, sản sinh công suất 320 và 360 mã lực. Cả hai model sẽ trang bị hệ dẫn động bốn bánh và hộp số tự động 8 cấp. Nhiều hãng xe sang tại Việt Nam có hàng trở lại, giúp thị trường ôtô sôi động và nhiều sự lựa chọn mới hơn.