Lộ diện top 50 xuất sắc của 'Ngày hội tự hào người thợ máy 2018' Chương trình “Ngày hội tự hào người thợ máy 2018” do nhãn hàng Castrol tổ chức chính thức tìm ra top 50 thợ máy xuât sắc tham gia Đêm vinh danh vào ngày 10/10.Được khởi động từ tháng 7, “Ngày hội tự hào người thợ máy 2018” thu hút 12.000 người đăng ký tham gia. Với chủ đề “Phát huy tài năng, đam mê truyền lửa”, chương trình năm nay tổ chức 2 khóa đào tạo gồm “Thợ máy xuất sắc” dành cho những người thợ dày dạn kinh nghiệm và “Thợ máy trẻ tài năng” cho những người thợ mới vào nghề, ham học hỏi. Các khóa học diễn ra lần lượt tại các tỉnh thành Cần Thơ, Tiền Giang, TP.HCM, Đồng Nai, Thái Bình và Hà Nội với quy mô đào tạo gần 1.900 thợ máy. Thông qua những bài học và thử thách thú vị với những chuyên gia, các thợ máy tiếp thu nhiều kiến thức bổ ích, nâng cao kỹ năng đồng thời thể hiện tài năng qua các bài thực hành tại chỗ. Bên cạnh đó, chương trình cũng thiết kế lớp học tâm lý về kỹ năng khám phá bản thân nhằm giúp các thợ máy nâng cao hiệu quả công việc. Sau một tháng diễn ra các khóa đào tạo, chương trình đã tìm ra 50 thợ máy xuất sắc bước vào Đêm vinh danh. Bên cạnh đó, 50 cặp thợ trẻ tài năng nhất của từng khu vực cũng được vinh danh tại khóa học “Thợ máy trẻ tài năng”. Top 5 cặp thợ trẻ tài năng đạt thành tích cao nhất nhận được tấm vé cổ vũ cho top 50 thợ máy xuất sắc tại Đêm vinh danh vào tháng 10. Khóa học do Castrol tổ chức không chỉ giúp các thợ máy bổ sung kiến thức mới về sử dụng dầu nhớt, bảo dưỡng xe máy mà còn mang đến cơ hội tiếp xúc với các chuyên gia và những anh em đồng nghiệp nhiều kinh nghiệm thông qua các hoạt động gắn kết. Nhờ đó, những thợ máy hiểu hơn về ý nghĩa công việc mình theo đuổi, có thêm động lực gắn bó với nghề. “Những người anh đi trước luôn hỗ trợ, chia sẻ kiến thức và truyền lửa đam mê cho tôi trong thời gian chập chững vào nghề. Vì vậy khi có cơ hội, tôi sẵn lòng chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm với các thợ máy khác. Hy vọng với tinh thần ‘Phát huy tài năng, đam mê truyền lửa’ của chương trình, nhiệt huyết và đam mê với nghề của anh em đồng nghiệp sẽ ngày càng lớn hơn, sẵn sàng truyền kinh nghiệm đến lớp thợ trẻ, giúp cộng đồng thợ máy Việt Nam ngày càng phát triển”, anh Trịnh Quốc Hiệu, một trong những thợ máy trong top 50 chia sẻ. Trước tinh thần ham học hỏi của các thợ máy, thầy Dương Ngọc Dũng - giảng viên trường Trung cấp nghề Công nghệ - Kỹ thuật Hùng Vương chia sẻ: “Các thợ máy nhiệt tình tương tác với bài giảng và liên tục đặt câu hỏi cho tôi. Tinh thần ham học hỏi từ các bạn chính là nguồn cảm hứng lớn nhất trong công việc giảng dạy. Hy vọng các kiến thức, kỹ năng được cập nhật từ khóa đạo tào của Castrol giúp các bạn tự tin hơn trong công việc và giữ lửa đam mê với nghề”. Là hoạt động thường niên với quy mô toàn quốc và có sức lan tỏa lớn, chương trình “Ngày hội tự hào người thợ máy 2018” do Castrol tổ chức mang đến nhiều cơ hội giao lưu, học hỏi và truyền đi ngọn lửa đam mê giữa các thế hệ thợ máy. Đêm vinh danh diễn ra vào tháng 10 sẽ tìm ra 3 thợ máy xuất sắc đại diện cộng đồng thợ máy Việt Nam tham dự cuộc thi “Siêu thợ máy Castrol khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2018” tại Thái Lan vào tháng 11.