Pha đỗ xe gọn không tưởng trên dốc trơn Mấy người phụ nữ vừa định bước ra đường bỗng hoảng hốt thụt lùi cùng lúc chiếc xe van vừa trượt vừa xoay 360 độ rồi dừng phắt lại.Con đường trong video là một đoạn dốc khá cao, lại phủ đầy tuyết, trơn trượt. Chiếc van mất lái từ trên dốc và tài xế không thể kiểm soát được xe cho tới đoạn lọt vào khung hình. Điều may mắn có lẽ ngoài dự tính của tài xế là xe kịp dừng lại trước khi gây ra va chạm và thậm chí còn đỗ gọn gàng, thẳng thắn sát lề. Tình huống khiến nhiều người thấy thích thú và liên tưởng tới bộ phim nổi tiếng