Phan Thành tậu Mercedes-Maybach S450 giá hơn 7,2 tỷ đồng Sau hơn 1 năm im hơi lặng tiếng, Phan Thành vừa tậu chiếc Mercedes-Maybach giá hơn 7,2 tỷ đồng.Nổi tiếng với bộ sưu tập siêu xe, siêu sang hàng triệu USD, Sau hơn một năm im ắng, Phan Thành vừa bổ sung chiếc Mercedes-Maybach S450 vào bộ siêu tập của mình. Mẫu xe sang này có giá bán chính hãng hơn Chiếc Mercedes-Maybach S450 của Phan Thành có màu sơn trắng, nội thất màu kem. Mẫu xe này thuộc phiên bản mới nhất 2018, nhưng thấp cấp nhất trong dải sản phẩm Mercedes-Maybach phân phối tại Việt Nam. Xe nhập khẩu từ Đức. Mercedes-Maybach S450 có một số điểm đáng chú ý như đèn pha LED thông minh. Phía sau kính chắn gió trước gắn camera phân tích mặt đường, tác dụng phát hiện vật thể, nhận diện va chạm hay đoạn đường cong. Nội thất bọc da và ốp gỗ cao cấp. Bên cạnh đó, màn hình giải trí trung tâm và cụm đồng hồ được nối liền, hiển thị đa thông tin. Ở chính giữa có một đồng hồ cơ IWC. Trên xe có đến 4 điều hòa độc lập và hệ thống lọc không khí. Hàng ghế sau là một thế giới riêng. Ghế ngồi chỉnh điện, nhớ vị trí, ngả tối đa 43,5 độ, có đệm đỡ chân và chức năng sưởi, làm ấm. Chức năng massage có thể lựa chọn 6 chế độ, 2 chế độ có thể kết hợp, tích hợp hiệu ứng massage đá nóng. Bàn gấp có thể gấp gọn bằng tay đặt trong hộc chứa đồ ở chính giữa. Bên trong hộc chứa đồ có sẵn 2 cổng USB và 1 cổng HDMI. Tủ lạnh thể tích 8,5 lít ở giữa tựa lưng 2 ghế nhằm làm mát rượu hoặc đồ uống. Xe có sẵn 2 ly Champagne bằng bạc. Mỗi ghế đều có một màn hình giải trí ở tựa đầu ghế trước. Công nghệ hỗ trợ lái xe có camera 360 độ, hiển thị thông tin lên kính lái, hỗ trợ lái xe ban đêm, hỗ trợ đỗ xe chủ động, cảnh báo mất tập trung, tự động bảo vệ Pre-Safe,Pre-Safe Impulse vàPre-Safe Sound. Mercedes-Benz S450 Maybach 2018 gắn động cơ V6 3.0L, công suất cực đại 367 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. Kết hợp với hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic và hệ dẫn động 4 bánh 4Matic, xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,9 giây, tốc độ tối đa 250 km/h. S-Class 2018 về Việt Nam chậm 6 tháng so với đồn đoán. Điều này ít nhiều gây ảnh hưởng đến doanh số của sản phẩm trong năm nay. Phan Quang Thành sinh ra trong gia đình danh giá, giàu có bậc nhất Sài thành. Anh thừa kế trung tâm thương mại lớn nhất Sài Gòn cùng nhiều doanh nghiệp từ cha là đại gia Phan Quang Chất. Thiếu gia có bộ sưu tập siêu xe trị giá gần 100 tỷ đồng gồm các thương hiệu như Roll Royce Phanthom, Bentley, Lexus GX570, Ferrari 458. Anh nhiều lần dự các sự kiện có sao quốc tế sang Việt Nam và từng chụp hình cùng David Beckham. 30/12/2014, Phan Thành đã bí mật tổ chức lễ đính hôn với hot girl Midu nhưng đã chia tay vào năm 2015. Bạn có biết: Facebook