Phong cách phái đẹp đằng sau tay lái Kia Morning Với những ưu điểm về thiết kế và giá trị sử dụng, Morning được đánh giá là lựa chọn đáng cân nhắc cho “phong cách chuẩn” của  phái đẹp hiện đại.Kia Morning hiện là mẫu xe dưới 400 triệu có trang bị tốt trong phân khúcxe đô thị cỡ nhỏ. Dòng xe này được đông đảo khách hàng quan tâm khi quyết định sở hữu một chiếc ôtô bởi kiểu dáng tiện lợi, giá thành hợp lý đi đôi với chất lượng ổn định. Morning được đánh giá là mẫu xe thành công nhất của Kia trong suốt 10 năm qua với doanh số liên tục tăng trưởng lên đến 65.000 xe, giữ vững vị trí trong top 10 xe bán chạy nhất Việt Nam theo công bố của VAMA. Cùng với khả năng cạnh tranh về giá, Morning đáp ứng hầu hết tiêu chí lựa chọn trong lần đầu mua xe của phái đẹp: thiết kế nhỏ gọn dễ dàng di chuyển, nhiều tùy chọn màu sắc, vận hành đơn giản, trang bị tiện nghi và khả năng tiết kiệm chi phí. Đáng chú ý, cụm đèn sương mù của Kia Morning là loại halogen đặt trong bóng chiếu giống cụm đèn trước, tạo cảm giác cao cấp hơn, đem lại nguồn ánh sáng và sự an toàn hơn cho phái yếu. Dải đèn LED định vị ban ngày nằm trong cụm đèn trước là trang bị tiêu chuẩn. Cũng như các mẫu xe cùng phân khúc, Kia Morning có 2 phanh đĩa ở bánh trước và 2 phanh tang trống ở bánh sau. Tuy nhiên, sự khác biệt nằm ở chỗ mâm xe của Morning S kích thước đến 15 inch, lớn hơn các dòng xe cùng phân khúc. Đuôi xe tiếp tục được tinh chỉnh theo hướng thể thao với cặp ống xả kép trang trí đặt ở trung tâm cản sau. Thêm một điểm cộng nữa ở ngoại thất của Morning so với đối thủ là cụm đèn hậu công nghệ LED. Chi tiết này vừa tăng tính thẩm mỹ, vừa đem lại khả năng báo hiệu tốt hơn cho xe di chuyển phía sau khi giảm tốc. Mẫu xe hạng A của Kia có kích thước tổng thể dài x rộng x cao lần lượt 3.595 x 1.595 x 1.490 mm, chiều dài cơ sở 2.385 mm, khoảng sáng gầm xe 152 mm và bán kính quay vòng 4,9 m. Không gian bên trong vừa đủ thoải mái cho 4 người, phù hợp để các chị em đưa đón con đi học, di chuyển công việc hoặc du lịch cùng gia đình nhỏ. Một trong các đặc trưng của xe Hàn nói chung và xe Kia tại Việt Nam nói riêng là sự phong phú về trang bị tiện nghi. Với mức giá 390 triệu, các chị em sẽ sở hữu nhiều trang bị, gồm: ghế da; vô-lăng bọc da tích hợp nút bấm âm thanh; điều hòa tự động; màn hình cảm ứng 7 inch tích hợp GPS dẫn đường; đầu DVD, 4 loa; kết nối USB/Bluetooth; camera lùi; kính lái lên xuống một chạm. Nhìn chung, mức độ đáp ứng về tiện nghi của Morning ở mức khá tốt trong phân khúc, đáp ứng gần như đầy đủ nhu cầu sử dụng của khách hàng nữ, đặc biệt là chị em mua xe lần đầu.