Đặt giá cao, Honda HR-V tự làm khó mình trước đối thủ Có giá bán cao ngất ngưởng, Honda HR-V thậm chí còn thiếu nhiều trang bị so với đối thủ cùng phân khúc."Giá này có thể nhiều người sẽ rút cọc", một nhân viên tư vấn bán hàng của Honda phân phối 2 phiên bản HR-V tại Việt Nam, bản G có giá bán 786 triệu đồng, bản L có giá 866 triệu đồng và cộng thêm 5 triệu đồng đối với bản L màu trắng hoặc màu đỏ. Giá Honda HR-V đứng ở một bậc mới trong phân khúc, cao hơn 146-171 triệu đồng so với Hyundai Kona và cao hơn 182-241 triệu đồng so với Ford EcoSport. Mức chênh quá lớn đẩy Honda HR-V vào thế khó, vì tầm giá dưới Với số tiền mua Honda HR-V, người dùng thậm chí còn có thể tính toán đến những dòng crossover và SUV lớn hơn, như Mitsubishi Outlander CVT 2.0 (808 triệu đồng), Mazda CX-5 2.0L 2WD (899 triệu đồng), Kia Sorento GAT (799 triệu đồng) hay Chevrolet Trailblazer 2.5L 4x2 AT LT (868 triệu đồng). Giá cao hơn, nhưng Honda HR-V cũng thiếu nhiều trang bị nếu so với Hyundai Kona, như hỗ trợ xuống dốc, cảnh báo điểm mù, cảm biến áp suất lốp. Mẫu xe Nhật chỉ có cảm biến lùi, trong khi Hyundai Kona có thêm cả cảm biến trước và sau. Thông số động cơ của Hyundai Kona cũng vượt trội hơn. Điểm nổi bật của Honda HR-V là hệ thống phanh tay điện tử và cách bố trí gập mở ghế linh hoạt có tên Magic Seat. Những trang bị như cửa sổ trời, lựa chọn chế độ lái... đều có ở Hyundai Kona. Mẫu xe Hàn còn có hệ thống sạc không dây chuẩn Qi. Ưu thế của HR-V là nhập khẩu Thái Lan và thương hiệu Honda. Thực tế, Honda có một lượng khách hàng trung thành, với niềm tin xe Honda có cảm giác lái tốt phân khúc, bền và giữ giá. Lấy ví dụ như Honda Civic, mẫu xe này thuộc phân khúc sedan hạng C có giá bán ngang với sang hạng D, nhưng mỗi tháng bán trung bình hơn 200 chiếc. "HR-V túc tắc 100-200 xe/tháng như Civic thì khả thi, còn mong đợi như City hay CR-V, hoặc bán vượt Hyundai Kona hay Ford EcoSport là rất khó", nhân viên tư vấn bán hàng của Honda cho biết. Trong buổi họp báo ra mắt, Honda cho biết đã có 300 đơn đặt hàng cho mẫu HR-V. Hãng xe Nhật hướng tới mục tiêu bàn giao 1.000 xe đến hết 3/2019, nhưng mục tiêu có hoàn thành đước hay không vẫn là một câu hỏi lớn. Khi được hỏi về việc HR-V được định giá cao, ôngToshio Kuwahara - Tổng giám đốc Honda Việt Nam cho biết mẫu HR-V mới ra mắt nên ông chưa quan tâm đến việc các mẫu xe đối thủ có giá bán ra sao."Với những tính năng đã giới thiệu, chất lượng của HR-V, chúng tôi tin rằng đây là mức sẽ được khách hàng Việt Nam đón nhận", ông này nói. Mẫu crossover cỡ B có sử dụng động cơ 1.8L, nhập khẩu Thái Lan, giá bán 786 triệu đồng với bản G và 866-871 triệu đồng với bản L.