Toyota, Ferrari, Porsche kiếm được bao nhiêu tiền mỗi giây? Toyota là thương hiệu kiếm được nhiều tiền nhất trên thế giới, đứng trên Ford và Mercedes-Benz.Trong năm 2017, thị trường ôtô toàn cầu bán ra 79,02 triệu xe mới. Doanh số dự kiến sẽ tăng thêm 3,6%, tương ứng với 81,5 triệu xe trước khi kết thúc 2018. Để có cái nhìn trực quan, hãng bảo hiểm thương mại  Ở cuối bảng xếp hạng, Aston Martin chỉ kiếm được Về lợi nhuận, Toyota tiếp tục dẫn đầu. Cứ một giây trôi qua, hãng xe Nhật Bản kiếm được Ở nhóm xe dành cho người giàu, Porsche dẫn đầu doanh thu theo từng phút, đạt Trong khi đó, Toyota bán trung bình 17 xe mỗi phút, mang về Như vậy, Toyota cần 64 giây để mang về Mẫu xe Van chính hãng duy nhất tại Việt Nam giảm thêm 10 triệu đồng trong tháng 9, về mức 259 triệu đồng.