Mitsubishi bật mí thiết kế mẫu bán tải Triton mới Mitsubishi công bố hình ảnh teaser của mẫu bán tải Triton mới. Xe mang ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield góc cạnh và thể thao hơn thế hệ cũ. Thông số kỹ thuật chưa được tiết lộ.Mitsubishi vừa bật mí thiết kế của mẫu bán tải  L200 mới, còn có tên là Triton tại một số thị trường. Tuy nhiên hình ảnh chưa rõ ràng nên khó có thể thấy hết phần đầu xe. Đây chỉ là động thái gây tò mò, thực chất hãng xe Nhật vẫn chưa tiết lộ gì về mẫu xe tương lai. Các tay săn ảnh  cũng đã chụp được mẫu xe này trong lúc chạy thử nghiệm, nhưng nó được ngụy trang khá kỹ lưỡng. Đối chiếu giữa hình ảnh hãng xe Nhật Bản cung cấp và ảnh thực tế, có thể thấy mẫu bán tải Mitsubishi sở hữu thiết kế phần đầu xe hoàn toàn mới. Đèn pha góc cạnh hơn kết hợp với lưới tản nhiệt mới, mang đậm ngôn ngữ Dynamic Shield tương tự người anh em SUV Pajero Sport. Dãy đèn sương mù chạy dọc phía trước cũng khá giống với mẫu Outlander mới. Đèn hậu phía sau cũng đã được thay đổi so với thế hệ cũ. Mẫu bán tải mới của Mitsubishi cũng sẽ có những thay đổi kỹ thuật nhưng chưa được tiết lộ cụ thể. Tại các thị trường Tây Âu, Mitsubishi L200 trang bị duy nhất động cơ turbodiesel 2,4 lít sản sinh công suất 178 mã lực.Người mua có thể lựa chọn giữa hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 8 cấp. Đối với L200/Triton thế hệ tiếp theo, Mitsubishi  hợp tác với Renault và Nissan để phát triển dòng xe bán tải mới và có thể sử dụng chung một nền tảng khung gầm trong tương lai.Tuy nhiên, mỗi hãng sẽ giữ phong cách riêng và điều chỉnh khác nhau. Cũng có tin đồn Mitsubishi sẽ mang mẫu bán tải mới trở lại thị trường Mỹ,  kể từ khi chiếc Raider bị khai tử vào năm 2009. Để thực hiện được điều này, Mitsubishi L200/Triton có khả năng sẽ được lắp ráp tại một trong những nhà máy Nissan tại Mỹ, nhằm tránh mức thuế 25% lên xe bán tải nhập khẩu mà Mỹ đang áp đặt. Bản phác thảo mẫu sedan tầm trung của Mitsubishi vừa được hé lộ. Nhiều dự đoán cho rằng đây là thiết kế của mẫu Mitsubishi Gallant thế hệ mới, dự kiến được hồi sinh vào năm 2020.