Honda SH 150i ế ẩm tại Indonesia nhưng đội giá cả chục triệu ở VN Trong 8 tháng qua, Honda SH150i chỉ tiêu thụ được 2 chiếc ở Indonesia, nhưng ở Việt Nam mẫu scooter cao cấp này vẫn bị cửa hàng làm giá.Một trong những đại lý lớn nhất của Tính đến tháng 9/2018, Honda SH150i là mẫu xe ế ẩm nhất thị trường Indonesia. Theo số liệu của Hiệp hội Công nghiệp xe máy Indonesia, từ tháng 1 đến tháng 4, không có bất cứ đại lý nào đặt mua SH150i từ nhà máy, doanh số bằng 0. Kể từ đó đến tháng 9/2018, hãng xe Nhật cũng chỉ bán cho đại lý đúng 2 chiếc. Honda SH150i ra mắt lần đầu tiên vào tháng 4/2017 tại Indonesia, nhằm khỏa lấp chỗ trống sau khi khai tử mẫu PCX 150. Xe nhập khẩu từ thị trường Việt Nam. Theo tờ SH150i bị gọi là mẫu xe Honda có doanh số bán hàng tồi tệ nhất từ trước đến nay. Có 2 lý do cho thất bại của mẫu xe này tại Indonesia, thứ nhất là khách hàng bỏ ra số tiền lớn hơn để mua SH150i chỉ nhận được sự khác biệt về thiết kế, trong khi động cơ giống y hết PCX 150 và Vario giá thấp hơn. Thứ 2 là chịu sự cạnh tranh gay gắt của cặp đôi Piaggio Medley và Peugeot Django. Thomas Wijaya, Giám đốc tiếp thị Honda Indonesia thừa nhận không có nhiều người muốn mua SH150i, dù ban đầu mục tiêu đặt ra là 200-300 xe/năm. "Chúng tôi muốn thử nghiệm SH150i với thiết kế thanh lịch châu Âu, nhưng hóa ra người tiêu dùng Indonesia lại thích kiểu dáng của PCX", Thomas Wijaya giải thích. "Honda SH150i là sản phẩm tấn công vào thị trường ngách, do đó đối tượng khách hàng cũng đặc biệt". Ế ẩm tại Indonesia, nhưngHonda SH150i lại rất ăn khách tại Việt Nam, giá bán niêm yết thấp nhất của SH150i là 82 triệu đồng và phiên bản ABS là 90 triệu đồng, cao hơn nhiều so với giá ở Indonesia. Thậm chí, khách Việt cũng không thể mua đúng giá, khi giá thực tế ở đại lý cao hơn 8-10 triệu đồng. Nếu như người Indonesia không thích thiết kế SH150i, thì đặc điểm này lại chinh phục được khách Việt. Theo đại diện một cửa hàng ở Cầu Giấy, Hà Nội, xe có kiểu dáng châu Âu, sang trọng, dáng ngồi cao là những ưu điểm chính hút khách. Ngoài ra, yếu tố mang tính biểu tượng cho sự sang trọng của SH cũng khiến mẫu xe này "có giá" ở Việt Nam, dù ế dài ở Indonesia. Bên cạnh đó chi phí sở hữu và sử dụng ôtô của Việt Nam được cho là đắt đỏ. Giao thông còn nhiều hạn chế nên có một bộ phận người dân thu nhập cao ngại mua ôtô, hoặc đã có ôtô nhưng vẫn mua thêm một chiếc Honda SH để đi lại hàng ngày. Tại Việt Nam, Honda SH cạnh tranh trực tiếp với Piaggio Medley nhưng có doanh số vượt xa so với đối thủ đến từ nước Ý. Mẫu xe tay ga cao cấp của Honda trang bị nhiều đồ chơi hàng hiệu như giảm xóc Nitro, phanh Brembo... tiêu tốn của chủ nhân gần 200 triệu đồng.