Cadillac không nổ máy, cụ ông bị nhốt suốt 14 tiếng Peter Pyros bị kẹt trong chiếc Cadillac XLR tại gara gia đình. Xe không chịu nổ máy, đồng thời khóa luôn cả cánh cửa không cho người bên trong ra ngoài, theo CarBuzz.Trong vụ việc được mô tả là bất thường, ông Peter Pyros năm nay 75 tuổi sống tại bang Ohio (Mỹ) đã bị kẹt trong chiếc Cadillac XLR đời 2006 suốt 14 tiếng. Chiếc xe không chịu nổ máy dù chủ nhân làm đủ mọi cách. Rất may người đàn ông 75 tuổi từng bị ung thư và đột quỵ này được hàng xóm cứu giúp sau đó. Một buổi sáng đẹp trời cuối tháng 8 trước, Peter Pyros muốn lái chiếc Cadillac XLR dạo vài vòng. Ông lên xe và làm theo quy trình quen thuộc, nhưng khi nhấn nút đề nổ, chiếc xe không hề phản ứng. “Cách đó vài tuần, tôi đã lái chiếc Cadillac XLR rồi đỗ vào gara. Khi đó, không thấy dấu hiệu bất thường nào”, ông Peter Pyros cho biết. Khi đề nổ không lên, chủ xe tìm cách thay pin cho chìa khóa nhưng không hiệu quả, động cơ vẫn im lìm. Dòng XLR hiện không còn sản xuất, cửa xe dùng nút bấm thay cho tay cầm thông thường. Khi hệ thống điện không lên, xe tự động khóa lại, các chức năng điều khiển cửa sổ, còi không hoạt động, và trong trường hợp này đã vô tình nhốt chủ xe bên trong. Sự việc trở nên xấu hơn khi không khí bên trong xe nóng lên mà Peter Pyros bắt đầu khó thở. Lúc đó mới chỉ khoảng nửa tiếng từ khi xảy ra sự cố. Ông cố tìm thứ gì đó có thể đập vỡ kính nhưng không thấy. Peter Pyros cố hét lên nhưng thật không may ông lại sống cách xa nhà hàng xóm, trong khi vào giờ đó mọi người đã lên đường đi làm. Không ai có thể nghe thấy nạn nhân hét trong chiếc ôtô đóng kín cửa cách xa khu dân cư. Peter Pyros tưởng mình sắp chết vì thời tiết hôm đó rất nóng bức. Nhiệt độ trong xe tăng nhanh trên 40 độ C. Phải đến gần 23:30 đêm đó, Peter Pyros mới thấy người hàng xóm đi vào gara. Người này thấy cửa gara của ông mở toang nên gọi điện hỏi nhưng không ai nghe máy bởi điện thoại để trong nhà. Rất may người hàng xóm tới kiểm tra và phát hiện chủ nhà đang kẹt bên trong. Đội cứu hộ nhanh chóng tới hiện trường. Peter Pyros được cứu ra ngoài và đưa tới bệnh viện. Phản hồi về vụ việc, hãng xe GM nói rằng họ có hướng dẫn cách mở cửa thủ công cho người bên trong khi bị kẹt. Tất nhiên, thông tin đó được in trong sách hướng dẫn nhưng Peter Pyros lại để sách hướng dẫn trong nhà. Bồi thẩm đoàn Texas hôm 17/8 đã ra phán quyết buộc hãng xe Nhật Bản Toyota phải bồi thường số tiền khổng lồ