Ford Ranger 2019 có 7 phiên bản, giá từ 630 triệu đồng tại Việt Nam Ford Ranger 2019 tại Việt Nam có 7 biến thể, 3 phiên bản động cơ, giá bán từ 630-918 triệu đồng.Ford chính thức giới thiệu mẫu bán tải Ranger 2019 tại Việt Nam với 7 phiên bản, giá dao động từ 630-918 triệu đồng. Hiện hãng chỉ mới công bố giá của 4/7 phiên bản. Mẫu xe này từng xuất hiện trong một buổi ra mắt kín dành cho giới đại lý hồi cuối tháng 7, vẫn nhập khẩu từ Thái Lan. Ở phiên bản mới, Ford không còn cung cấp động cơ 3.2L, chỉ giữ lại động cơ tăng áp 2.2L và bổ sung động cơ tăng áp 2.0L. Tất cả đều là động cơ dầu. Động cơ 2.2L vẫn cho công suất 160 mã lực và mô-men xoắn 385 Nm. Động cơ này gắn hộp số 6 cấp, tự động hay số sàn tuỳ theo từng phiên bản. Trong khi đó, động cơ tăng áp 2.0L là sự đổi mới ở Ford Ranger 2019. Nó nhẹ hơn, vật liệu tốt hơn, cho sức mạnh lớn hơn và chia làm 2 loại, tăng áp đơn và tăng áp kép. Động cơ 2.0L tăng áp đơn cho công suất 180 mã lực và mô-men xoắn 420 Nm. Còn động cơ 2.0L tăng áp kép cho công suất 213 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. Hộp số tự động 10 cấp. Bên cạnh đó, hệ thống treo cũng được cải thiện nhằm tối ưu khả năng xử lý. Ngoại hình thay đổi với lưới tản nhiệt, cản trước và đèn sương mù mới. Tùy theo phiên bản, Ranger sẽ có thiết kế cản trước riêng biệt. Xe trang bị hệ thống Easy Lift Tailgate, cơ cấu trợ lực này kết hợp với thanh xoắn giảm 70% lực nâng hạ cả thùng sau. Trong phân khúc, Ford Ranger 2019 có nhiều công nghệ an toàn so với đối thủ, như cảnh báo va chạm kết hợp với phanh khẩn cấp. Hệ thống này hoạt động ở dải tốc 5-80 km/h. Ngoài ra xe còn có cảnh báo chệch làn, kiểm soát tốc độ tự động và hỗ trợ đỗ song song tự động. Ford Ranger là mẫu xe bán tải bán chạy, thậm chí có nhiều tháng bán vượt doanh số Toyota Vios. Trong 8 tháng đầu năm, mẫu xe này gặp khó khăn về nguồn hàng nhưng vẫn đạt doanh số 3.230 xe và dẫn đầu phân khúc. Trong tháng 10 tới đây, Ford sẽ giới thiệu thêm phiên bản Ranger Raptor tại Việt Nam. Tháng 8 đánh dấu sự trở lại của "ông hoàng" SUV Việt Nam Toyota Fortuner. Đồng thời mẫu Vios mới ra mắt cũng trở thành chiếc xe có doanh số cao nhất tháng 8.