Xe Mỹ thất sủng tại Trung Quốc Là thị trường đầy tiềm năng nhưng có vẻ Trung Quốc đang khiến các hãng xe Mỹ vò đầu bứt tai.Chỉ trong 8 tháng đầu năm nay, thị phần xe Mỹ tại Trung Quốc đã giảm xuống còn 10,7% so với mức 12,2% một năm trước đây, theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Trung Quốc (CAAM). CAAM nói rằng nguyên nhân là do các hãng xe Mỹ, trong đó có Ford không chịu đổi mới sản phẩm. Doanh số bán hàng của Ford tại Trung Quốc đã giảm 36% chỉ trong vài tháng qua. Tuy tốc độ phát triển kinh tế chậm ảnh hưởng tới nhu cầu mua xe của người Trung Quốc nhưng CAAM cho rằng cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung tác động rất ít tới thị trường. Tổ chức này cho biết không hề có tâm lý tẩy chay xe Mỹ tại Trung Quốc. Trong khi đó, doanh số bán lẻ xe Mỹ tại Trung Quốc đã giảm liên tiếp trong ba tháng qua, có nguy cơ xóa sạch những thành quả thị trường đã gây dựng suốt ba thập kỷ. Tuy chỉ có phần nhỏ xe Mỹ bán tại Trung Quốc là hàng nhập khẩu, thuế suất áp cho hàng hóa của Mỹ ngày càng cao khiến người mua dè chừng tới showroom bởi mức giá bấp bênh. Như trường hợp của Ford, từ giảm mạnh thị phần, hãng này đã sa thải người phụ trách thị trường Trung Quốc từ tháng giêng đầu năm, đồng thời cho biết đang đối mặt với vấn đề bao gồm cả việc đại lý bán xe không đủ lãi. Ford cũng vừa tuyên bố hủy kế hoạch nhập khẩu mẫu crossover mới từ nhà máy tại Trung Quốc sau khi Tổng thống Donald Trump tăng thuế suất đánh vào hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Ông Trump đang kêu gọi các hãng xe nước này dời nhà máy về Mỹ, và Ford là một trong những điển hình đi đầu. Từ tháng bảy vừa rồi, mức thuế ông Trump áp cho xe nhập khẩu từ Trung Quốc tăng thêm 25%. Ngoài Ford, doanh số bán hàng của General Motors tại thị trường Trung Quốc cũng rất hẩm hiu. Doanh số chỉ tăng trưởng 0,7% trong quý II năm nay. Hải quan Thượng Hải, Trung Quốc đang giữ lô xe Mercedes và BMW gồm nhiều mẫu crossover sản xuất tại Mỹ trong bối cảnh cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.