Những mẫu xe hơi có nội thất xa xỉ nhất thế giới Rolls-Royce hay Bentley thường được những khách hàng thượng lưu đặt bespoke cực độc cho nội thất.Bentley Bentayga Falconry có đủ mọi thứ cần thiết cho người thích săn bắt và thuần dưỡng chim ưng, gồm cả chỗ cho chim đậu nơi bệ tì tay. Ảnh: Phía dưới bệ xuất phát của chim có những ngăn để đồ riêng, như thiết bị theo dõi chim qua định vị GPS, ống nhòm và mũ chụp đầu chim bằng da khâu thủ công. Ảnh: Điểm đặc biệt khác trong cabin là khung cảnh sa mạc và hình chim ưng được ghép từ 430 miếng gỗ khác nhau trong 9 ngày làm việc. Ảnh: VLF Force 1 - giá khởi điểm khoảng 230.000 USD - do nhà thiết kế người Đan Mạch, Henrik Fisker, làm ra. Siêu xe dựa trên mẫu thể thao Dodge Viper với động cơ8,4 lít V10 cho công suất tới 745 mã lực tại vòng tua máy 6.100 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 865 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Ảnh: Một trong những chi tiết thú vị nhất mà Rolls-Royce thực hiện với Phantom thế hệ mới là ở táp-lô và cụm đồng hồ, với tên gọi "The Gallery". Mọi thứ đều nằm phía sau một mặt kính, nơi cho phép chủ nhân chiếc xe trưng bày những tác phẩm nghệ thuật thể hiện khiếu thẩm mỹ riêng. Ảnh: Khách hàng sẽ chọn một nghệ sĩ hoặc một nhà thiết kế để tạo ra một thứ hoàn toàn mang dấu ấn riêng, có thể là tranh sơn dầu, một tác phẩm bằng gốm sứ, dùng lụa hay lông vũ tạo hình hay thậm chí in 3D dát vàng. Ảnh: Bentley Mulsanne có 20 tùy chọn màu nội thất để tạo ra không gian riêng tư theo ý muốn của mỗi khách hàng. Ảnh: Mỗi tùy chọn nội thất đều được hoàn thiện bằng kim loại, da và gỗ cao cấp được chế tác thủ công, và sau đó có thêm chỗ để ly uống sâm panh. Bên cạnh đó là hệ thống giải trí hàng đầu. Ảnh: Mercedes-Maybach S-class có giá khởi điểm khoảng 200.000 USD. Nội thất xa hoa nhằm tiếp nối danh tiếng để lại từ dòng siêu sang Maybach. Mục tiêu của thiết kế là hướng tới sự tiện nghi tối đa với da bọc cao cấp, có gối riêng, ghế có tính năng chỉnh điện, có sưởi, làm mát, massage. Ngoài ra là hệ thống đèn trang trí có thể thay đổi với hơn 60 màu sắc hoặc theo chủ đề. Ảnh: Rolls-Royce phát triển mẫu coupe siêu sang Wraith và tiếp tục mở rộng dòng sản phẩm, trong đó có các phiên bản Black Badge, tất cả đều nhắm tới các tài xế trẻ tuổi và bán ra chủ yếu tại Mỹ. Nội thất có thể là tông đỏ-đen, xanh-đen hoặc toàn đen... cùng các chi tiết carbon composite. Ảnh: Sáu lớp sơn màu và sơn bóng được thực hiện thủ công, làm từ cùng loại vật liệu như trên máy bay chiến đấu. Mỗi chiếc có thể hoàn toàn khác biệt theo ý khách hàng với những đặc điểm về sự tiện nghi và thông tin giải trí theo yêu cầu riêng, như dàn loa cao cấp nhất có thể. Ngoài ra là ghế bọc da có sưởi và massage, thêu trên tựa đầu và tấm kim loại thể hiện "chủ quyền". Ảnh: