Nôn nóng mua Porsche, khách bị đại lý lừa 2,5 triệu USD Tình trạng khan hàng đã đẩy giá Porsche lên cao. Lợi dụng tâm lý muốn mua xe, một đại lý Porsche tại Mỹ đã lừa khách hàng tổng cộng 2,5 triệu USD.Tờ Champion Porsche là đại lý ủy quyền lớn nhất của Porsche tại Mỹ. Nơi đây nhận đặt mua những mẫu xe hiếm, được sản xuất với số lượng hạn chế, tất nhiên với giá bán cao và có giá trị sang nhượng lớn. Nhu cầu khách hàng quá lớn đã khiến Shiraaz Sookralli tìm cách lập công ty bình phong lừa người mua. Toàn bộ khách tới mua mẫu xe hiếm như Porsche 911 GT3 và GT3 RS được Shiraaz Sookralli giới thiệu sang Champion Autosport. Tại đây, họ đóng tiền để nhận xe nhưng thực chất bị lừa tiền. Khách hàng không phát hiện điều bất thường nào tới khi Shiraaz Sookralli ôm tiền bỏ trốn. Người này bị tố liên quan tới ít nhất 24 giao dịch lừa đảo. Chưa hết, Sookralli và đại lý Champion Porsche còn dính dáng tới hai vụ lừa đảo tương tự. Đó là vụ công ty M & L Luxury Cars muốn đặt mua một chiếc 911 R thông qua Champion Porsche, và một khách hàng khác đặt mua mẫu xe tương tự qua công ty ma Rampage Motors Inc. của Sookralli. Một trong hai chiếc xe không được giao cho khách hàng. Chiếc còn lại có giá Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) vừa phá tan băng nhóm chuyên lừa đảo người mua xe cổ. Nhóm này đã lừa được tổng cộng