Phiên bản đặc biệt BMW R nineT Spezial và K1600 Grand America đến VN Những mẫu xe R nineT Spezial và K1600 Grand America phiên bản đặc biệt vừa xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất, chuẩn bị cho sự kiện “BMW Motorrad Day” vào cuối tháng 9.R nineT Spezial được Thaco - nhà phân phối độc quyền thương hiệu BMW Motorrad tại Việt Nam, nhập khẩu với 3 phiên bản BMW R nineT, R nineT racer, R nineT Pure Spezial và phiên bản đặc biệt của K1600 Grand America. Những mẫu xe này đều được sản xuất với số lượng giới hạn trên toàn thế giới. Được xem là đại diện cho phân khúc Heritage, R nineT Series tạo ấn tượng bởi sự kết hợp giữa ngoại hình đậm chất cổ điển và lịch lãm của những mẫu xe classic thập niên 1980. Bên cạnh đó, công nghệ tiên tiến hiện thời - động cơ Boxer 1170 cc nằm ngang độc đáo và mạnh mẽ của thương hiệu BMW cũng là điểm thu hút. Điểm đặc biệt trong thiết kế của BMW Motorrad là được tích hợp vào R nineT Series, tạo nên bước tiến mới cho dòng xe classic trên thế giới. Series BMW R nineT Spezial bao gồm 2 chiếc R nineT: R nineT Racer và R nineT Pure. Vốn được thiết kế đặc biệt để tối ưu hóa khả năng độ xe theo ý người sử dụng, BMW Motorrad đã tung ra gói “Spezial” cho R nineT Series. Ra mắt tại thị trường Việt Nam vào tháng 7 vừa qua, BMW K1600 B đã đánh dấu sự xuất hiện của BMW Motorrad trong phân khúc “Tour” khá mới đối với các khách hàng. Mẫu xe đường trường K1600 Grand America lần này được trang bị thêm một số điểm mới so với trước đây như có số lùi. Chiều cao yên chỉ từ 750 mm, kính chắn gió cao, có thêm thùng ở giữa phía sau có gắn loa và chỗ tựa lưng, tay cầm cho hành khách ngồi sau, mâm xe bằng nhôm CNC nguyên khối thuộc option 719 đặc biệt. Mẫu xe phiên bản đặc biệt K1600 B Grand America sẽ được Thaco giới thiệu trong sự kiện BMW Motorrad Day lần đầu tổ chức tại Việt Nam vào cuối tháng 9, tại Khu Đô thị Sala, đường Mai Chí Thọ, Quận 2, TP.HCM.