Xe máy điện được cho là của VinFast lần đầu tiên lộ diện Mẫu xe điện Klara sử dụng động cơ của Bosch và pin của LG Chem, giá bán đồn đoán khoảng trên 30 triệu đồng.Xe máy điện được cho là của Vinfast vừa xuất hiện trên mạng xã hội, thu hút rất nhiều sự chú ý. Hình ảnh cho thấy chiếc xe có logo hình chữ V, dải đèn xi-nhan kết hợp với đường mạ crôm có phần giống với mặt trước của 2 mẫu ôtô Vinfast công bố trước đây vài ngày. Mẫu xe điện có tên là Klara, sử dụng động cơ điện của Bosch và dùng pin của LG Chem (Tập đoàn LG). Hiện chưa có thông tin chính thức về công suất động cơ, dung lượng pin hay các thông tin về kích thước và tính năng. Như vậy, Vingroup vẫn đi theo đúng kế hoạch khi trước đây công bố thời điểm xuất xưởng xe máy điện là quý III/2018. Giá bán được nhiều người dự đoán vào khoảng trên 30 triệu đồng. Klara có thiết kế giống với xe tay ga, tầm hoạt động xa hơn xe đạp điện thông thường nên giá bán cao hơn xe đạp điện thường thấy trên thị trường Việt. Nếu đúng đây là sản phẩm của Vinfast thì Klara sẽ được sản xuất tại tổ hợp nhà máy sản xuất ôtô, xe máy điện Vinfast ở khu công nghiệpĐình Vũ, Cát Hải, Hải Phòng. Xe hai bánh chạy điện ở Việt Nam là thị trường tiềm năng, doanh số tăng nhanh qua các năm nhưng sản phẩm trên thị trường chủ yếu có xuất xứ từ Trung Quốc. Do đó, Vinfast mở đầu bằng mảng sản xuất xe máy điện là hoàn toàn hợp lý, một liều thuốc thử để đánh giá mức độ đón nhận thương hiệu của người dùng trước khi bước vào thị trường ôtô vào quý II/2019. Hồi tháng 7, Vinfast đã tiến hành tuyển đại lý ủy quyền bán xe máy điện trên toàn quốc giai đoạn 1. Các doanh nghiệp muốn trở thành đại lý ủy quyền bán xe máy điện Vinfast sẽ phải đáp ứng một số tiêu chí, như đại lý nằm trên tuyến đường, phố là trục giao thông chính, diện tích đại lý tối thiểu từ 200 m2 và mặt tiền rộng từ 10 m. 2 mẫu xe đầu tiên của hãng sẽ ra mắt tại triển lãm Paris Motor Show diễn ra vào tháng 10 và ra mắt thị trường Việt Nam tháng 12. VinFast là công ty thuộc tập đoàn VinGroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Đầu tháng 9/2017, VinGroup công bố thành lập dự án VinFast. Hai mẫu xe đầu tiên của VinFast là Lux A2.0 và Lux SA2.0 đã xuất hiện tại Paris Motoshow 2018.