Kia K3 GT phong cách BMW Gran Turismo sắp ra mắt Kia K3 GT mang phong cách thiết kế của BMW Gran Turismo sẽ ra mắt vào tháng sau.Kia vừa công bố hình ảnh chính thức của Kia K3 GT tại thị trường Hàn Quốc, nơi chiếc xe sẽ được trình làng vào tháng tới. Thiết kế và hiệu suất là những điểm đáng chú ý của model này, K3 GT là đàn em của chiếc sedan K3 thế hệ mới, ra mắt vào hồi đầu năm nay. K3 GT có ngoại hình gợi lên hình ảnh của chiếc Gran Turismo của BMW. Xe có kích thước lớn hơn và cao hơn so với mẫu xe hạng C hatchback Kia Ceed 5 cửa tại thị trường châu Âu, vốn cũng có thêm một phiên bản Sportswagon. Kia cho biết Kia GT sẽ ra mắt với hai cấu hình, gồm bốn và năm cửa. Thiết kế mặt trước của K3 GT tương tự phiên bản sedan, nhưng có thêm chi tiết màu đỏ bao lấy lưới tản nhiệt và gắn thêm logo "GT". Phía bên sườn xe trang bị gương chiếu hậu màu đen bóng, cánh gió bên, mâm xe đa chấu 18 inch, đường viền màu đỏ xung quanh trục bánh. Ở mặt sau, Kia K3 GT có thiết kế cản sau tương tự bản sedan, đèn báo lùi và đèn sương mù được tích hợp phía dưới khu vực đèn hậu, kẹp ở giữa là bộ khuếch tán gió và hai ống xả. Cụm đèn hậu riêng biệt tích hợp dải LED phía trong vô cùng độc đáo. Kia K3 GT trang bị động cơ xăng GDI tăng áp, dung tích 1.6L, sản sinh công suất 204 mã lực. Sức mạnh được truyền đến hệ dẫn động thông qua hộp số ly hợp kép 7 cấp, mang đến cho Kia K3 GT một lợi thế hiệu suất so với phiên bản sedan vốn không được trang bị động cơ tăng áp. Kia vừa bất ngờ giới thiệu một phiên bản đặc biệt của Telluride 2020 tại tuần lễ thời trang New York, sau những hình ảnh rò rỉ gần đây của mẫu xe này.