Toyota trao bí mật xe hybrid để lấy lòng Trung Quốc? Nhiều khả năng hãng xe Nhật sẽ trao bí mật phát triển mẫu xe hybrid ăn khách nhất hiện nay cho đối tác Trung Quốc để thâm nhập sâu hơn vào thị trường này.Toyota Ắt hẳn Toyota đang giữ nhiều bí mật công nghệ liên quan tới Prius, và hãng xe Nhật có thể trao bí mật đó cho người Trung Quốc nhằm đổi lấy thị phần, theo nhận định của Nói với Toyota nhận thấy đây là cơ hội lớn nhằm mở rộng ảnh hưởng tại thị trường Trung Quốc, nơi doanh số bán hàng của hãng thua kém đối thủ Volkswagen và General Motors. Toyota đang trong quá trình thương thảo nhằm cấp phép công nghệ hybrid cho Geely, hãng sản xuất xe Trung Quốc sở hữu thương hiệu Lotus và Volvo. Do mức độ ô nhiễm không khí ngày càng trầm trọng, chính phủ Trung Quốc đang muốn chuyển dần sang xe điện. Đây là lộ trình dài hơi, và trước mắt để giải quyết tình trạng này, Trung Quốc ưu tiên phát triển công nghệ hybrid. Chính phủ Trung Quốc đã bật đèn xanh phát triển ôtô điện cho nhiều đơn vị trong nước, đồng thời có thể đưa ra quyết sách tương tự cho xe hybrid, và đây sẽ là tin vui với Toyota. Trong số 1,3 triệu xe Toyota bán tại Trung Quốc có khoảng 10% là xe hybrid. Hãng xe Nhật đặt mục tiêu tăng tỷ lệ này lên 30% vào năm 2020. Ngoài Geely, Toyota còn tiếp xúc với vài hãng xe Trung Quốc khác. Theo dự đoán của Chia sẻ công nghệ hybrid với Trung Quốc là con dao hai lưỡi, một mặt tiềm ẩn nguy cơ cho chính Toyota, mặt khác là cơ hội để hãng xe Nhật bán được nhiều xe hơn tại thị trường này. Toyota Prius sử dụng động cơ đốt trong kết hợp cùng động cơ điện, cho mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 3 lít/100 km. Dòng xe này có thể bán tại Việt Nam cuối năm nay hoặc đầu 2018.