Mercedes công bố phác thảo mẫu SUV GLE 2019 trước ngày ra mắt Mercedes vừa công bố bản phác thảo của mẫu SUV GLE 2019 trước khi chính thức ra mắt tại Paris Auto Show vào tháng 10. Xe có vài điểm khác biệt so với bản thử nghiệm trước đó.Mercedes-Benz vừa công bố hình ảnh phác thảo của mẫu GLE thế hệ mới, trước khi nó được ra mắt vào tháng 10 tại Paris Auto Show. Giống như tất cả bản phác thảo trước đây, hình ảnh cung cấp một cái nhìn hợp lý về thiết kế bên ngoài chiếc xe. Các phóng viên nước ngoài cũng đã chụp được hình ảnh bản thử nghiệm thực tế của chiếc Mercedes GLE mới. Không giốngvới chiếc xe thử nghiệm, mẫu GLE trong bản phác thảo  có lưới tản nhiệt khác biệt với hai thanh ngang mạ chrome chứ không phải chỉ một.Ngoài ra, đèn pha nhỏ hơn một chút so với sản phẩm đã hoàn thành và hai thanh sóng trên mui được thiết kế nhỏ gọn tinh tế hơn. Thiết kế mới này sẽ làm nổi bật dòng sản phẩm GLE, Mercedes-Benz cũng sẽ giới thiệu một loạt các biến thể động cơ mới của GLE để mở rộng sức hấp dẫn và thu hút nhiều khách hàng hơn. Mercedes-Benz GLE mới sẽ trang bị động cơ 3,0 lít 6 xy-lanh thẳng hàng, cung cấp 362 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm.ICE được ghép nối với bộ khởi động EQ Boost bổ sung thêm 22 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm. Các phiên bản động cơ khác bao gồmđộng cơ diesel 6 xy-lanh 3,0 lít với hai cấu hình và công suất khác nhau, từ 282 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm đến 335 mã lực và 700 Nm. Trong khi đó phiên bản động cơ V8 tăng áp kép 4,0 lít có công suất 563-603 mã lực sẽ được trang bị trên các mẫu GLE 63 và GLE 63 S. Mercedes Benz C220d Estate là biến thể từ sedan nhằm tăng không gian chứa đồ, giá bán tại Anh quốc từ