Đại lý Ferrari tại Nhật thiệt hại 9 triệu USD do siêu bão Jebi Siêu bão Jebi đổ bộ Nhật Bản ngày 4/9 vừa qua đã làm hư hại 51 siêu xe Ferrari với tổng chi phí ước tính khoảng 9 triệu USD.Một đại lý Hàng chục nghìn người đã sơ tán khỏi các khu vực ven biển có địa hình thấp, nhưng không may chủ sở hữu đại lý đã không thể di dời xe đến khu vực cao hơn trước khi cơn bão ập đến. Theo Nước biển tràn vào với độ cao gần 1m khiến 51 chiếc Ferrari bị ngập. Nước biển đã thấm vào khoang động cơ và ăn mòn các chi tiết, 51 mẫu xe này sau đó đã được chở đi để tái chế. Đại lý hy vọng bảo hiểm sẽ bồi thường thiệt hại với chi phí ước tính là 1 tỷ yên. "Chúng tôi là một trong số ít đại lý Ferrari có vị trí nằm gần bờ biển tại Nhật Bản. Nước biển đã xâm nhập vào động cơ khiến cho các mẫu xe phải đem đi tái chế. Tôi không mong muốn mất mát lớn lao như vậy, đây là điều hoàn toàn nằm ngoài dự tính. Tôi không biết nói gì hơn", chủ sở hữu đại lý cho biết. Vào tháng 10 năm ngoái, một đám cháy ở Langley, Canada cũng đã phá hủy một bộ sưu tập gồm 40 mẫu xe quý hiếm. Chủ nhân của bộ sưu tập là Harry Cassidy đã thu thập chúng trong 30 năm. Ông cho biết đó là mất mát không thể bù đắp. Dù có giá bán tới bảy con số, Ferrari Sergio