Hyundai Santa Fe thế hệ mới xuất hiện ở showroom Mẫu crossover xuất hiện trong nhà máy, trên xe vận chuyển cũng như tại showroom ở quê nhà.Vài ngày sau khi hãng xe Hàn chỉ hé lộ hai bức ảnh đầu tiên về Santa Fe thế hệ thứ tư, chiếc crossover bị bắt gặp ở một loạt địa điểm tại Hàn Quốc. Tại thị trường nội địa, sản phẩm này có giá bán từ 26.200 USD. Santa Fe thế hệ thứ tư đã xuất hiện tại showroom ở quê nhà. Hãng xe Hàn nhận đặt hàng từ ngày 7/2. Ảnh: Khách hàng Hàn Quốc có thể đặt hàng từ ngày 7/2, với bản tiêu chuẩn giá 26.200 USD trang bị máy dầu 2.0 hoặc máy xăng 2.0. So với đối thủ Kia Sorento có giá 25.600 USD, Santa Fe thế hệ mới đắt hơn 600 USD. Bản cao cấp Premium với động cơ 2.2 turbodiesel có giá 28.500 USD, đắt hơn 1.000 USD so với Sorento bản Prestige. Santa Fe Premium trang bị chìa khóa thông minh, điều hòa tự động và đèn hậu LED. Tùy chọn là hệ dẫn động 4 bánh giá 1.800 USD. Thiết kế đèn pha, đèn hậu đều khác so với thế hệ hiện hành. Kích thước cũng nhỉnh hơn về chiều dài trục cơ sở. Nhiều công nghệ hiện đại hơn. Ảnh: Đắt hơn nữa là Santa Fe Exclusive giá 30.000 USD với điều khiển hành trình, cảnh báo đỗ xe phía trước, giá nóc, tay nắm cửa mạ crôm, phanh đỗ tự động và cửa sau điều khiển điện. Nếu khách hàng trả thêm 700 USD, Santa Fe có đèn pha LED và vành 19 inch. Mức giá 31.200 USD dành cho Santa Fe bản Exclusive Special với đèn pha LED, vành 19 inch, lưới tản nhiệt mạ crôm, cửa sổ trời, cảm biến mưa và lẫy chuyển số trên vô-lăng. Trong khi đó, Sorento bản Noblesse Special là 30.800 USD. Ngoài ra, với mỗi bản động cơ, nếu trang bị đủ, mức giá sẽ là 36.200 USD cho bản turbo 2.0 máy xăng, 40.200 USD cho bản 2.0 máy dầu và tới 40.600 USD cho bản 2.2 máy dầu. Thế hệ mới của Santa Fe đã xuất hiện ở Hàn Quốc. Hãng nhận đặt hàng từ ngày 7/2. Ảnh: Santa Fe thế hệ mới thay đổi lớn so với thế hệ hiện hành. Khác biệt ngoại hình từ lưới tản nhiệt, đèn pha, hốc gió, chắn bùn...Bố trí bảng điều khiển của Santa Fe thế hệ mới giống mẫu SUV cỡ B là Kona. Màn hình thông tin giải trí đứng độc lập chính giữa, phía dưới là khe gió điều hòa dạng dẹt và tiếp theo là các núm chỉnh chức năng. Thế hệ mới của Santa Fe còn nhỉnh hơn về chiều dài và trục cơ sở so với thế hệ hiện hành - yếu tố được hãng xe Hàn nhấn mạnh là có không gian để chân ở hàng ghế sau tốt nhất phân khúc.Công nghệ cũng vượt trội so với thế hệ hiện hành. Bán ra trước tiên ở thị trường nội địa, Santa Fe thế hệ mới dự kiến đến Mỹ vào mùa hè năm nay. Hiện chưa cho thông tin về thời điểm bán ra ở những thị trường khác.