Nissan X-Trail V-Series giá từ 991 triệu đồng - đối thủ Honda CR-V Mẫu crossover Nhật Bản nâng cấp ngoại hình và tính năng, có 2 phiên bản với giá bán tương ứng là 991 triệu đồng và 1,083 tỷ đồng.Nissan Việt Nam công bố phiên bản nâng cấp X-Trail V-Series với biến thể 2.0 SL giá 991 triệu đồng và biến thể 2.5 SV giá Nissan X-Trail là mẫu SUV bán chạy nhất thế giới trong quý I/2018 tại 53 quốc gia, doanh số đạt 260.301 chiếc theo thống kê của JATO Dynamics. Tuy nhiên tại Việt Nam tình hình khá trái ngược. Sức ép cho Nissan X-Trail đang rất lớn, khi Mazda CX-5 và Honda CR-V ra mắt phiên bản hoàn toàn mới vào cuối 2017. Mitsubishi Outlander chuyển hướng sang lắp ráp giúp giá thành giảm xuống gần 200 triệu đồng. Nissan X-Trail V-Series ra đời nhằm tăng sức cạnh tranh, cải thiện phần nào doanh số. Nissan X-Trail V-Series là phiên bản thiết kế riêng cho thị trường Việt. Điểm mới về ngoại hình có thể dễ dàng nhận ra phần mặt ca-lăng hình chữ X, hơi giống thiết kế của Mitsubishi Outlander. Ngoài ra xe còn thay đổi nẹp sườn, cản sau và cánh gió. Nissan X-Trail V-Series có đến 3 cặp đèn LED định vị ban ngày, nằm ở đèn pha, hốc đèn sương mù và gương chiếu hậu. Dưới cánh cửa bên lái và bên phụ bổ sung đèn chiếu logo Nissan xuống mặt đất. Nẹp cửa chiếu sáng logo Nissan. Cốp sau mở tích hợp tính năng đóng mở bằng thao tác đá chân. Những vẫn có những tiếc nuối từ phía người tiêu dùng khi Nissan X-Trail ở Campuchia đã cập nhật kiểu dáng giống với thị trường châu Âu, còn ở Việt Nam vẫn chỉ là bản nâng cấp giữa vòng đời (facelift). Bên trong nội thất trang bị màn hình cảm ứng 8 inch cho bản SL và 10 inch cho bản SV. Xe có thêm cảm biến lùi và cải tiến một chút về tính năng camera 360 độ. Một điểm mới đáng chú ý của Nissan X-Trail V-Series là trang bị cảnh báo điểm mù, một tính năng hiện chỉ có ở Mazda CX-5, trong khi vẫn chưa xuất hiện ở Honda CR-V và Mitsubishi Outlander. Tuy nhiên, cảnh báo điểm mù của Nissan X-Trail gây bất tiện khi gắn ở cột A, không tích hợp ở gương chiếu hậu như thông thường. Xe vẫn có 2 tùy chọn động cơ 2.0L và 2.5L như phiên bản cũ. Động cơ 2.0L có công suất 142 mã lực và mô-men xoắn 200 Nm, còn động cơ 2.5L có công suất 169 mã lực và mô-men xoắn 233 Nm. Hộp số vô cấp Xtronic-CVT. Dẫn động cầu trước hoặc 2 cầu tùy theo phiên bản. Nissan ra mắt X-Trail nâng cấp về ngoại hình và bổ sung một số tính năng mới, giá bán chưa công bố.