Đánh giá Hyundai Accent - sedan hạng B nhiều công nghệ, giá tốt Hyundai Accent 2018 là mẫu sedan hạng B có nhiều công nghệ trước đây chỉ có ở xe cao cấp, nhưng tiếc rằng vẫn sử dụng động cơ của đời cũ.Hyundai Accent là mẫu sedan hạng B xuất hiện khá sớm tại Việt Nam, nhưng ít được nhắc tới như Toyota Vios và Honda City. Nhưng bước sang thế hệ mới, Hyundai Accent bỗng dưng bứt phá trở thành mẫu xe bán chạy hàng đầu trên thị trường ôtô. Vào ngày ra mắt, Hyundai Thành Công kỳ vọng bán 800-1.000 xe/tháng. Nhưng doanh số thực tế đều hơn 1.300 xe/tháng, chỉ đứng dưới Toyota Vios, vượt mặt tất cả những đối thủ còn lại trong phân khúc sedan hạng B. Ngoại hình của Accent thể hiện rõ đổi mới, học hỏi theo “đàn anh” trong dải sản phẩm. Nó gạt đi những nét mượt mà yểu điệu mà Hyundai yêu thích cách đây vài năm. Chính giữa phía trước là lưới tản nhiệt hình thác đổ góc cạnh. Hốc hút gió rộng 2 bên. Ưu điểm mặt trước là hãng xe Hàn khá rộng rãi khi sử dụng nhiều vật liệu crôm, tạo cảm giác sang trọng hơn cho mẫu sedan hạng B. Tôi có một điều thích và một điều không thích về đèn pha của chiếc xe. Đầu tiên là thích về công nghệ đèn pha khi trang bị đèn Projector và dải đèn LED chiếu sáng ban ngày - chi tiết không phải mẫu xe nào trong phân khúc cũng có. Và điểm đáng chú ý nhất là đèn chiếu sáng khi đánh lái. Thực chất mỗi cụm đèn pha có một bóng halogen, khi đánh lái về bên nào, đèn bên tương ứng sẽ sáng lên, giúp người lái dễ quan sát về hướng cần rẽ. Còn điểm không thích là thiết kế. Cụm đèn pha hơi to so với tổng thể đầu xe, nhìn thẳng sẽ hài hòa hơn, nhưng khi nhìn chéo thì sẽ thấy rõ sự cục mịch dù học cách thiết kế từ mẫu xe hạng sang Genesis G90. Nói về cách thiết kế của đèn pha trong phân khúc, tôi vẫn thích nhất Honda City. So với đời cũ, Hyundai Accent 2018 dài hơn 70 mm, rộng hơn 29 mm. Kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 4.440 x 1.729 x 1.460 mm. Điểm đáng chú ý nhất là chiều dài cơ sở 2.600 mm, dài hơn 30 mm trên lý thuyết sẽ giúp khoang nội thất rộng rãi hơn chút ít. Hệ số cản gió ở mức 0,28 Cd. Ở bản 1.4 AT Đặc biệt, mâm xe có thiết kế đẹp hơn, trong khi bản 1.4 AT thường chỉ ở mức vừa đủ nếu không quá quan tâm đến chi tiết này. Về gương chiếu hậu, thực chất tôi thấy tính năng sấy gương chỉ hữu dụng khi bạn ở nơi có độ ẩm cao như miền Bắc. Đuôi xe là nơi đáng khen nhất ở ngoại thất. Nó mang tính thể thao với nhiều đường gờ nổi giống như “đàn anh” Hyundai Elantra. Đèn hậu nổi bật nhờ dùng công nghệ LED, đồ họa hiển thị dạng 3 chữ C. Cả phiên bản 1.4 AT và 1.4 AT đặc biệt đều trang bị đầy đủ cảm biến lùi xe và camera lùi, những thứ trước đây nghe rất xa lạ ở phân khúc sedan hạng B. Cốp sau là điểm vượt trội so với đối thủ. Ngoài mở cốp từ xa bằng chìa khóa, còn có thể mở khi đứng cạnh trong 3 giây. Nếu lo lắng nó sẽ tự mở khi có người đi ngang qua thì không hề, chiếc xe sẽ phát ra tiếng "bíp bíp" vài tiếng để báo cốp chuẩn bị mở, nếu không muốn, bạn hoàn toàn có thể đi ra xa. Đây là hệ thống rất tiện khi cả 2 tay đang xách đồ. Cốp sau rộng đủ chứa gần 2 chiếc vali cỡ lớn, hoặc nếu không đủ hoàn toàn có thể gập gọn hàng ghế sau. Nếu như ngoại hình còn khiến tôi lưỡng lự về đẹp xấu, thì nội thất hoàn toàn thuyết phục. Cá nhân tôi rất thích thiết kế nội thất của những mẫu xe Hyundai trong cách sử dụng chất liệu và màu sắc trang nhã. Điều này vẫn đúng với Accent 2018. Vốn là mẫu sedan hạng B nên cách phối nhiều màu sáng xen với màu tối tạo cảm giác rộng rãi cho tổng thể nội thất. Tất nhiên chất liệu tạo nên bảng taplo vẫn chỉ là nhựa. Chất liệu ghế tùy thuộc vào phiên bản bạn lựa chọn, 1.4 AT Đặc biệt dùng ghế giả da, còn các bản còn lại dùng chất liệu nỉ. Cách bố trí trên bảng taplo cũng rất đáng khen, hài hòa và đẹp mắt. Chính giữa là màn hình giải trí cảm ứng 7 inch, giao diện cũng dễ nhìn và khoa học. Độ nhạy ở mức trung bình. Trong chuyến hành trình đi từ Hà Nội đến Hải Phòng, điểm tôi bất ngờ nhất trên Hyundai Accent là phần mềm bản đồ. Dù hoạt động offline nhưng rất chính xác, thậm chí đến cả những thôn xã nhỏ ở Hải Dương, trong khi cùng địa điểm, Google Maps lại chỉ sai đường hơn 10 km. Bản đồ thậm chí còn tính chính xác quãng đường còn bao nhiêu km dựa trên tốc độ thời gian thực, và báo trước mỗi điểm cần rẽ. Hàng ghế sau của Hyundai Accent không thoải mái như Toyota Vios, đầu gối chỉ đủ để mở một góc 90 độ, khi đi đường dài hơi khó chịu do không thể đổi tư thế chân. Một điểm đáng tiếc nữa là Hyundai Accent không có bệ tì tay ở chính giữa, nhưng bù lại vị trí ngồi chính giữa lại rất êm lưng khi ngả vào. Không có bệ tì tay rất bất tiện khi ngồi ở hàng ghế sau, một là tay không có chỗ tựa và không có chỗ để điện thoại. Điểm trừ tiếp theo ở hàng ghế sau là không có cửa gió điều hòa. Đi trên đường thường xuyên gặp tình trạng người ngồi trước lạnh buốt, trong khi người ngồi sau chỉ đủ mát. Nếu tăng nhiệt độ vừa đủ cho hàng ghế trước, thì người ngồi phía sau lại nóng. Vận hành Hyundai Accent 2018 thấy rõ sedan hạng B đã khác nhiều so với trước đây. Không còn kiểu cắm chìa và xoay, mọi chuyện đơn giản hơn, chỉ cần để chìa khóa trong túi và ấn nổ máy. Trước khi nói đến vận hành, tôi muốn đề cập một chút về những gì nằm phía dưới nắp capo. Khá đáng tiếc khi Accent 2018 vẫn giữ nguyên động cơ từ thế hệ cũ, loại Kappa 1.4L, công suất 98,6 mã lực và mô-men xoắn 132 Nm. Cả 2 thông số đều thấp hơn đối thủ Toyota Vios (107 mã lực và 140 Nm) và Honda City (118 mã lực và 145 Nm). Việc trang bị động cơ 98,6 mã lực khiến trải nghiệm lái Accent 2018 không có nhiều thú vị. Nếu đặt nặng cảm giác lái thể thao, mẫu xe đầu tiên tôi chọn là Honda City, rồi đến Hyundai Accent, và xếp dưới là những đối thủ còn lại trong phân khúc. Nhưng với những người có nhu cầu lái xe bình thường, nhất là nhóm người mua xe để chạy dịch vụ hoặc phục vụ gia đình, đi lại hàng ngày, Accent chẳng có gì đáng trách do đây là mẫu xe thành thị, linh hoạt di chuyển trong phố. Một số yếu tố khác khẳng định cho điều này có thể kể đến vô-lăng trợ lực điện nhẹ nhàng, ít phản ứng mặt đường, giảm xóc êm và hộp số chuyển số mượt. Cách âm của Hyundai Accent 2018 ở mức khá. Tiếng ồn gió xung quanh ổn, nhưng âm thanh dội lên từ lốp có thể nghe rất rõ ràng, một phần là do miếng lót cao su ở hốc bánh sau khá mỏng. Bạn có thể cân nhắc đến việc phủ chống ồn hoặc thay bộ lốp tốt hơn. Trên đường quốc lộ, Accent 2018 vượt xe khá tốt bằng những cú miết ga dù chở tới 4 người. Tôi đã thử vận hành chiếc xe ở tốc độ 100 km/h và xe chỉ hơi chút bồng bềnh, nhưng khả năng kiểm soát vẫn rất tốt nhờ vô-lăng trợ lực điện biến thiên theo tốc độ. Động cơ 98,6 mã lực tỏ rõ nhược điểm ở những con dốc. Tôi đã lái thử qua một con dốc khoảng 12-13% với đủ 4 người và thấy rõ độ đuối. Xe bò lên một cách từ từ ở trạng thái miết ga ở mức trung bình. Nếu động cơ là vấn đề khiến nhiều người băn khoăn, thì ở phương diện công nghệ, trang bị, Hyundai Accent 2018 xứng đáng nhận lời khen. Bản 1.4 AT có đủ công nghệ khởi hành ngang dốc và cân bằng điện tử. Honda City cũng tương tự, nhưng giá bán bản thấp nhất cũng lên tới 559 triệu đồng, trong khi Accent 1.4 AT chỉ có 499 triệu đồng. Mức tiêu hao nhiên liệu là một trong những yếu tố quan trọng khi khách hàng mua xe hạng B. Tôi cùng 3 phóng viên đã có dịp lái chiếc Accent 1.4 AT Đặc biệt theo lộ trình Hà Nội - Hải Phòng với đủ cung đường từ quốc lộ, đường xấu và đường nhỏ ở các vùng nông thôn. Trước khi đi, người lái xe bấm nút Reset để đo lại từ đầu. Theo công bố của nhà sản xuất, Accent 1.4 AT Đặc biệt có mức tiêu hao nhiên liệu trong điều kiện hỗn hợp là 5,86 lít/100 km. Trong khi thực tế sau khi kết thúc hành trình, chiếc xe mà chúng tôi lái báo mức tiêu hao 5,52 lít/100 km. Trong khi đó, mức tiêu hao nhiên liệu trong lúc di chuyển trên những con đường nhỏ ở Hải Dương vào khoảng 6,8 lít/100 km, với điều kiện thường xuyên sử dụng công nghệ ga tự động Cruise Control. Thực tế Hyundai Accent 2018 là mẫu xe đáng mua trong phân khúc sedan hạng B, nếu như Honda City thiên về tính thể thao, Toyota Vios thiên về tính thực dụng thì Hyundai Accent 2018 kết hợp được cả 2 yếu tố. Hyundai Accent 2018 có nhiều tính năng công nghệ, thiết kế ổn, nhưng tiếc rằng vẫn sử dụng động cơ đời cũ. Nếu phân vân giữa bản Accent 1.4 AT và Accent 1.4 AT Đặc biệt thì câu trả lời là tùy theo nhu cầu sử dụng. Nhưng với cá nhân tôi, nếu là người kinh doanh hoặc chạy dịch vụ, bản 1.4 AT hoàn toàn hợp lý, nếu lựa chọn bản số sàn sẽ có giá thấp hơn nhưng sẽ vất vả khi đi phố. Ngay cả các đại lý cũng chọn Accent 1.4 AT là bản kiếm doanh số chính. Còn Accent 1.4 AT Đặc biệt phù hợp với khách hàng gia đình vì có thêm cửa sổ trời. Trong khi tính năng Cruise Control hữu ích khi đi xa, như du lịch và về quê. Nội thất cũng là điểm cộng cho bản 1.4 AT Đặc biệt với cụm điều khiển điều hòa hiện đại và đẹp mắt hơn. Hyundai Accent 2018 được các chuyên gia nước ngoài đánh giá cao trong phân khúc sedan hạng B. Erick Uceda của Trong khi tạp chí Car and Driver đánh giá Hyundai Accent 2018 là "chiếc xe có thiết kế đặc biệt và động cơ tiết kiệm nhiên liệu, là một lựa chọn tốt cho những người đặt nặng vấn đề kinh tế. Nội thất tạo cảm giác cao cấp hơn hẳn so với phân khúc". Motortrend: "Với một danh sách dài các tính năng công nghệ, Hyundai Accent 2018 chứng minh được một điều, việc chọn mua một chiếc sedan cỡ nhỏ không có nghĩa là bạn phải chấp nhận những trang bị cơ bản". Mẫu sedan hạng B do Hyundai Thành Công lắp ráp có giá bán tốt, nhiều công nghệ, tham vọng bán 900-1.000 xe mỗi tháng.