BMW X5 bị tháo cả 4 bánh trong lúc chủ xe đang ngủ Sự việc xảy ra tại thành phố Wolverhampton của Anh vào cuối tuần trước. Chiếc BMW X5 bị tháo cả bốn bánh trong lúc chủ xe đang say giấc nồng.Chiếc xe BMW X5 bị tháo bánh là của Ryan Bennett, cầu thủ 28 tuổi đang đá cho đội Wolverhampton Wanderers FC. Ryan Bennett sau đó đã lên Twitter nhờ bạn bè theo dõi giúp xem có ai bán bốn chiếc bánh BMW X5 dùng lốp Dunlop hay không. Đoạn tweet của Ryan Bennett được chia sẻ hơn 250 lần. Chiếc BMW X5 tội nghiệp bị tháo bánh nằm chỏng chơ trên nền đất cạnh nhà. Dù sao kẻ trộm cũng không đánh cắp chiếc xe đắt tiền mà chỉ nhắm vào bánh xe. Ryan Bennett thậm chí còn kêu gọi kẻ trộm trả lại lốp xe, nhưng có vẻ lời kêu gọi này không được hưởng ứng. Đã có nhiều vụ trộm tương tự nhưng chủ xe chưa bao giờ tìm lại đồ đã mất. Tình trạng lấy trộm bánh xe tại Anh không hiếm. Kẻ trộm thường nhắm vào xe cao cấp trang bị bộ mâm hợp kim đắt tiền, rất dễ bán lại và khó bị lần ra. Dù được trang bị công nghệ chống trộm tiên tiến nhưng bản thân chiếc xe lại không thể chống được “lốp tặc”. Chỉ vài ngày trước trận tranh đai hạng nặng tại London, “vua quyền anh” Anthony Joshua bị kẻ gian đánh cắp chiếc Range Rover trị giá