Hàng hiếm Mercedes Benz C220d Estate xuất hiện tại Việt Nam Mercedes Benz C220d Estate là biến thể từ sedan nhằm tăng không gian chứa đồ, giá bán tại Anh quốc từ 43.360 USD.Một chiếc Mercedes-Benz C220d biến thể Estate (hay còn gọi là wagon) vừa xuất hiện tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Xe mang biển kiểm soát của tỉnh Đồng Nai và được đưa về nước qua đường tư nhân. Wagon là một biến thể từ dòng sedan. Phần đuôi không tách biệt, mà được mở rộng và nối liền với khoang cabin nhằm tăng không gian chứa đồ. Dòng xe này khá phổ biến tại các quốc gia châu Âu do họ thường di chuyển xa, mang theo nhiều đồ đạc. Tại Việt Nam, xe wagon chưa phổ biến, hầu hết thương hiệu không mang dòng xe này về phân phối. So với C-Class sedan thường thấy trên đường phố Việt, Mercedes-Benz C220d Estate khác biệt ở khoang hành lý và phía sau chiếc xe. Có thể nhận ra cụm đèn hậu dài, vuốt ngang giống với mẫu GLC. Nội thất bên trong không có gì thay đổi so với bản sedan. Kích thước dài của xe là 4.702 mm, rộng 1.810 mm và cao 1.460 mm. Chiều dài cơ sở 2.840 mm. Khoang hành lý của Mercedes-Benz C220d Estate có dung tích lên tới 490 lít, và nâng lên 1.510 lít khi gập hàng ghế thứ 2. Xe trang bị động cơ dầu 2.1L, cho công suất 168 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 7,6 giây. Ở thị trường nước ngoài, Mercedes-Benz C-Class Estate cạnh tranh với Audi A4 Avant và BMW 3-Series Touring, tất cả đều mang kiểu dáng wagon nhưng khác nhau về cách gọi tên. Mercedes-Benz C220d Estate có giá bán tiêu chuẩn ở Anh quốc từ Sau hơn 1 năm im hơi lặng tiếng, Phan Thành vừa tậu chiếc Mercedes-Maybach giá hơn