Đại lý bán Ford Explorer 'bia kèm lạc' hơn 200 triệu đồng Một đại lý Ford ở Hà Nội báo giá Explorer cộng thêm 213 triệu tiền phụ kiện và bảo hiểm thân vỏ nếu khách hàng muốn nhận xe sớm.Lô hàng Ford Explorer đầu tiên trong năm 2018 đã về các đại lý trên toàn quốc sau khi vượt qua các rào cản về chính sách và thủ tục. Mẫu xe này tiếp tục nhập khẩu từ thị trường Mỹ, nhưng có một số thay đổi như gồm lưới tản nhiệt, hốc đèn sương mù, cản trước và mâm xe. Vì nhập khẩu từ thị trường Mỹ, Ford Explorer không được hưởng thuế nhập khẩu 0% áp dụng trong khu vực ASEAN. Giá bán niêm yết của Explorer Limited là Lô hàng Ford Explorer đầu tiên chỉ có khoảng 100 chiếc, trong khi nhu cầu của khách hàng tăng cao khiến mẫu xe này nhanh chóng rơi vào tình cảnh khan hàng. Hiện một đại lý ở Hà Nội thông báo mức chi phí cộng thêm cho khách hàng muốn nhận xe sớm là 213 triệu đồng trong đó bao gồm cả phụ kiện và bảo hiểm thân vỏ. Có nghĩa, số tiền tổng để nhận xe sớm là "Bia kèm lạc" là hình thức kiếm thêm của đại lý đối với những mẫu xe bán chạy, liên tục khan hàng. Nổi bật trên thị trường có thể kể đến Toyota Fortuner, Ford Ranger hay Honda CR-V. Đây cũng là hình thức bù lỗ của đại lý cho những mẫu xe bán chậm. Đại lý khi muốn nhập một mẫu xe đang bán chạy từ nhà máy đều phải mua kèm một số mẫu xe khác. Trả lời Một tư vấn bán hàng của Ford lý giải, từ đầu năm đến nay đại lý Ford không có xe để bán, phải bán lỗ một số dòng xe trong nước dẫn tới lợi nhuận sụt giảm đáng kể, cắt giảm nhân viên liên tục phải sống lay lắt đợi xe nhập về. Giờ xe về với số lượng ít nên nhiều đại lý muốn bán “bia kèm lạc” kiếm thêm lợi nhuận. Tuy nhiên, phản ứng chung của người tiêu dùng về thông tin đại lý bán Ford Explorer “bia kèm lạc” hơn 200 triệu đồng là không hài lòng. Có người cho rằng đại lý làm vậy là chèn ép khách hàng khi giá chênh lên tới 10%. Nhưng cũng có người cho rằng như vậy là hợp lý vì nhu cầu mua xe lớn mà lượng xe về nhỏ giọt, ai chấp nhận bỏ thêm tiền thì nhận xe sớm, ai không chịu bỏ thêm tiền thì tiếp tục chờ. Ford Explorer tại Việt Nam cạnh tranh với Toyota Land Cruiser Prado về giá, tuy nhiên mẫu xe Nhật đang gặp khó khăn về nguồn cung. Loạt xe đáng chú ý sẽ ra mắt tại Triển lãm Ôtô Việt Nam năm nay đều là xe nhập khẩu, trong khi nhóm xe lắp ráp không có cái tên nào nổi bật.