Chưa kịp gắn biển, chiếc Rolls-Royce Ghost này đã gặp tai nạn Hẳn chủ nhân của chiếc xe siêu sang tại Ấn Độ đang rất bối rối. Không rõ anh ta đã kịp mua bảo hiểm cho khối tài sản này hay chưa.Những chiếc Ferrari, Lamborghini hoặc McLaren bị đâm đụng khi vừa lái ra từ gara không phải hiếm. Câu chuyện lần này xảy ra với chiếc Rolls-Royce Ghost mới mua tại Ấn Độ. Theo Vụ tai nạn xảy ra tại một trạm dừng xe buýt gần khách sạn Citizen Hotel Judu ở Mumbai. Chủ xe đang trên đường lái xe ra bãi biển thì gặp sự cố. Chiếc xe siêu sang mắc kẹt trên gờ đá vỉa hè. Vụ tai nạn thu hút sự chú ý nhiều người dân gần đó. Cảnh sát và xe cứu hộ nhanh chóng được điều tới hiện trường nhưng họ gặp nhiều khó khăn khi di chuyển chiếc Rolls-Royce Ghost mắc kẹt trên gờ đá. Hình ảnh hiện trường cho thấy chiếc xe siêu sang bị bung cản trước và nhiều khả năng hệ thống treo đã bị phá hủy. Chiếc Rolls-Royce Ghost tai nạn được đăng ký tại Pondicherry, một quận ven biển có rất nhiều xe sang do được hưởng chính sách thuế ưu đãi. Chiếc Ghost này do đại lý Rolls-Royce Navnit Motors ở Mumbai bán ra xấp xỉ một triệu USD, cao cấp ba lần giá bán tại Mỹ. Nam tài xế 36 tuổi lái xe Rolls-Royce gây hai tai nạn liên tiếp trên xa lộ Đức khiến ba người nhập viện trong tình trạng thương nặng, tờ Carscoops cho biết.