Cảnh sát bố ráp văn phòng BMW Hàn Quốc Nhằm phục vụ cho cuộc điều tra bê bối cháy nổ động cơ xe BMW tại Hàn Quốc, cảnh sát nước này vừa lục soát văn phòng hãng xe Đức ở thủ đô Seoul.Hãng tin Động thái trên của cơ quan điều tra Hàn Quốc diễn ra sau khi có kêu gọi từ đầu tháng 8 về việc cần điều tra hình sự bê bối được xem là vô cùng nghiêm trọng này. Bộ Giao thông Hàn Quốc cũng tự điều tra riêng, đồng thời một báo cáo từ đầu tháng trước nói rằng chính phủ có thể cấm lưu thông 20.000 chiếc BMW. Đây là những chiếc xe trong diện cần triệu hồi và chưa được kiểm tra an toàn. Từ đầu năm nay, BMW Hàn Quốc triển khai chương trình triệu hồi 106.000 xe thuộc 42 model khác nhau. Các xe này cần được thay hệ thống toàn hoàn khí thải (EGR) bị cho là phát sinh lỗi gây cháy động cơ. BMW thậm chí còn mở rộng chương trình triệu hồi này ra cả châu Âu. 324.000 xe BMW dùng động cơ diesel cần được triệu hồi để sửa chữa. Theo truyền thông Hàn Quốc, đã có 39 chiếc BMW bốc cháy tại nước này từ đầu năm nay nhưng chưa ghi nhận trường hợp thương tích hoặc thiệt mạng nào. Cách đây chưa tới một năm, 1,4 triệu chiếc BMW cũng bị triệu hồi tại Mỹ do có nguy cơ cháy. Nguyên nhân bắt nguồn từ hệ thống dây trong điều hòa có thể quá nhiệt, và chế độ sưởi tích cực cho van khí nén có thể nóng quá mức và làm cho van bị tan chảy, tăng nguy cơ hỏa hoạn ngay cả khi xe không sử dụng. Chủ tịch BMW Hàn Quốc, Kim Hyo-Joon, đã chính thức xin lỗi về sự cố trên. Tuy nhiên, các nhà chức trách nước này có vẻ muốn làm tới cùng trong bối cảnh nhận được càng nhiều phàn nàn từ chủ xe BMW. Trong một thông tin liên quan khác, hãng tin Chính phủ Hàn Quốc vừa ban hành lệnh cấm lưu thông hàng nghìn xe BMW tại nước này sau sự cố cháy động cơ.