Xe 'U-oát' mui trần về Việt Nam, giá từ 465 triệu đồng Bản mui bạt của chiếc SUV Hunter đầu tiên về Hà Nội, tùy chọn 2 loại động cơ xăng 2.7 và dầu 2.2.Ngày 12/1, UAZ giới thiệu phiên bản mui bạt của Hunter, đây cũng là chiếc SUV mui trần đầu tiên về Việt Nam. Đại diện đơn vị phân phối dòng xe U-oát ở Việt Nam cho biết, mẫu Hunter mui bạt không được ưa chuộng tại Nga. Chiếc U-oát mui bạt đầu tiên về Việt Nam. U-oát mui bạt tùy chọn hai phiên bản động cơ gồm máy xăng 2.7 giá 465 triệu và diesel 2.2 giá 565 triệu đồng, giá chưa bao gồm bạt phủ. Bản máy dầu sử dụng động cơ mới, ứng dụng công nghệ vòi phun Common Rail của Bosch. Thiết kế tổng thể giống bản mui cứng, đặc trưng dòng U-oát. Vì là dòng sản phẩm dành cho xứ lạnh nên những chiếc U-oát không trang bị điều hòa, khi bán ra ở Việt Nam, khách hàng có thêm tùy chọn lắp thêm hệ thống làm mát cabin. Hiện giá xe UAZ khi nhập về Việt Nam vẫn tính toán theo biểu thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, VAT như những mẫu ôtô thông thường.