Isuzu mu-X 2018 hưởng thuế NK 0% về Việt Nam - đối thủ Toyota Fortuner Isuzu mu-X 2018 nhập khẩu từ Thái Lan trang bị động cơ và hộp số mới, giá bán chưa được công bố.Isuzu mu-X 2018 vừa được ra mắt trong một sự kiện kín cho các đại lý. Mẫu xe này thuộc phân khúc SUV cỡ trung, cạnh tranh với Isuzu mu-X 2018 chỉ được coi là phiên bản nâng cấp giữa vòng đời (facelift) nên những thay đổi là không nhiều. Đèn pha và đèn hậu làm mới đồ họa chiếu sáng. Đèn định vị ban ngày LED. Lưới tản nhiệt, cản trước và cản sau tái thiết kế. Điểm đáng chú ý nhất nằm ở dưới nắp capo. Xe có 3 biến thể, trong đó biến thể 4x2 MT và Prestige 4x2 AT sử dụng động cơ dầu mới, loại 1.9L Ddi Blue Power, cho công suất 150 mã lực tại 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn 350 Nm tại 1.800-2.600 vòng/phút. Động cơ này thay thế cho động 2.5L đang phân phối. Cả 2 biến thể đều trang bị dẫn động cầu sau, bản MT dùng hộp số sàn 6 cấp, còn bản AT dùng hộp số tự động 6 cấp. Trong khi đó, biến thể cao cấp nhấtPrestige 4x4 AT dùng động cơ 3.0L Ddi Blue Power, cho công suất 177 mã lực tại 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn 380 Nm tại 1.800-2.800 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp và dẫn động bốn bánh. Cả 3 biến thể đều đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro4. Không giống với phiên bản dành cho thị trường Trung Quốc, nội thất của Isuzu mu-X 2018 tại Việt Nam không có nhiều nâng cấp. Điểm mới rất nhỏ nhặt như thiết kế lại cụm đồng hồ hay khu vực màn hình giải trí trung tâm. Isuzu mu-X ra mắt lần đầu tiên tại Việt Nam vào năm 2016, sử dụng khung gầm với Chevrolet Traiblazer. Lợi thế giá bán thấp nhất trong phân khúc giúp Isuzu mu-X có doanh số ngang ngửa Ford Everest, Chevrolet Trailblazer và Mitsubishi Pajero Sport, nhưng bị bỏ xa với Toyota Fortuner. Thiết kế khoẻ khoắn đậm chất Mỹ, Trailblazer còn được trang bị nhiều công nghệ tiên tiến, hỗ trợ người lái tốt, hứa hẹn tạo ra cuộc đua thú vị ở phân khúc SUV cỡ trung.