Mercedes-Benz C-Class đột nhiên bốc cháy tại Nam Phi Chiếc Mercedes-Benz C-Class đột nhiên phát hỏa từ dưới gầm. Những người xung quanh đã cố chữa cháy bằng nước nhưng vô tình làm xăng lan rộng và nhấn chìm chiếc xe trong biển lửa.Vụ việc xảy ra vào ngày 2/9 tại Sun City, khu nghỉ mát sang trọng ở Tây Bắc Nam Phi. Chiếc Mercedes-Benz C-Class màu trắng đột nhiên bốc cháy dữ dội khiến nỗ lực dập lửa của chủ xe trở nên vô vọng. Theo những hình ảnh từ video, lý do chiếc xe hoàn toàn bị nhấn chìm bởi ngọn lửa là do chủ xe cố gắng chữa cháy bằng cách sử dụng nước thay vì bình cứu hỏa. Một nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết: “những người này đang lái xe trước mặt tôi.Tôi thấy khói bốc lên từ bên dưới chiếc xe và đã ngăn họ lại.Khi chúng tôi kiểm tra gầm xe có thể ngửi thấy mùi dây cháy còn chiếc xe không thể tắt máy.Sai lầm là những người trên xe đã cố dập lửa bằng nước". Nguyên nhân ban đầu vụ Mercedes-Benz C-Class phát hỏa vẫn chưa được xác định.Năm ngoái, Daimler đã thu hồi khoảng 1 triệu xe trên toàn thế giới (bao gồm cả C-Class) để sửa chữa  lỗi cầu chì, khiến xe không nổ máy được và khi tài xế cố gắng đề máy nhiều lần, bộ phận khởi động có thể bị nóng quá mức và bắt lửa. Tuy nhiên chưa có thông tin khẳng định chiếc xe gặp nạn tại Nam Phi có liên quan đến đợt thu hồi. Điều đáng tiếc là chủ xe không trang bị bình chữa cháy trên chiếc C-Class.Ban đầu, ngọn lửa chỉ cháy dưới gầm xe, nhưng việc tạt nước vào khiến đám cháy lan rộng và thiêu rụi chiếc Mercedes trong tích tắc. Chính phủ Hàn Quốc vừa ban hành lệnh cấm lưu thông hàng nghìn xe BMW tại nước này sau sự cố cháy động cơ.