Hình ảnh cập cảng của mẫu BMW X2 hoàn toàn mới Tuần qua, lô xe BMW thứ hai trong quý 3 do Thaco nhập khẩu trực tiếp từ Đức đã cập cảng TP.HCM, trong đó có dòng xe BMW X2 sẽ ra mắt tại Việt Nam trong tháng 9.Sau lô xe BMW thứ nhất vào đầu tháng 8, lô nhập khẩu thứ hai đã về Việt Nam trong tuần qua. Ngoài các dòng BMW X1, BMW 118i và BMW 218i, lô xe này còn có sự xuất hiện của BMW X2 được đông đảo công chúng chờ mong. Những hình ảnh đầu tiên của BMW X2 tại cảng VICT (TP.HCM) đã hé lộ một vài tính năng và diện mạo của phiên bản xe sắp được ra mắt. Lô xe lần này có hai phiên bản màu khác nhau của BMW X2 là xanh dương (misano blue) và đỏ cam (sunset orange). BMW X2 màu xanh dương có thiết kế đậm chất thể thao. Đuôi xe vuốt mềm mại từ phía trước về phía sau, tích hợp thêm cánh lướt gió cỡ nhỏ hình đuôi cá, tạo sự linh hoạt và nhanh nhẹn khi di chuyển. Cụm đèn hậu hình chữ L cách điệu cũng là một điểm đặc trưng trong thiết kế của BMW X2. Trên thị trường toàn cầu, BMW X2 có 3 phiên bản cho khách hàng lựa chọn: Base (tiêu chuẩn), M Sport và M Sport X. Phía Thaco vẫn chưa công bố thông tin chính thức về BMW X2. Phiên bản xe màu vàng Galvanic Gold được cộng đồng quan tâm nhưng vẫn là ẩn số, do nhà phân phối không để lộ bất cứ hình ảnh nào. Điều này khiến người hâm mộ càng thêm chờ mong đến buổi lễ ra mắt xe tại Việt Nam vào tháng 9 này.