Ford Mustang sẽ dùng khung gầm chung với Ford Explorer Mẫu xe cơ bắp biểu tượng Mustang của Ford sẽ sử dụng nền tảng khung gầm dạng mô-đun kết hợp cùng với Ford Explorer trong tương lai.Mustang thế hệ thứ 7 hoàn toàn mới của Ford sẽ có chung nền tảng khung gầm với Ford Explorer thế hệ tiếp theo. Trong nỗ lực cắt giảm Theo Ford Eagle Squadron Mustang GT chào mừng 100 năm thành lập Không quân Hoàng gia Anh. Nền tảng monocoque mới được phát triển cho Ford Explorer và Navigator sẽ kết hợp cùng hệ dẫn động cầu sau và cả bốn bánh. Giám đốc thiết kế của Mustang là ông Darrell Behmer cho biết việc chuyển đổi này sẽ không khiến cho những người hâm mộ Mustang phải lo lắng. "Mustang sẽ vẫn là một chiếc xe mạnh mẽ và cân đối", ông nói. Để trấn an những người yêu Mustang trước lo ngại cho rằng nền tảng khung gầm mới có thể khiến Mustang kém mạnh mẽ hơn, kỹ sư trưởng Carl Windmann cho biết cả Chevrolet Camaro và Dodge Challenger đều đã dựa trên nền tảng khung gầm dạng mô-đun kết hợp và không gặp phải ảnh hưởng gì. Việc chuyển sang sử dụng khung gầm dạng mô-đun kết hợp cũng sẽ giúp cho Ford Mustang có thêm phiên bản hybrid, nền tảng này được thiết kế cho xe mild hybrid và plug-in hybrid. Phiên bản coupe và convertible sẽ trang bị công nghệ hỗ trợ lái xe bán tự động tiên tiến trên nền tảng khung gầm mới. Kế hoạch sẽ được triển khai sớm hơn một năm so với dự kiến vào năm 2021. Kỷ niệm 50 năm chiến thắng giải đua Le Mans của GT40, hãng Blue Oval vừa ra mắt phiên bản siêu xe đặc biệt mang tên Ford GT 2019 Heritage Edition.