Zotye tung mẫu T900 nhái Range Rover Sport giá bằng 1/6 Zotye T900 nhái kiểu dáng của Range Rover Sport có giá bán từ 23.430 USD, thấp hơn khoảng 6 lần so với bản gốc.Zotye  T900 với kiểu dáng nhái Range Rover Sport vừa xuất hiện tại thị trường Trung Quốc. Đây là mẫu xe cao cấp nhất của dòng Zotye T-Series. Xe chỉ bán ở Trung Quốc với giá 160.000-200.000 tệ, tương đương 23.430- Để dễ so sánh, một chiếc Range Rover Sport có giá bán 1,02 triệu tệ, tương ứng với Giá chính là yếu tố giúp xe nhái có đất sống ở Trung Quốc khi những mẫu xe Nhật Bản và châu Âu có giá rất cao. Nhưng sự phổ biến của xe nhái đa phần là ở nông thôn, nơi người dân không có nhiều tiền chi trả cho việc mua xe. Trong khi người Trung Quốc nói chung lại ưa chuộng xe nhập khẩu, nhất là thương hiệu Volkswagen và Audi. Zotye T900 giống Range Rover Sport từ nhiều góc độ, còn phần mặt trước có lưới tản nhiệt lấy cảm hứng từ Mazda. Zotye không phải thương hiệu xa lạ khi đã có rất nhiều sản phẩm ăn cắp ý tưởng từ những thương hiệu lớn như Porsche, Lamborghini hay Audi. Nội thất của xe được cho giống với Mercedes-Benz về cách thiết kế cụm đồng hồ nối liền màn hình giải trí và khu vực điều khiển trung tâm. Cần số dạng núm xoay của Jaguar Land Rover. Còn vô-lăng lấy cảm hứng từ Porsche Cayenne. Zotye T900 chỉ bán ở thị trường nội địa, không hướng tới xuất khẩu. Theo giới truyền thông Trung Quốc, xe sẽ bán vào cuối năm nay và sử dụng động cơ tăng áp 2.0L, cho công suất 230 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. Hộp số ly hợp kép tự động 8 cấp. Zotye đã xuất hiện tại Việt Nam với một số dòng xe như T300, T600 và T700. Nổi bật với kiểu dáng như xe sang, nhiều công nghệ, nhưng Zotye vẫn gặp khó trong việc chinh phục khách Việt vì yếu tố thương hiệu và độ bền. Số lượng xe bán ra  rất thấp và đang dần dần co cụm. Huansu Hyosow C60 nhái siêu xe Lamborghini Urus của Italy vừa chính thức ra mắt tại Trung Quốc với giá bán khởi điểm từ