Phớt lờ cảnh báo, tài xế Tesla Model S gây tai nạn nghiêm trọng Hành khách trên chiếc Tesla Model S đã quá tin tưởng vào hệ thống tự lái Autopilot và mặc kệ chiếc xe đâm thẳng vào đuôi xe phía trước.Trước khi có thể tự vận hành và đạt mức độ tự lái cấp 5, xe hơi luôn cần một người cầm vô lăng điều khiển. Các hệ thống lái bán tự động đã được phát triển, tuy nhiên con người vẫn là nhân tố quan trọng để chiếc xe có thể hoạt động an toàn, bởi  những hệ thống này chỉ mang tính hỗ trợ chứ không hoàn toàn thay thế chức năng của người lái. Mặc dù Qua video có thể thấy hệ thống cảnh báo  vật cản phía trước phát tín hiệu nhưng tài xế không hề phản ứng. Điều này khiến chiếc Tesla Model S đâm sầm vào đuôi của chiếc crossover Nissan  ở vận tốc hơn 72 km/h. Toàn bộ vụ tai nạn được  đăng lên YouTube cùng lời chia sẻ của nạn nhân: “Chúng tôi đã không chú ý và chỉ tập trung vào sự hỗn loạn xung quanh. Thậm chí tôi còn không nghe thấy âm thanh cảnh báo va chạm của chiếc xe". "Như bạn có thể thấy, xe chúng tôi đâm thẳng vào chiếc xe đang đỗ ở vận tốc 45 dặm/giờ. Đã 20 năm từ khi cưới nhau tôi mới nghe cô ấy văng tục, may mắn là mọi thứ đều ổn...trừ chiếc Tesla", hành khách nam trên xe kể lại. Việc người lái mất tập trung và rời mắt khỏi đường là nguyên nhân phổ biến dẫn đến tai nạn giao thông. Vụ va chạm trên có thể trở thành vụ tai nạn liên hoàn nếu chiếc Infiniti đi sau không phanh kịp. Rất may, cả 3 người trên chiếc Tesla Model S đã thoát chết. Nhân buổi hạ cánh thành công lần thứ 12 của Falcon 9, một ai đó đã mạo danh Elon Musk tổ chức sự kiện dành cho giới đầu tư tiền kỹ thuật số. Tesla, Inc. (trước đây là Tesla Motors) là một nhà sản xuất ô tô, công ty lưu trữ năng lượng và nhà sản xuất bảng năng lượng mặt trời ở Palo Alto, California. Được thành lập vào năm 2003, công ty chuyên về ôtô điện, lưu trữ năng lượng pin lithium-ion, và các tấm quang điện mặt trời (thông qua công ty con SolarCity). Công ty lần đầu gây chú ý bằng việc ra mắt mẫu xe Tesla Roadster, chiếc xe thể thao đầu tiên chạy hoàn toàn bằng điện. Dòng xe chạy điện thứ hai là mẫu Model S trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất thế giới vào năm 2015 và 2016. Bạn có biết: Website