Xe 7 chỗ rẻ nhất VN có giá thấp hơn dự kiến 30 triệu đồng Mitsubishi Xpander bản AT có giá chính thức 620 triệu, thấp hơn 30 triệu so với dự kiến. Bản MT vẫn giữ nguyên giá 550 triệu đồng.Mitsubishi Việt Nam vừa gửi đi thông báo về giá bán chính thức của Xpander. Cụ thể, giá bán của phiên bản Xpander MT vẫn giữ ở mức 550 triệu đồng, trong khi phiên bản Xpander AT thấp hơn 30 triệu đồng so với dự kiến trước đó, về mức 620 triệu đồng. Hãng xe Nhật còn tặng bộ phụ kiện trị giá 20 triệu đồng cho khách hàng đặt mua xe trong tháng 9. Bộ phụ kiện bao gồm ốp cản trước, ốp sườn, ốp cản sau, chụp ống xả mạ crôm, thảm sàn và logo Xpander. Mitsubishi Xpander hiện là mẫu xe 7 chỗ rẻ nhất trên thị trường Việt Nam. Việc phiên bản số tự động có giá thấp hơn dự kiến càng làm tăng khoảng cách với Toyota Innova, khi giá bán thấp nhất của Innona là 743 triệu đồng. Mức giá mới của Xpander thậm chí còn gây sức ép cho những mẫu xe cùng tầm giá như Toyota Vios, Honda City hay Ford EcoSport. Trong buổi họp báo, đại diện hãng cũng chia sẻ về nỗi lo thiếu nguồn cung do Xpander đang bán rất chạy ở Indonesia và Philippines. Mitsubishi Xpander đã nhận 80.000 đơn hàng từ tháng 8/2017 đến hết tháng 6/2018, và là mẫu xe bán chạy nhất tháng 3/2018 tại thị trường "quê nhà" Indonesia. Còn tại Việt Nam, mẫu xe này ra mắt hồi đầu tháng 8, nhận đặt hàng từ tháng 9, và bắt đầu giao xe từ tháng 10. Đối thủ đe dọa lớn nhất tới doanh số của Mitsubishi Xpander là Toyota Rush. Mẫu xe của Toyota dự kiến ra mắt trong tháng 9 hoặc tháng 10 với giá bán tạm tính từ 600 triệu đồng. Xe có thiết kế đẹp, nội thất rộng, vận hành tốt, dù vẫn còn tồn tại những nhược điểm về vận hành và cách bố trí các chi tiết.