20 người chết ở Mỹ - độ an toàn của xe limousine bị nghi ngờ Trong vụ tai nạn giao thông đường bộ được xem nghiêm trọng nhất 10 năm qua, chiếc limousine (limo) hạng sang Ford Excursion đã giết chết 20 người tại Mỹ.Sinh nhật lần thứ 30 của một nhóm người tưởng chừng vui vẻ nhưng lại biến thành thảm kịch. 17 người trên đường tới dự tiệc đã thiệt mạng trong vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra ở Schoharie, New York hôm thứ bảy (6/10). Chiếc limo Ford Excursion đời 2001 vượt giao lộ tốc độ cao, bỗng dưng mất lái rồi va chạm với chiếc Toyota Highlander đời 2015 đang đỗ khiến hai khách bộ hành đứng gần thiệt mạng. Cộng với 17 người trên xe và tài xế limo, số người thiệt mạng là 20 người. Cuộc điều tra đang được tiến hành, một nhóm chuyên gia của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ đang giúp Cảnh sát New York phân tích tường tận thảm kịch này. Trong khi đó, kênh truyền hình Chiếc Ford Excursion gặp nạn thuộc quyền sở hữu của công ty Prestige Limousine. Ông Andrew Cuomo thậm chí còn cho biết tài xế không có bằng lái thích hợp. Tuy nhiên, hiện cơ quan chức năng chưa khẳng định chiếc Ford Excursion có trục trặc trước đó hay không. Nhân chứng tại hiện trường cho biết chiếc Ford Excursion vượt giao lộ với tốc độ trên 96 km/h. Một trong số nạn nhân trước đó đã phàn nàn với người quen qua tin nhắn rằng tình trạng chiếc limo vô cùng tồi tệ, nhưng không rõ người này định đề cập tới vấn đề gì. Vụ tai nạn thương tâm đã đặt câu hỏi về độ an toàn của đội xe limo, vốn được xem là phương tiện sang trọng nhưng có tuổi đời khá cao. Các đánh giá về xe rất hiếm hoi nếu ai đó muốn tìm hiểu về chúng. Rất hiếm thông tin về độ an toàn của xe limo được công bố. Loại xe này từng bị chỉ trích không an toàn khi sử dụng làm phương tiện chuyên chở người. Cách đây ba năm tại Mỹ cũng xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng liên quan tới xe limo. Xe limo hiện tại thường là bản kéo dài của phương tiện chuyên chở khách thông thường. Điều đó có nghĩa ghế ngồi trên xe không nhất thiết phải đặt cạnh các cột có chức năng bảo vệ khi va chạm. Thậm chí, khách ngồi trên xe còn không được bảo vệ bằng túi khí bên cạnh. Phần lớn xe limo do đơn vị độc lập sản xuất và không được thử nghiệm va chạm. Hành khách được khuyên nên kiểm tra kỹ tình trạng của xe limo trước khi thuê nhằm tránh những hậu quả đáng tiếc. Hẳn chủ nhân của chiếc xe siêu sang tại Ấn Độ đang rất bối rối. Không rõ anh ta đã kịp mua bảo hiểm cho khối tài sản này hay chưa. Nam tài xế 36 tuổi lái xe Rolls-Royce gây hai tai nạn liên tiếp trên xa lộ Đức khiến ba người nhập viện trong tình trạng thương nặng, tờ Carscoops cho biết.