Honda Passport - đối thủ mới của Hyundai Santa Fe Mẫu crossover cỡ trung mới được định vị giữa CR-V và Pilot, đồng thời sẽ đấu với Hyundai Santa Fe và Nissan Murano.Passport là tên gọi cũ vốn được sử dụng từ năm 1993 nay được Honda đưa trở lại thị trường trong hình dạng mới. Chiếc crossover hai hàng ghế dự kiến bán ra từ đầu 2019, theo Passport là tên gọi được dùng lại từ mẫu SUV đầu tiên của Honda, sản xuất từ 1993 đến 2002. Xe trong ảnh thuộc đời 2000. So với Pilot, Passport ngắn hơn khoảng 152 mm. Tại Mỹ, đối thủ của Passport thuộc phân khúc crossover cỡ trung là những Ford Edge, Hyundai Sante Fe Sport và Nissan Murano. Một hãng khác cũng được cho là đang nhăm nhe đưa sản phẩm mới vào cuộc cạnh tranh là Chevrolet với một mẫu mới có tên gọi cũ là Blazer. Passport có thể được phát triển dựa trên kết cấu của Pilot. Xe dự kiến xuất xưởng từ nhà máy ở Lincoln (bang Alabama, Mỹ), nơi Honda đang lắp ráp Pilot, Odyssey và Ridgeline. Sự xuất hiện của Passport được cho là xuất phát từ việc các đại lý gây áp lực lên Honda, "đòi" một chiếc crossover tiệm cận phân khúc hạng sang để đấu lại với Edge và Murano. Chính vì thế, Passport sẽ ra mắt trong một cuộc họp của các đại lý Honda Mỹ vào tháng 11 trước khi bán ra vào đầu năm 2019. Xe dự kiến cũng xuất hiện tại triển lãm ôtô Los Angeles cùng tháng 11 năm nay. Tên gọi gốc Passport - một phiên bản của Isuzu Rodeo - từng là mẫu SUV đầu tiên của Honda và bán ra từ 1994 đến 2002. Động cơ vốn là loại 4 xi-lanh nhưng sau đó được thay bằng loại V6 công suất 205 mã lực. Hệ dẫn động 4 bánh nhưng không thực sự có khả năng off-road. Chất lượng của chiếc SUV cũng từng gây rắc rối cho hãng xe Nhật khi những mẫu xe thuộc những năm sản xuất cuối cùng bị gỉ sét nghiêm trọng khiến Honda phải triệu hồi một lượng sản phẩm vào năm 2010. Với Passport mới, Honda sẽ có chiếc crossover thứ tư tại thị trường Mỹ, nơi khách hàng ngày càng chuộng SUV và bán tải thay vì chọn xe sedan. Trong năm 2017, doanh số tại Mỹ của HR-V, CR-V và Pilot tăng hơn 5% so với cùng kỳ 2016 trong khi toàn thị trường xe hạng nhỏ giảm 1,8%.