Nissan Terra có giá tạm tính từ 980 triệu đồng, bán ra tháng 11 Nhiều đại lý thông báo Nissan Terra có 3 phiên bản, giá tạm tính từ 980 triệu, giao xe bắt đầu từ tháng 11.Hẹn ra mắt ở Việt Nam vào tháng 10 tới đây, nhiều đại lý đã nhận đặt hàng và báo giá tạm tính của Nissan Terra. Theo anh Tiến Đạt - nhân viên tư vấn bán hàng của Nissan Long Biên - Terra sẽ có 3 phiên bản với giá bán tạm tính lần lượt là 980 triệu đồng, Thời gian giao xe dự kiến bắt đầu từ tháng 11. Anh Tiến Đạt cho biết thêm hiện đã có nhiều khách hàng quan tâm về Nissan Terra nhưng số lượng đặt cọc lại chưa nhiều. Nissan Terra xây dựng dựa trên nền tảng body-on-frame, thuộc phân khúc SUV cỡ trung cạnh tranh trực tiếp với Toyota Fortuner, Ford Everest, Isuzu mu-X, Chevrolet Trailblazer và Mitsubishi Pajero Sport. Cũng giống như các đối thủ, Terra chia sẻ nền tảng từ mẫu xe bán tải cùng cỡ là Navara. Do đó có thể thấy nhiều điểm chung về cách thiết kế, đặc biệt là khoang nội thất. Cũng có nhiều lo ngại rằng sự xuất hiện của Terra sẽ ảnh hưởng đến doanh số của X-Trail do tầm giá không quá chênh lệch. Trả lời về vấn đề này, hãng xe Nhật cho biết Terra hướng đến nhóm khách hàng gia đình 35-45 tuổi, kinh doanh, thường di chuyển xa, hoặc phải đi on-road và off-road. Trong khi đó, mẫu X-Trail hướng đến nhu cầu lái xe bình thường, chủ yếu trong phố. Không gian và cách bố trí ghế ngồi 5+2 của X-Trail không thoải mái như Terra. Nissan Terra nhiều khả năng nhập khẩu từ Thái Lan, hưởng thuế nhập khẩu 0%. Phiên bản dành cho thị trường Việt Nam có thể sử dụng động cơ dầu, 4 xy-lanh, tăng áp, dung tích 2.5L, cho công suất 190 mã lực tại 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn 450 Nm tại 2.000 vòng/phút. Hộp số tự động 7 cấp hoặc số sàn 6 cấp, dẫn động 2 hoặc 4 bánh tùy theo từng phiên bản. Terra là mẫu xe chiến lược của Nissan tại các quốc gia Đông Nam Á. Mẫu xe này ra mắt lần đầu tiên tại Trung Quốc, Philippines, rồi đến Indonesia, Thái Lan và Việt Nam có thể là quốc gia tiếp theo. Sau Philippines và Indonesia, mẫu SUV cỡ trung Nissan Terra tiếp tục ra mắt ở Thái Lan với giá bán dao động 39.700-