Ảm đạm tại TQ, Hyundai muốn xuất khẩu xe sang ASEAN Hyundai đang tính đến phương án xuất khẩu ôtô từ Trung Quốc sang khu vực Đông Nam Á để tận dụng tối đa năng lực sản xuất.Theo hãng tin Tập đoàn Hyundai từng đứng thứ 3 về doanh số tại Trung Quốc, nhưng sau khi mở nhà máy thứ 5 vào năm ngoái, một cuộc tranh chấp ngoại giao đã nổ ra khiến người dân Trung Quốc đồng loạt tẩy chay hàng hóa Hàn Quốc, ảnh hưởng nặng nề tới doanh số bán hàng của Hyundai. Quan hệ ngoại giao  đã bình thường hóa trở lại nhưng đà phục hồi của Hyundai rất thất thường. Doanh số bán hàng ở Trung Quốc trong tháng 7/2018 là 30.018 xe, giảm 40% so với cùng kỳ năm ngoái, và tổng doanh thu hàng tháng đang ở mức thấp nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Trước khi tranh chấp ngoại giao nổ ra, thị phần của Hyundai-Kia là 8,1%, và hiện tại chỉ ở mức 4,4%. Dẫu vậy, hãng xe Hàn Quốc vẫn có những dấu hiệu tốt đẹp khi doanh số từ tháng 1 đến tháng 7 năm nay đã tăng 17%. "Phục hồi doanh số ở Trung Quốc là chặng đường dài. Hyundai cần một kế hoạch để tồn tại bằng cách xem xét đến phương án xuất khẩu từ Trung Quốc sang các nước mới nổi ở Đông Nam Á. Thậm chí thị trường châu Âu cũng đang được tính đến", một người hiểu biết về hoạt động của Hyundai ở Trung Quốc nói. Hầu hết nhà sản xuất ôtô nước ngoài bước vào Trung Quốc qua cánh cửa liên doanh chỉ tập trung vào thị trường trong nước, không tính đến xuất khẩu. Hiện tại chỉ có 2 tập đoàn xuất khẩu xe Trung Quốc ra nước ngoài là GM và Volkswagen. "Chúng tôi dự định xuất khẩu xe hơi sang Đông Nam Á, có thể là cuối năm nay", một phát ngôn viên của Beijing Automotive Industry Holding Co - đối tác liên doanh của Hyundai tại Trung Quốc - nói. Trong khi đó, phía Hyundai tuyên bố rằng kế hoạch này vẫn đang được bàn bạc, chưa đi đến kết quả cuối cùng. Tình cảnh của Hyundai đang xấu đi một phần là do phân khúc SUV đang ngày càng nóng lên, trong khi hãng xe Hàn Quốc có rất ít sản phẩm trong phân khúc này, làm giảm sức cạnh tranh trước các đối thủ trong nước. Hyundai gần đây đã thay thế người đứng đầu của mình trong liên doanh ở Trung Quốc, đồng thời trao thêm quyền giám sát phát triển sản phẩm cho Phó chủ tịch nghiên cứu và phát triển. Hãng đặt ra mục tiêu bán 900.000 xe ở Trung Quốc trong năm 2018, cao hơn mức 785.000 xe của năm ngoái. Tuy nhiên, ngay cả khi những dự tính trở thành hiện thực thì vẫn thấp hơn nhiều năng lực sản xuất 1,65 triệu xe/năm của liên doanh Beijing Hyundai. Do đó, việc xuất khẩu sẽ giúp Hyundai tận dụng hết năng lực sản xuất ở Trung Quốc. Hơn nữa, thuế nhập khẩu từ Trung Quốc sang Việt Nam thấp hơn so với Hàn Quốc. Không rõ kế hoạch này tác động như thế nào đến chiến lược ở Đông Nam Á của Hyundai, khi trước đây họ đã tính toán đến việc đặt trung tâm sản xuất của khu vực này ở Việt Nam hoặc Indonesia. Hyundai Kona có thiết kế trẻ, vượt trội hơn so với đối thủ Ford EcoSport về nhiều mặt như tính năng, công nghệ, thông số động cơ, đồng thời giá bán cao hơn.