5 mẫu ôtô nhập khẩu ra mắt thị trường Việt Nam trong tháng 9 Chỉ trong tháng 9, thị trường ôtô nhập khẩu đón 5 cái tên hoàn toàn mới gồm 3 mẫu xe Toyota, Honda HR-V và BMW X2.Sau thời gian dài nhường sân chơi cho xe lắp ráp, thị trường xe nhập khẩu giai đoạn nửa cuối năm 2018 dồn dập đón những mẫu xe mới. Chỉ trong tháng 9 có đến 5 mẫu xe nhập khẩu ra mắt, trong đó có 4 mẫu xe thuộc hạng phổ thông và 1 mẫu xe hạng sang. Ngày 25/9 tới đây, Toyota sẽ giới thiệu 3 mẫu xe hoàn toàn mới tại thị trường Việt Nam, gồm Wigo, Avanza và Rush. Toyota Wigo thuộc phân khúc hatchback hạng A, cạnh tranh với Hyundai Grand i10 và Kia Morning. Đây sẽ là đối thủ đáng gờm khi Wigo có lợi thế mang thương hiệu Toyota. Toyota Wigo khá phổ biến tại một số thị trường Đông Nam Á như Philippines hay Malaysia. Xe ở Việt Nam trang bị động cơ 4 xy-lanh, dung tích 1.2L, dual VVT-i, cho công suất 87 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 108 Nm tại 4.200 vòng/phút. Dẫn động cầu trước. Hộp số tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Công nghệ an toàn có ABS, 2 túi khí và trang bị tiêu chuẩn cảm biến lùi. Một số đại lý đưa ra giá bán dự kiến từ 341-395 triệu đồng. Toyota Avanza xuất hiện lần đầu tiên tại Việt Nam ở triển lãm ôtô 2009, nhưng mất hút nhiều năm cho đến khi trở lại tại triển lãm ôtô 2017. Sau gần 1 năm thăm dò, ngày 25/9 tới đây, mẫu xe này sẽ chính thức được giới thiệu và mở bán tại thị trường Việt Nam. Toyota Avanza được coi là "đàn em" của Innova. Xe có chiều dài 4.190 mm, chiều cao 1.695 mm và chiều rộng 1.660 mm. Khoảng sáng gầm 200 mm và không gian nội thất đủ cho 7 người ngồi. Ở thị trường Indonesia, Avanza có 2 tùy chọn động cơ 1.3L và 1.5L. Động cơ 1.3L cho công suất 95 mã lực và mô-men xoắn 120 Nm. Còn động cơ 1.5L cho công suất 102,5 mã lực và mô-men xoắn 136 Nm. Hộp số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Nếu như Avanza có thiết kế hướng đến nhóm khách hàng kinh doanh dịch vụ vận tải thì Toyota Rush hướng đến khách hàng cá nhân. Trong dải sản phẩm, Rush định vị thấp hơn một bậc so với "đàn anh" Toyota Fortuner. Toyota Rush ra mắt lần đầu tiên vào năm 1997 và khá phổ biến ở thị trường Đông Nam Á. Đây là mẫu xe lai giữa MPV và Crossover, cạnh tranh trực tiếp với đối thủ Mitsubishi Xpander. Xe trang bị động cơ  1.5L tương đồng với Avanza ở thị trường Indonesia, công suất102,5 mã lực và mô-men xoắn 136 Nm. Hộp số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Giá bán dự kiến từ 600 triệu đồng. Cả 3 mẫu xe Wigo, Avanza và Rush đều nhập khẩu từ Indonesia, hưởng thuế nhập khẩu 0%. Honda HR-V tại thị trường Việt Nam được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Hãng xe Nhật chưa công bố giá bán chính thức, nhưng khẳng định giá ở mức dưới 900 triệu đồng. Xe ra mắt vào ngày 18/9. Mộtnhân viên tư vấn bán hàng của Honda cho biết mức giá dự kiến của HR-V từ 799 triệu đồng, nhưng vẫn cao hơn nhiều so với đối thủ Ford EcoSport và Hyundai Kona. Honda HR-V trang bị động cơ 1.8L i-VTEC, 4 xy-lanh tương tự mẫu sedan Honda Civic 1.8 mới, cho công suất 141 mã lực và mô-men xoắn 172 Nm. Hộp số CVT và dẫn động cầu trước. Lôxe BMW thứ hai trong quý 3 do Thaco nhập khẩu trực tiếp từ Đức vừa cập cảng TP.HCM, trong đó có dòng xe BMW X2 sẽ ra mắt tại Việt Nam trong tháng 9. BMW X2 là mẫu xe lai giữa crossover và hatchback, đối thủ trực tiếp của Mercedes-Benz GLA và Audi Q2. Giá bán chưa được tiết lộ, trong khi ở Thái Lan bắt đầu từ Chưa rõ BMW X2 tại Việt Nam sẽ sử dụng động cơ nào. Nhưng tại Thái Lan, hãng phân phối duy nhất động cơ tăng áp kép 2.0L, sản sinh công suất 192 mã lực, mô-men xoắn cực đại 280 Nm. Sức mạnh trên được truyền tới bánh xe thông qua hộp số ly hợp kép 7 cấp. Khả năng tăng tốc 0-100 km/h của xe trong 7,7 giây, trước khi đạt vận tốc cực đại 227 km/h. Nhiều đại lý thông báo Nissan Terra có 3 phiên bản, giá tạm tính từ 980 triệu, giao xe bắt đầu từ tháng 11.