5 điều chưa biết về quy trình sản xuất Mazda CX-5 Mazda CX-5 trải qua nhiều công đoạn sản xuất nghiêm ngặt và tỉ mỉ tại nhà máy Thaco Mazda nhằm mang đến những sản phẩm chất lượng, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng.Mazda CX-5 sở hữu nhiều cải tiến về thiết kế và các trang bị an toàn tiên tiến. Trong khi ngoại thất xe mang tinh thần thể thao, nội thất hướng đến phong cách sang trọng. Sự hài hoà cả trong lẫn ngoài giúp Mazda CX-5 trở thành một trong những dòng xe bán chạy nhất của thương hiệu này tại Việt Nam. Tuy nhiên, ít ai biết rằng để làm nên thành công này, Mazda CX-5 đã trải qua quy trình 5 bước sản xuất tỉ mỉ và nghiêm ngặt tại nhà máy Thaco Mazda - một trong những nhà máy hiện đại nhất Đông Nam Á. Tại nhà máy Thaco Mazda, toàn bộ công đoạn hàn đều được tiến hành tự động với sự tham gia của 50 robot Kawasaki Series B - thế hệ robot mới nhất thế giới hiện nay. Điều này hỗ trợ quay tất cả góc, đáp ứng yêu cầu công nghệ của từng vị trí điểm hàn. Bên cạnh đó, 206 robot giúp định vị thân xe (body) trong quá trình hàn và di chuyển đảm bảo độ cứng vững. Cánh tay robot có thể hàn được những vị trí khó nhất mà vẫn đảm bảo độ chính xác cao. Mỗi thân xe Mazda CX-5 có tổng cộng khoảng 3.000 điểm hàn. Công nghệ hàn điểm bằng súng hàn ứng dụng công nghệ servo, đảm bảo chất lượng mối hàn đồng đều, qua đó tăng độ cứng vững, chắc chắn ở mọi vị trí ghép nối trên thân. Trước khi sơn tĩnh điện ED, thân xe lần lượt được chuyển qua các bể chứa hóa chất để tẩy dầu mỡ, gỉ sét, sau đó qua bể chứa phốt phát nhằm xử lý bề mặt và tăng độ bám của màng sơn sau này. Công nghệ phốt phát và định hình bề mặt trước khi sơn tĩnh điện được Nhà máy sản xuất ôtô Thaco Mazda áp dụng thuộc thế hệ hiện đại nhất hiện nay, đảm bảo lượng muối, cặn phát sinh rất ít, đáp ứng yêu cầu bề mặt không bụi sau khi sơn nhúng tĩnh điện. Các robot tự động lần lượt nhúng ngập hoàn toàn thân xe trong các bể chứa hóa chất, phốt phát. Riêng tại bể sơn nhúng tĩnh điện, mỗi thân xe có thời gian sơn lâu hơn, đảm bảo lớp sơn đồng đều trên mọi bề mặt thân xe. Với quá trình này, độ dày lớp sơn ED trên các xe Mazda CX-5 cao gấp 3 lần so với các công nghệ hiện nay, đảm bảo độ bền, đồng thời tăng khả năng chống trầy xước và ăn mòn axit. Thân xe sau khi trải qua công đoạn sơn nhúng tĩnh điện được chuyển vào phòng kín để các kỹ sư kiểm tra, thẩm định chất lượng của bề mặt sơn trước khi chuyển sang dây chuyền sơn màu. Dây chuyền sơn màu với công nghệ wet on wet - sơn ướt hai lớp, đảm bảo yêu cầu khắt khe của thế hệ sơn mới từ Mazda và các dòng xe sử dụng tại thị trường châu Âu. Tốc độ của robot và lưu lượng phun sơn được kiểm soát bằng hệ thống thông minh, đảm bảo độ che phủ bề mặt tại mọi vị trí đều như nhau, màu sơn chuẩn, bóng và mịn.   Hiện các phiên bản Mazda CX-5 sản xuất tại nhà máy Thaco Mazda sở hữu 6 màu sơn cao cấp được Mazda Nhật Bản kiểm tra, đánh giá trước khi chuyển giao công nghệ sơn. Bên cạnh đó, việc thay đổi màu sơn thân xe tại dây chuyền này được thực hiện chỉ trong 45 giây, đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng trong việc lựa chọn màu sắc các dòng xe Mazda. Sau khi ra khỏi dây chuyền sơn màu, thân xe sẽ được chuyển sang phòng sấy. Nơi này được thiết kế chia thành ba vùng nhiệt độ nhằm đảm bảo độ cứng bề mặt sơn mà vẫn không làm thay đổi màu sắc. Dây chuyền lắp ráp tại Thaco Mazda được tự động hoá lên đến 80%, lực siết từng con ốc trên xe được kiểm soát tự động và lưu trữ trong hệ thống. Điều này giúp nhà máy kiểm soát chặt chẽ chất lượng lắp ráp từng mẫu xe Mazda. Vì vậy, sau khi hoàn thiện, lực siết mỗi con ốc trên xe đều được cung cấp chi tiết trong trường hợp cần thiết. Việc gắn kính vào thân xe được tiến hành bằng hệ thống máy móc tự động. Các cánh tay robot thực hiện việc bắn keo dán kính. Điều này giúp đường keo đồng đều ở tất cả vị trí, kính lái được ráp vào thân chuẩn và chính xác hơn. Mỗi chiếc Mazda CX-5 sau khi được lắp ráp hoàn chỉnh sẽ trải qua dây chuyền kiểm định trước khi xuất xưởng. Tại đây, hệ thống máy móc tự động kiểm tra góc đặt bánh xe, đèn chiếu sang, tốc độ quay, phanh xe… Trong đó, mỗi bánh xe được kiểm tra bằng công nghệ 3D laser với 36 camera nhằm đảm bảo các thông số kỹ thuật đều chính xác trong quá trình lắp ráp. Sau đó, chiếc xe trải qua bài kiểm tra kéo dài khoảng 30 phút trong điều kiện phun mưa. Hệ thống băng chuyền thử kín của nhà máy được thiết kế đặc biệt, vòi phun tự động ở mọi vị trí với áp lực phun 5,53 bar. Toàn bộ xe xuất xưởng được kích hoạt và kiểm soát thông qua hệ thống EOL, kết nối trực tiếp với Mazda Nhật Bản để xác nhận tình trạng xe xuất xưởng tại nhà máy Thaco Mazda giống xe sản xuất tại Nhật. Sau khi đã vượt qua các bài thử nghiệm bên trong nhà máy, mỗi chiếc Mazda CX-5 lăn bánh ra khỏi dây chuyền sản xuất được thử nghiệm trên đường thử có chiều dài 2,4 km với thiết kế mô phỏng đầy đủ địa hình thực tế. Đạt đầy đủ yêu cầu ở công đoạn này, những chiếc Mazda CX-5 mới đủ tiêu chuẩn đưa đến tay khách hàng. Với quy trình sản xuất khép kín đảm bảo chất lượng, Mazda CX-5 2018 mang đến cho người dùng những trải nghiệm lái thú vị, chất liệu nội thất và cảm giác sử dụng sang hơn các mẫu xe cùng phân khúc.