VinFast SUV LUX SA2.0 vào top 8 xe mới 'hot' nhất Paris Motor Show Tờ Motoring Research của Anh điểm danh những chiếc xe hơi mới ra mắt đáng chú ý nhất tại Paris Motor Show, trong đó mẫu SUV LUX SA2.0 của VinFast được đặc biệt quan tâm.Cùng lọt vào danh sách với SUV LUX SA2.0 là 7 mẫu xe đến từ những thương hiệu ôtô lâu năm như Porsche, Suzuki, Ferrari, Audi, Peugeot, Hyundai và Mercedes. Dưới đây là đánh giá của tờ Motoring Research về những chiếc xe mới ra mắt đáng chú ý nhất Paris Motor Show. VinFast là công ty xe hơi Việt Nam đầu tiên tham gia vào một triển lãm xe hơi quốc tế lớn. Hãy ghi nhớ cái tên này bởi trong thời gian tới, đây sẽ là một thương hiệu rất đáng mong đợi. Công ty tung ra hai chiếc xe, nổi bật là một chiếc SUV khá đẹp mắt, được thiết kế bởi Pininfarina. Trước đó, VinFast đã cho người dân Việt Nam cơ hội để bình chọn cho kiểu dáng chiếc xe, và tổng cộng có hơn 62.000 phiếu bình chọn với 20 bản phác thảo thiết kế. Xin chào, Việt Nam! Các bạn đã làm được một việc lớn! Hãy tưởng tượng, nếu chiếc xe này được sản xuất tại Anh, chắc chắn nó sẽ được nâng niu trong lớp vải Burberry! Dòng Macan mang đến sự thành công điển hình cho Porsche. Hãng đã bán được khoảng 350.000 chiếc từ năm 2014. Porsche đã cải tiến phiên bản mới này bằng việc lắp thêm màn hình cảm ứng 10,9 inch, tay lái thể thao sang trọng, đèn pha LED theo tiêu chuẩn, dải đèn LED 3 chiều phía sau xe, sử dụng vành hợp kim 20 và 21 inch, khung máy được điều chỉnh và một loạt nâng cấp khác. 3. Suzuki Jimny Đây có thể là chiếc ôtô nhỏ nhất tại Paris Motor Show, nhưng thực tế, kích thước đâu có quan trọng! Kích thước thú vị đó đã tạo cho Jimny khả năng tối ưu trên những đoạn off-road. Suzuki GB đã nhận được hơn 3.000 đăng ký cho kích thước 4x4, nhưng số lượng này sẽ tiếp tục tang trước khi Jimmy chính thức “lăn bánh” vào năm 2019. Lamborghini đã không thể tham dự Paris Motor Show lần này, vô hình đã tạo cơ hội cho Ferrari ôm trọn sự nổi bật tại sự kiện. Monza SP1 và SP2 là các mẫu đầu tiên trong phân khúc mới có tên là 'Icone' và lấy cảm hứng từ Ferraris thập niên 1950. Những gì bạn đang xem là sự khởi đầu của Audi khi lấn sân sang lĩnh vực xe điện, chiếc xe đầu tiên trong số 12 chiếc xe điện sẽ được ra mắt từ nay đến năm 2025. E-tron vẫn mang đậm phong cách Audi, gắn kết hơn so với Q2 và thú vị hơn so với Q3 và Q5. Peugeot 508 SW xuất hiện rất bắt mắt và khoang chứa hành lý khá lớn, rộng và bằng phẳng, đặc biệt là khi bạn gập hàng ghế sau xuống để lộ một khu vực tải 1.780 lít. Phía trước, cabin là thiết kế trực quan và khá hấp dẫn. Hyundai i30 Fastback N đang hy vọng sẽ “cướp” được doanh số bán hàng từ Audi A5 Sportback và BMW 4 Series. Một mục tiêu rất thách thức, nhưng họ xứng đáng thành công! 8. Mercedes-Benz B-Class Mercedes cho biết dòng B-Class mới trông năng động hơn so với người tiền nhiệm của nó, và đó là sự thật. Nó thực sự là một sản phẩm hạng A trong dòng xe đa năng. B-Class sự dụng nội thất hạng A, trong khi hệ thống thông tin giải trí thích nghi với hành vi của người lái xe. VinFast là công ty thuộc tập đoàn VinGroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Đầu tháng 9/2017, VinGroup công bố thành lập dự án VinFast. Hai mẫu xe đầu tiên của VinFast là Lux A2.0 và Lux SA2.0 đã xuất hiện tại Paris Motoshow 2018.