3 lưu ý giúp xe tay ga không chết máy mùa mưa Vào mùa mưa bão, tình trạng xe máy bị “sặc” nước luôn khiến nhiều chủ phương tiện đau đầu, nhất là người sử dụng xe tay ga.Để đối phó với tình trạng này, người dùng có thể tham khảo những biện pháp đơn giản sau. Khi đi vào những chỗ bị ngập nước, đa số chủ xe đều chọn giải pháp phóng nhanh qua đoạn đường này. Tuy nhiên đây là lựa chọn sai lầm, vì bô xe tay ga thường nằm ở vị trí thấp, nên khi rồ mạnh ga thì nước càng nhanh vào, dẫn đến hiện tượng thuỷ kích, gây chết máy giữa đường. Thay vào đó, bạn nên chạy xe ở vận tốc thấp, tăng ga nhẹ nhàng để duy trì độ ma sát cần thiết ở dây cu-roa. Như vậy, nước sẽ khó đi vào động cơ và ống xả, hạn chế rủi ro xe bị “sặc” nước. Một quan niệm sai lầm khi xe bị vào nước là cần nổ máy và rồ ga thật nhiều để nước nhanh bay hơi. Trên thực tế khi gặp tình huống này, bạn nên tắt máy và dẫn bộ qua vùng ngập. Sau khi để khoảng 5 - 10 phút cho nước bốc hơi, bạn hãy khởi động lại xe. Cách làm này cũng có thể áp dụng cho cho các dòng xe tay ga hoạt động bằng điện. Bạn không nên cố nổ máy vì sẽ gây cháy nổ, dẫn đến việc phải thay mới toàn bộ hệ thống điện. Dù dùng loại xe gì, trong điều kiện trời mưa và đường ướt, bạn cũng nên bạn chọn một bộ lốp có độ bám đường thật tốt. Theo nhiều chuyên gia, độ bám đường kém của lốp xe là một trong những nguyên nhân làm xe dễ trượt ngã gây nguy hiểm. Hiện nay, các dòng lốp Ninja và Samurai của Yokohama có khả năng đi mưa tốt. Hai dòng lốp này được chế tạo từ cao su có thiết kế đặc biệt theo tiêu chuẩn lốp xe thể thao, giúp khắc phục nhược điểm bám đường ướt kém, và ổn định tay lái và định hướng tốt hơn. Từ 10/10 đến 30/11, Yokohama triển khai khuyến mãi