Bán tải Ford Ranger giữ ngôi vương bán chạy nhất Việt Nam Những mẫu xe nhập khẩu chủ lực của Ford Việt Nam như Ranger, Everest, Explorer đã có hàng trở lại sau nghị định 116 đã giúp doanh số Ford Việt Nam tăng cao.Ford Việt Nam vừa công bố kết quả kinh doanh tháng 10 tăng 12% so với cùng kì năm trước tương đương với 2.574 xe được bán ra. Theo báo cáo này, doanh số các mẫu xe của hãng đều tăng trưởng doanh số. Mẫu bán tải Ranger vừa ra mắt tiếp tục là mẫu xe ăn khách khi chiếm một nửa doanh số tháng 10 với 1.149 xe bán ra. Đồng thời, Ranger vẫn tiếp tục là xe bán tải bán chạy nhất Việt Nam với tổng số 5.003 xe bán ra tính từ đầu năm nay. Mẫu SUV 7 chỗ Ford Everest vừa ra mắt và bán ra sau thời gian dài không có xe để bán cũng ghi nhận doanh số 362 xe trong tháng 10. Doanh số tháng 10 của mẫu SUV đô thị Ford EcoSport đạt 444 xe bán ra, tính từ đầu năm, mẫu xe này đã bán được 3.821 xe. Doanh số tháng 10 của dòng xe du lịch hạng trung Ford Focus đạt 185 xe, đóng góp đáng kể vào doanh số cộng dồn từ đầu năm 2018 với 1.582 xe. Ford Transit vẫn đứng đầu phân khúc xe thương mại với 372 xe được bán ra trong tháng 10. Doanh số cộng dồn từ đầu năm tới 5.048 xe bán ra và không có đối thủ về doanh số tại Việt Nam. Mẫu SUV nhập từ Mỹ là Explorer không được công bố doanh số trong báo cáo của Ford Việt Nam. Tuy nhiên thực tế trên thị trường trong tháng qua mẫu SUV này cũng đã đến tay khách hàng khá nhiều. Mẫu bán tải hiệu suất Ford Ranger Raptor có giá đề xuất khoảng