Bộ đôi 'siêu bò' Lamborghini Urus cập bến Việt Nam Hai mẫu SUV Lamborghini Urus vừa xuất hiện tại cảng Hải Phòng chiều ngày 12/11. Bộ đôi này được xác nhận là xe nhập khẩu chính hãng.Chiều ngày 12/11, bộ đôi Hai chiếc siêu SUV Lamborghini Urus xuất hiện tại Việt Nam có hai màu xám và trắng. Ngay sau khi cập cảng Hải Phòng, cả hai chiếc xe đều đã được đưa lên xe chuyên dụng chở đi. Dựa vào hình ảnh có thể thấy mẫu Urus màu xám là bản cao cấp hơn với mâm xe có kích thước lớn hơn so với bản màu trắng, ngoài ra xe còn có bộ phanh gốm carbon màu đen, trong khi chiếc màu trắng có kẹp phanh màu đỏ. Thông tin về giá bán và trang bị trên xe chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Lamborghini Urus đe dọa danh hiệu SUV đắt nhất Việt Nam từ tay Bentley Bentayga, siêu SUV từ Anh quốc có giá từ 19- Về thiết kế, Lamborghini Urus là sự pha trộn giữa Aventador và Huracan trong hình hài của một chiếc SUV. Xe sở hữu bộ vành cỡ lớn với kích thước tới 23 inch. Lực hãm đến từ bộ phanh gốm-carbon CCB tiêu chuẩn, với đĩa phanh 440 x 40 mm ở trước và 370 x 30 mm ở sau. "Trái tim" của Urus là khối động cơ V8 Biturbo 4.0L, cho công suất 641 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 850 Nm tại vòng tua 2.250 và 4.500 vòng/phút. Khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 3,6 giây, 0-200 km/h trong 12,8 giây. Xe có tốc độ tối đa 305 km/h, vượt qua Bentayga để trở thành mẫu SUV nhanh nhất thế giới. Lamborghini xuất hiện lần đầu tại Đông Nam Á vào tháng 3/2018. Tại thị trường Malaysia, xe có giá bán khoảng Hơn 400 môtô phân khối lớn và nhiều siêu xe quy tụ về TP.HCM để dự sinh nhật của một câu lạc bộ chơi xe nổi tiếng.