Đam mê truyền lửa cùng ‘Ngày hội tự hào người thợ máy 2018’ Trước đêm vinh danh, top 50 thợ máy xuất sắc của hội thi sẽ tham gia sự kiện “Cùng thợ máy đam mê truyền lửa” được tổ chức tại TP.HCM vào ngày 9/10.Đây là hoạt động bên lề của “Ngày hội tự hào người thợ máy 2018”- cơ hội giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm giữa các thợ máy xuất sắc và lớp thợ đàn anh tiên phong trong nghề. “Cùng thợ máy đam mê truyền lửa” còn được là hoạt động ý nghĩa giữa lúc những phân vân về chuyện truyền hay không truyền nghề vẫn chưa có hồi kết. “Cùng thợ máy đam mê truyền lửa” là dịp để bộ ba thợ máy từng đạt quán quân “Thợ máy Castrol khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2017” chia sẻ với top 50 thợ máy xuất sắc kỹ năng phối hợp nhóm, những kiến thức và kinh nghiệm thực tiễn đã tích lũy được trong thời gian làm nghề. Thông qua những hoạt động giao lưu trong sự kiện, sự kiện hướng đến kết nối, lan tỏa lòng yêu nghề, từ đó giúp nghề thợ máy ngày một phát triển. Là một trong 50 thợ máy xuất sắc nhất của chương trình, anh Phan Ngọc Tá (cửa hàng Ngọc Tá, Hà Nội) cho biết: “Tham gia sự kiện là cơ hội để tôi hệ thống lại kiến thức thông qua những chia sẻ tận tình của ba thợ máy đàn anh. Trước giờ tôi đã chỉ dạy rất nhiều thợ trẻ tại tiệm của mình, khuyến khích các bạn học hỏi không ngừng. Về phía bản thân, tôi hiểu rằng bí quyết trong nghề này nhiều lắm, mình không dám nhận mình biết hết, tích lũy được bao nhiêu thì chia sẻ bấy nhiêu thôi. Đó cũng là cách mình giữ nghề và tự hào về nghề”. Trước sự kiện này, “Ngày hội tự hào người thợ máy 2018” cũng đã tổ chức khóa đào tạo “Thợ máy xuất sắc” dành cho thợ dày dặn kinh nghiệm và “Thợ máy trẻ tài năng” dành cho thợ mới vào nghề, ham học hỏi. Bên cạnh đó, chương trình còn tổ chức lớp học tâm lý về kỹ năng khám phá bản thân, giúp các thợ máy nâng cao hiệu quả công việc. Chuỗi các hoạt động này thể hiện cam kết của nhãn hàng Castrol trong việc đồng hành cùng cộng đồng thợ máy trên con đường phát triển nghề nghiệp. Sau hoạt động “Cùng thợ máy đam mê truyền lửa”, top 50 thợ máy xuất sắc của “Ngày hội tự hào người thợ máy 2018” sẽ bước vào đêm vinh danh để tìm ra 3 thợ máy xuất sắc nhất. Ba thợ máy này sẽ đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi “Siêu thợ máy Castrol khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2018” - sân chơi giao lưu tay nghề quốc tế được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan vào tháng 11. Tại đây, thợ máy Việt Nam sẽ có cơ hội giao lưu, thể hiện tài năng, trau dồi kinh nghiệm và cập nhật kiến thức nghề với những thợ giỏi nhất trong cộng đồng thợ máy khu vực.