Lexus RX 7 chỗ ngồi có giá bán 4,09 tỷ đồng tại Việt Nam Lexus công bố giá bán 2 dòng xe mới gồm RX350L và RX450h với giá bán lần lượt 4,09 tỷ đồng và 4,5 tỷ đồng.Lexus Trước Lexus Việt Nam, các đại lý nhập khẩu tư nhân đã đưa dòng xe này kinh doanh tại Việt Nam, nguồn gốc chủ yếu đến từ Mỹ với giá bán gần Sự khác biệt lớn nhất của RX350L so với những mẫu xe khác của dòng RX là trang bị 7 chỗ ngồi.So với bản tiêu chuẩn, Lexus RX350L có chiều dài tổng thể tăng 110 mm, lên mức 5.000 mm. Hàng ghế thứ 3 tích hợp hệ thống điều hòa riêng biệt và có thể gập gọn để nâng dung tích chứa đồ lên 652 lít. Xe trang bị động cơ 3.5L V6, sản sinh công suất 295 mã lực tại 6.300 vòng/phút và mô-men xoắn 370 Nm tại 4.600-4.700 vòng/phút. Xe về Việt Nam dùng hệ dẫn động AWD, hộp số tự động 8 cấp và có 5 chế độ lái. Lexus RX350L có tốc độ tối đa 230 km/h, và đạt tiêu chuẩn khí thải Euro6. Mẫu xe sang Nhật Bản có đủ chống bó phanh ABS, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảnh báo điểm mù, cảm biến trước sau, cảnh báo vật thể cắt ngang khi lùi xe, cảnh báo áp suất lốp, camera 360, ga tự động Cruise Control và hệ thống 10 túi khí. Ở tầm giá Bên cạnh RX350L, hãng xe sang Nhật Bản cũng công bố giá bán bản LX450h với giá bán Lexus là một trong những thương hiệu gặp khó điển hình kể từ khi Nghị định 116 chính thức có hiệu lực. Tính đến hết tháng 5/2018, hãng chỉ đạt doanh số tổng 83 xe nhờ lượng xe sót lại từ năm ngoái. Hồi đầu tháng 6, lô hàng đầu tiên của Lexus gồm 25 xe NX300 đã về tới Việt Nam. Ông Toru Kinoshita, Tổng Giám đốc Toyota Việt Nam cho biết Lexus vẫn tiếp tục được nhập khẩu từ Nhật Bản, nhưng giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại VTA do một quốc gia khác cung cấp. Sự trở lại của Lexus, BMW và Audi, cùng với cái tên Mercedes-Benz hứa hẹn một cuộc đua gay cấn giữa các hãng xe sang giai đoạn cuối năm 2018 tại Việt Nam. Lexus LX570 2018 không còn quá xa lạ với khách hàng tại thị trường Việt Nam. Thế nhưng chiếc Lexus LX570 SuperSport 2018 bản 4 chỗ thì thật là “hiếm có khó tìm”.