Toyota tăng giá Corolla Altis tại Việt Nam, cao nhất 38 triệu đồng Cả 5 phiên bản Toyota Corolla Altis tăng giá từ 19 đến 38 triệu đồng kể từ tháng 10/2018 và được bổ sung thêm một số tính năng.Toyota Lý do cho đợt tăng giá lần này là vì hãng xe Nhật bổ sung một số trang bị cho Corolla Altis. Cụ thể, tất cả phiên bản sử dụng hộp số tự động vô cấp CVT có thêm công nghệ ga tự động Cruise Control. Bản 1.8 CVT E và 1.8 CVT G thêm đèn định vị ban ngày dạng LED. Ở từng phiên bản, 1.8 CVT G bổ sung chìa khóa thông minh, khởi động nút bấm cùng chức năng mã hóa động cơ, 1.8 CVT E bổ sung gương chiếu hậu gập điện và cảm biến lùi. Thiết kế, nội thất và động cơ không có gì thay đổi. Corolla Altis là một trong số ít những mẫu xe của Toyota không có tình trạng "bia kèm lạc", trái ngược với những mẫu xe đang bán tốt như Toyota Fortuner hay Rush. Thậm chí, người mua Corolla Altis còn được tặng thêm một số phụ kiện. Dù đã được bổ sung, nhưng thực tế những tính năng kể trên đều đã có từ rất lâu trên các mẫu xe đối thủ đồng hạng. Thậm chí, những mẫu xe ở phân hạng dưới như Hyundai Accent hay Honda City cũng đều có các tính năng này. Tính đến hết tháng 8/2018, Toyota bán tổng cộng 3.819 xe Corolla Altis, chỉ đứng trên Honda Civic (1.780 xe) và Ford Focus (1.213 xe), và xếp dưới đối thủ Hyundai Elantra (3.934 xe), Kia Cerato (7.443 xe) và Mazda3 (8.530 xe). Lexus công bố giá bán 2 dòng xe mới gồm RX350L và RX450h với giá bán lần lượt