Ôtô Vinfast trước ngày ra mắt - động cơ 2.0L, mẫu SUV có 7 chỗ Xe Vinfast sẽ sử dụng động cơ BMW N20, sử dụng khung gầm BMW X5 và 5-Series, do đó mẫu SUV sẽ có 7 chỗ còn mẫu sedan là 5 chỗ.Hôm 2/10 tới đây, thương hiệu Việt Vinfast sẽ giới thiệu ra toàn thế giới 2 mẫu xe đầu tiên tại triển lãm Paris Motor Show, gồm một chiếc SUV và một chiếc sedan dưới dạng concept, sau đó sẽ giới thiệu tại Việt Nam vào tháng 12. Ngoại hình của xe Vinfast do hãng thiết kế gốc Italy Pininfarina thực hiện. Ở lưới tản nhiệt có logo chữ V và dải đèn LED tạo thành hình chữ V ở bên ngoài. Phía bên phải lưới tản nhiệt có thêm một dấu gạch ngang, kết hợp với dải đèn LED phía trên thành chữ 'F'. Có thể thấy, các nhà thiết kế đã đặt chữ 'VF' - chữ viết tắt của Vinfast một cách ẩn ý. Cách tạo hình các cụm đèn cũng theo xu hướng mới. Đèn LED định vị ban ngày đặt trên cùng, sau đó đến cụm đèn pha, và đèn sương mù đặt thấp. Đèn hậu kéo dài suốt chiều ngang của đuôi xe. Theo tờ Xe Vinfast phát triển dựa trên khung gầm của 2 mẫu xe BMW tương ứng, là BMW X5 và BMW 5-Series. Tờ Theo Động cơ sử dụng trên xe Vinfast sẽ không có công nghệ van biến thiên Valvetronic của BMW, mà sẽ thay thế bằng loại khác đơn giản hơn. Tờ báo Đức khẳng định việc đó không hề ảnh hưởng đến hiệu suất và mức tiêu thụ nhiên liệu của động cơ. Xe đáp ứng được tiêu chuẩn khí thải Euro5, hộp số ZF 8 cấp tự động, hệ dẫn động cầu sau cho xe sedan và thêm tùy chọn dẫn động 4 bánh trên xe SUV. Bên cạnh đó,Vinfast cũng sẽ phát triển các hệ thống điện tử, công nghệ an toàn các công nghệ liên quan đến vận hành. Đến nay, Vinfast chưa công bố nhiều thông tin chi tiết. Theo Ông David Lyon, Giám đốc thiết kế Vinfast cho biết hãng đã rất nỗ lực nghiên cứu hệ thống kỹ thuật số ở bên trong xe. Hệ thống giải trí sẽ có kết nối Android Auto và Apple CarPlay dưới dạng tiêu chuẩn. Xe có 9 loa và điều hòa tự động 2 vùng. Nhiều bề mặt phủ nhôm và gỗ thất. Chiếc sedan có 5 chỗ và 7 chỗ ngồi đối với chiếc SUV. Về an toàn,  giám đốc điều hành của Vinfast cho biết cả 2 mẫu xe đều được đánh giá 5 sao trong thử nghiệm va chạm của ASEAN NCAP. Hiện tại đã có 160 xe Vinfast đang được thử nghiệm ở châu Âu và châu Á. Nói về tỷ lệ sản xuất giữa sedan và SUV, ông James DeLuca, Giám đốc điều hành của Vinfast cho biết hãng sẽ sản xuất linh hoạt để đáp ứng nhu cầu từ phía khách hàng trong ngắn hạn sau khi chính thức bán ra thị trường vào tháng 9/2019. Ngoài những tên tuổi lớn như Audi A4, Mercedes-Benz EQC hay BMW X5, Vinfast chính là cái tên được tín đồ xế hộp Việt Nam chờ đợi nhất tại Paris Motor Show năm nay. VinFast là công ty thuộc tập đoàn VinGroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Đầu tháng 9/2017, VinGroup công bố thành lập dự án VinFast. Hai mẫu xe đầu tiên của VinFast là Lux A2.0 và Lux SA2.0 đã xuất hiện tại Paris Motoshow 2018.