Những mẫu ôtô đáng chú ý sắp gia nhập thị trường VN VMS 2018 có mặt nhiều mẫu xe mới. Trong đó, không ít cái tên sẽ chính thức được bán ra thị trường vào năm sau như Audi Q8, Volkswagen Touareg hay Honda Brio.Triển lãm VMS 2018 đánh dấu sự xuất hiện của nhiều mẫu xe mới tại Việt Nam. Tiêu biểu trong số đó là Volkswagen Touareg, Audi Q8, Audi A7 Sportback hay Lexus ES 2019. Một số mẫu xe cũng sẽ chính thức được bán trong năm sau. Màn ra mắt tại VMS 2018 cũng là dịp Nissan Terra chào sân thị trường Việt Nam, xe sẽ chính thức được bán trong tháng 11/2018 với giá bán dự kiến hơn Xe mang nét thiết kế cơ bắp và thể thao, phần đầu mang nhiều góc cạnh. Đèn pha và đèn định vị dạng LED, thiết kế lưới tản nhiệt mạ chrome đặc trưng. Đuôi xe được thiết kế thể thao, mâm xe đa chấu kích thước 18 inch. Nissan Terra trang bị 2 phiên bản động cơ gồm xăng và diesel, 4 xy-lanh, tăng áp, dung tích 2.5L, cho công suất 166 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 241 Nm tại 4.000 vòng/phút. Mẫu sedan hạng sang cỡ trung ES 2019 vừa ra mắt tại Triển lãm Ôtô việt Nam 2018. Theo nguồn tin từ một đại lý ở TP.HCM, xe dự kiến bán ra vào quý I/2019 với giá bán 2,2- Bước sang thế hệ thứ 7, ES mang ngôn ngữ thiết kế Future Chapter mới của Lexus, tương tự đàn anh LS. Xe phát triển trênnền tảng TNGA-K mới của Toyota. Kích thước tổng thể dài x rộng x cao lần lượt là 4.976 mm x 1.864 mm x 1.445 mm, trục cơ sở 2.870 mm. So với đời cũ, thế hệ mới dài hơn 66 mm, thấp hơn 5 mm và rộng hơn 46 mm. Việc sử dụng cấu trúc khung sườn mới giúp Lexus ES 2019 được hoàn thiện hơn về độ cứng chắc cũng như sự êm ái khi vận hành. Vật liệu thép có độ cứng cao và nhẹ, kết hợp với hệ thống treo đa liên được cải tiến làm tăng khả năng vận hành. Lexus ES 2019 ở Việt Nam có 2 phiên bản. Mẫu ES300h sử dụng hệ động lực Hybrid Drive System thế hệ thứ 4 bao gồm động cơ xăng I4 2.5 lít với một động cơ điện cho công suất 215 mã lực. Tương tự như Volkswagen Touareg, chiếc SUV-coupe Audi Q8 cũng được nhập về Việt Nam dưới dạng nhập khẩu tái xuất với mục đích trưng bày tài VMS 2018. Xe dự kiến đến tay khách hàng vào tháng 7/2018 với giá bán khoảng Audi Q8 là đối thủ cạnh tranh với BMW X6 và Mercedes-Benz GLE coupe. Ngoại hình chiếc xe khác biệt so với dòng Q-Series của Audi với ngôn ngữ thiết kế mới, mang đường nét từ mẫu sedan hạng sang A8. Về kích thước, Q8 dài 4,99 m, rộng 2 m và cao 1,71 m. Xe rộng hơn, ngắn hơn và thấp hơn so với "người anh em" Audi Q7. Chiều dài cơ sở gần 3 m. Mẫu Audi Q8 vừa xuất hiện tại VMS 2018 là phiên bản 50 TDI sử dụng động cơ diesel tăng áp V6,có công suất tối đa 286 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm. Hộp số tự động 8 cấp Tiptronic kết hợp với hệ dẫn động bốn bánh Quattro. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h là 6,3 giây, tốc độ tối đa 245 km/h. Audi A7 Sportback  ra mắt thị trường Việt Nam cùng lúc với người anh em Audi Q8. Chiếc sedan-coupe sẽ được giao hàng vào tháng 7/2019 với giá bán dự kiến khoảng Audi khẳng định rằng chiếc A7 Sportback mới cung cấp không gian và tiện nghi cho hành khách phía sau nhiều hơn so với mẫu xe cũ, với trần xe cao và khoảng để chân rộng rãi. Điểm nổi bật nhất là hệ thống buồng lái ảo Audi Virtual Cockpit, nội thất của chiếc Audi A7 mới được đánh giá gần như hiện đại nhất trên thị trường. Audi A7 Sportback sử dụng động cơ tăng áp TFSI V6 3.0L, cho công suất 340 mã lực tại 5.200-6.400 vòng/phút và mô-men xoắn 500 Nm tại 1.370-4.500 vòng/phút. Hộp số tự động S-Tronic 7 cấp, đi kèm hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Quattro. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 5,3 giây, vận tốc cực đại 250 km/h. Touareg 2019là cái tên đáng chú ý nhất trong gian hàng của hãng xe Volkswagen. Xe ra mắt toàn cầu vào tháng 3/2018, về Việt Nam theo dạng tạm nhập tái xuất từ Đức nhằm phục vụ mục đích trưng bày. Hãng xe Đức dự kiến bán Touareg 2019 vào quý III/2019. Bước sang thế hệ thứ 3, Volkswagen Touareg 2019 phát triển dựa trên nền tảng MLB Evo sử dụng chung trong tập đoàn Volkswagen, cùng Audi Q7, Porsche Cayenne và Lamborghini Urus. Volkswagen Touareg 2019 sử dụng đèn pha LED Matrix, đây là công nghệ thường được trang bị trên những mẫu xe sang, tương tự như Multibeam của Mercedes-Benz. Đèn pha mỗi bên có hơn 128 bóng LED để chiếu sáng thích ứng theo từng điều kiện sáng cụ thể và không làm chói mắt người đối diện. Volkswagen Touareg 2019 xuất hiện tại triển lãm VMS 2018 sử dụng động cơ dầu tăng áp V6 3.0L, cho công suất 231 mã lực hoặc 286 mã lực tùy bản. Thị trường châu Âu còn có thêm động cơ xăng V6 công suất 340 mã lực và động cơ V8 4.0L, cho công suất 421 mã lực. Mẫu xe này có giá dự kiến khoảng Mẫu xe thu hút nhất tại triển lãm VMS 2018 vừa qua không đến từ một thương hiệu xe sang hay siêu xe nào khác, mà là chiếc hatchback hạng A Honda Brio. Chiếc xe nhận được nhiều sự quan tâm bởi đây sẽ là đối thủ với "trùm doanh số" Hyundai Grand i10, Kia Morning hay Toyota Wigo tại thị trường Việt Nam. So với các mẫu xe khác trong phân khúc, Honda Brio vượt trội về phần nhìn, xe mang nét thiết kế giàu chất cơ bắp và khỏe khoắn hơn, lưới tản nhiệt 'Exciting H Design' gồm một thanh ngang cỡ lớn nằm giữa. Đèn pha halogen và dải đèn định vị ban ngày LED nằm ngay phía dưới. Phần cản trước khi thiết kế mang nhiều cảm hứng từ "đàn anh" Jazz. Kích thước tổng thể dài x rộng x cao lần lượt là 3.815 x 1.680 x 1.485 mm. Trục cơ sở 2.405 mm. Phía trước dùng phanh đĩa, còn phía sau dùng phanh tang trống. Các công nghệ an toàn ở mức cơ bản như 2 túi khí, chống bó cứng phanh ABS và phân phối lực phanh điện tử EBD. Xe sử dụng động cơ 4 xy-lanh, 1.2L, i-VTEC, SOHC, cho công suất 90 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 110 Nm tại 4.800 vòng/phút. Hộp số tự động vô cấp CVT. Hiện tại, Honda Việt Nam chưa công bố giá bán của Brio. Xe sẽ chính thức ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 9/2019. Bài toán Nghị định 116 có lời giải, triển lãm như sân chơi riêng của xe nhập khẩu với đủ các mẫu mã, giá từ 345 triệu đồng đến hơn