Chiếc xe ‘mở cửa địa ngục’ liên quan đến 14 mạng người tại Mỹ Đằng sau vẻ ngoài hào nhoáng của chiếc “Đại bàng vàng”, Dodge 330 1964 ẩn chứa những cái chết bí ẩn của 14 người đã từng tiếp xúc với chiếc xe.“Chiếc xe độc ác nhất nước Mỹ” hay “Chiếc xe mở cửa địa ngục” là những cái tên mà người dân địa phương dùng để gọi chiếc Dodge 330 của gia đình Allen. Chiếc xe được cho là bị “ma ám” và đã lấy đi sinh mạng của 14 người từng tiếp xúc với nó. Chiếc xe nổi tiếng này được sản xuất vào năm 1964, thuộc phiên bản giới hạn và có biệt danh khác là “Đại bàng vàng”. Câu chuyện bắt đầu khi chiếc xe được mua bởi một sở cảnh sát ở bãi biển Old Orchard, tiểu bang Maine, Mỹ, dùng cho nhiệm vụ tuần tra. Chỉ có 3 nhân viên cảnh sát tại đơn vị này từng điều khiển chiếc xe và điều kỳ lạ là tất cả đều chết theo cùng một cách. Cả 3 người này đã giết hại cả gia đình mình rồi tự tử sau đó. Nhiều người tin rằng chiếc Dodge 330 1964 này bị ma ám.  Không lâu sau, chiếc xe đến tay chủ nhân mới là gia đình của Wendy Allen. Với gia đình Allen, chiếc xe khá là “hiền lành”  ngoại trừ việc đôi lúc nó đột ngột bung cửa khi đang phóng nhanh trên đường cao tốc hay bất ngờ kẹt vô-lăng. Đến những năm đầu thập niên 80, nhiều lời đồn thổi về chiếc xe được lan rộng khiến gia đình Allen luôn phải giữ cho nó tránh khỏi sự dòm ngó của các tín hữu trong giáo hội địa phương. Nhóm tôn giáo này đã lén lút đập phá chiếc xe như một cách để tiêu diệt con quỷ bên ẩn nấp bên trong nó. Sự trừng phạt đến không lâu sau đó khi tất cả thành viên của nhóm người này đều nhận chung một một kết cục bi thảm. Trong đó, hai người khởi xướng vụ phá hoại này cùng chết do bị xe đầu kéo 18 bánh cán qua đầu, hai thanh niên bị chiếc ôtô khác đâm văng xuống dưới gầm “Đại bàng vàng” và đều bỏ mạng trước khi các nhân viên y tế có mặt tại hiện trường. Bốn thành viên khác cũng không thể tránh khỏi lưỡi hái tử thần khi qua đời trong hoàn cảnh rất hy hữu là bị sét đánh. Chưa dừng lại ở đó, “lời nguyền” tiếp tục đeo bám chiếc xe cho đến tận năm 2007, khi một đứa trẻ đã giết hại cả gia đình mình cùng chú chó cưng rồi thiêu rụi toàn bộ căn nhà chỉ vài tuần sau khi chạm vào chiếc xe của Allen. Chiếc Dodge 330 1964 chứng kiến cái chết của nhiều người.  Các vụ tai nạn và tự tử liên quan đến những ai tiếp xúc với chiếc xe vẫn còn tiếp tục cho đến khi nó bị một nhóm tôn giáo khác lấy trộm, sau đó tháo rời từng bộ phận và mang đến các bãi phế liệu khác nhau vào năm 2010. Họ tin rằng chiếc xe chỉ mang lại những điều xui xẻo cho mọi người. Tổng cộng đã có 32 cái chết xoay quanh chiếc xe này, trong đó có 14 người từng trực tiếp chạm vào nó. Là người gắn bó với chiếc xe hàng chục năm, Allen đã kêu gọi thành lập quỹ để tìm kiếm từng bộ phận của nó và nỗ lực của cô cuối cùng cũng được đền đáp. “Đại bàng vàng” không còn nguyên vẹn, nhưng Allen cũng đã thu thập được hầu hết bộ phận quan trọng để dựng lại bộ khung xe. Cô tin rằng mọi chuyện xảy ra chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên và khẳng định chiếc Dodge 330 của mình không phải kẻ giết người. Để giữ sự an toàn cho chiếc 330, Allen cũng hạn chế sự xuất hiện của nó kể từ đó. Qua nhiều lần bị tàn phá, chiếc xe chỉ còn lại phần khung vỏ.  Việc sở hữu chiếc xe đặc biệt này khiến cuộc sống của Allen chưa ngày nào được yên ổn. Đáp trả lại những lời mê tín dị đoan, Allen nói: “Nó đơn giản chỉ là một chiếc xe được bố mẹ tôi để lại, và mọi người đang đọc quá nhiều về những câu chuyện xảy ra xung quanh chiếc xe. Nhìn xem: tôi, gia đình và bạn bè của tôi, tất cả đều ổn đúng không? Nếu chiếc xe có khả năng “mở cửa địa ngục” và muốn giết hết tất cả, vậy tại sao vẫn có những người chạm vào nó mà không chết?” Người dân trong khu vực đã không còn bắt gặp chiếc xe này kể từ năm 2010 khi nó được Allen khôi phục. Không ai biết rõ tình trạng của chiếc xe hiện nay. Ít ai biết rằng, tên gọi của Ferrari 365 GT4 BB được lấy cảm hứng từ nữ tài tử Brigitte Bardot.