Thợ Bình Định chế xe máy cho người khuyết tật giá gần 30 triệu Bản độ thiết kế cho người khuyết tật, càng trước cùng hệ thống treo giống xe đua F1, thời gian hoàn thiện 20 ngày.Từ chiếc Honda Wave mua lại với giá 4 triệu đồng, tay thợ Gò Bồi, Bình Định lược bỏ nhiều chi tiết trên xe, động cơ giữ lại, khung sườn gia cố lại theo mẫu xe 3 bánh và lắp thêm số lùi. Xế độ ba bánh dành cho người khuyết tật. Lấy cảm hứng từ Ducati, tay thợ tùy chỉnh dành riêng cho người khuyết tật với cơ cấu 2 bánh trước. Bình xăng gia cố thủ công cùng với chắn bùn, tấm chắn gió trước. Càng trước cùng hệ thống treo thiết kế giống cơ cấu hoạt động của những mẫu xe đua F1. Hai bánh trước lấy từ Honda Air Blade, bánh sau của Honda Cub. Đèn LED trang trí thêm trên chắn bùn bánh trước, trong khi đèn pha kiểu tròn cổ điển. Yên xe khâu tay, bọc giả da hai tông màu. Tay thợ Bình Định chọn tông màu xanh kết hợp với khung màu đỏ tạo điểm nhấn. Thợ Gò Bồi chia sẻ, trong quá trình thiết kế hệ thống lái trước, anh gặp rất nhiều khó khăn, làm đi làm lại vài lần. Xe làm thủ công lên tới 65%. Thời gian thực hiện bản độ trong vòng 3 tuần với chi phí khoảng 30 triệu đồng.