Volkswagen sắp trình làng bán tải cỡ nhỏ mới Volkswagen sẽ trưng bày mẫu concept bán tải mang tên Wolfsburg tại triển lãm Sao Paulo Motor Show.Volkswagen đã rất thành công với mẫu bán tải Amarok tại nhiều thị trường, nhưng lần này công ty sẽ tiếp tục mở rộng danh mục sản phẩm với một mẫu bán tải cỡ nhỏ mới sắp sửa ra mắt tại triển lãm Sao Paulo Motor Show vào ngày 6/11. Hình ảnh của mẫu concept Volkswagen Atlas Tanoak. Mẫu bán tải dự kiến có tên là Wolfsburg về cơ bản giữ lại những đường nét thiết kế quen thuộc trên đàn anh của mình và sẽ nằm dưới phân khúc của Amarok nhưng xếp trên mẫu Saveiro. Tuy nhiên, khác với những người tiền nhiệm, Wolfsburg sẽ sử dụng nền tảng khung gầm MQB và có khả năng chia sẻ một vài đặc điểm với chiếc SUV Tiguan. Một điểm quan trọng rất được mong đợi là tính năng kéo dài kích thước thùng hàng vào đến cabin kép giúp  cho việc vận chuyển hàng hóa dễ dàng hơn. Một hệ thống tương tự cũng đã xuất hiện trên Chevrolet Avalanche trước khi mẫu bán tải này ngừng sản xuất vào năm 2013. Theo Volkswagen, mẫu concept bán tải này sẽ kết hợp các tính năng của một chiếc SUV và sự linh hoạt của một mẫu bán tải mới được định hướng dành cho đô thị. Với mục đích cho thấy trước thiết kế của phiên bản ứng dụng trong tương lai gần, trước mắt mẫu concept sẽ chỉ trưng bày tại Brazil. Vào đầu năm nay, một mẫu concept bán tải sử dụng nền tảng khung gầm MQB với tên gọi Atlas Tanoak cũng đã được giới thiệu tại triển lãm New York Auto Show lấy cảm hứng từ chiếc SUV Atlas 7 chỗ. T-Cross là mẫu SUV nhỏ nhất của Volkswagen, chia sẻ chung khung gầm mẫu Polo. Mẫu SUV của Volkswagen lột xác nhiều mặt, vươn tới phân khúc tiệm cận hạng sang. Chưa có giá bán tại Việt Nam.