Khai trương 1 tuần, Bentley đã đóng cửa nhà hàng trên núi Hãng xe sang Bentley đã đóng cửa nhà hàng sang trọng trên đỉnh núi cao gần 2.000 mét ở Trung Đông chỉ sau 7 ngày hoạt động.Bentley từ trước tới nay luôn được biết đến là thương hiệu xe hơi danh tiếng với những mẫu xe sang trọng và đẳng cấp bậc nhất. Thế nhưng, không chỉ dừng lại ở sản xuất ôtô, hãng xe Anh quốc còn lấn sân sang cả những lĩnh vực khác, và mới nhất trong số đó là ẩm thực với một nhà hàng sang trọng ở Các tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất (UAE). Được xây dựng nhằm mục đích quảng bá màn ra mắt tại khu vực Trung Đông của bộ đôi Bentayga V8 và Continental GT thế hệ mới, nhà hàng tọa lạc trên đỉnh Jebel Jais - ngọn núi cao nhất tại đây, là một phần của dãy Hajar và nằm ở độ 1.934 mét so với mực nước biển. Nhà hàng sang chảnh với góc nhìn bao quát khung cảnh sa mạc phía dưới.  Đây được coi là một địa điểm lý tưởng. Bởi khoảng 3 năm trước, con đường trên đỉnh núi này đã được thông xe và trở thành tụ điểm mới cho giới chơi xế hộp ở Trung Đông, nơi vốn nổi tiếng với số lượng khổng lồ xe sang và siêu xe. Nhà hàng được thiết kế theo phong cách lều trại đặc trưng của Ả-rập, nhưng vẫn mang đậm dấu ấn của Bentley với những phòng ăn được trang hoàng bởi chất liệu gỗ và da cao cấp. Nhà hàng còn sở hữu tầm nhìn hoàn hảo, hướng thẳng ra sa mạc phía dưới. Thậm chí, hãng xe quý tộc này còn “chiêu mộ” cả bếp trưởng lừng danh thế giới Colin Clague để tạo nên một thực đơn kết hợp cả truyền thống ẩm thực Anh quốc và Trung Đông. Núi Jebel Jais với cung đường dài hơn 20 km chạy từ chân tới đỉnh là nơi chạy xe quen thuộc của những người đam mê tốc độ ở Trung Đông.  “Làm việc cho một hãng xe mang tính biểu tượng như Bentley ở dự án sáng tạo như này là một trải nghiệm vô cùng độc đáo” - ông Clague nói. “Trong suốt sự nghiệp, tôi đã từng làm việc trong nhiều nhà bếp ở các quốc gia khác nhau trên thế giới, nhưng chưa bao giờ có cơ hội phục vụ bữa tối ở một nhà hàng nằm trên đỉnh núi cao như Bentley làm tại UAE. Đây chắc chắn là một kỷ niệm mà tôi sẽ không bao giờ quên.” – vị đầu bếp chia sẻ thêm. Tuy nhiên, điều đáng tiếc là Bentley đã đóng cửa nhà hàng sang trọng này chỉ sau 7 ngày hoạt động. Thực chất, việc mở cửa cho công chúng vốn không nằm trong kế hoạch của hãng xe Anh quốc khi bắt đầu dự án này. Nhà hàng chỉ mở cửa trong một tuần duy nhất và phục vụ đúng 150 vị khách đặc biệt được Bentley mời đến dự tiệc. Continental GT thế hệ mới được kỳ vọng sẽ giúp Bentley thống trị phân khúc thị trường xe siêu sang.  Thực tế, sự lên ngôi của quảng cáo như hiện nay thôi thúc các nhà sản xuất ôtô phải có những ý tưởng sáng tạo cho chiến dịch quảng bá ở những thị trường họ đặt chân đến, nhưng chi tiền tấn như Bentley thì không phải hãng xe nào cũng dám làm. Đây không phải dự án bất động sản đầu tiên mà Bentley thực hiện. Bên cạnh các nhà máy và đại lý, hãng xe Anh quốc còn trang hoàng nhiều khách sạn và khu nghỉ dưỡng với kiến trúc đặc trưng của thương hiệu. Năm 2016, Bentley đã hợp tác với Starwood Hotels & Resorts để cho ra đời chuỗi căn Bentley Suite cao cấp thuộc hệ thống khách sạn St. Regis trên khắp thế giới, với mức giá cao nhất lên tới Mẫu xe siêu sang Anh quốc có dấu hiệu xuống cấp, bị chủ nhân bỏ rơi trên vỉa hè cùng một chiếc xe hư hỏng khác.