Toyota Camry và Highlander bản đặc biệt, giới hạn 5.000 chiếc Toyota Camry và Highlander Nightshade Special Edition 2019 sẽ có mặt tại Los Angeles Auto Show 2018 diễn ra vào cuối tháng, giá bán chưa được công bố.Toyota Toyota Camry Nightshade và Highlander Nightshade sẽ chính thức ra mắt công chúng tại triển lãm Los Angeles Auto Show 2018, diễn ra vào cuối tháng 11 và bắt đầu bán ra vào năm tới. Toyota Camry Nightshade bản đặc biệt có sẵn ba màu gồm đen Midnight Black Metallic, bạc Celestial Silver và trắng Super White. Ngoại thất  của xe có các điểm nhấn màu đen trên ốp gương chiếu hậu, viền cửa sổ và tay nắm cửa. Phía sau còn có một cánh gió nhỏ và ăng-ten dạng vây cá mập, mâm xe hợp kim kích thước 18 inch. Trong khi đó, Toyota Highlander Nightshade Special Edition 2019 chỉ được sản xuất giới hạn 5.000 chiếc. Xe có 4 lựa chọn màu sắc gồm đen Midnight Black Metallic, xám Predawn Grey Mica, đỏ Salsa Red Pearl và trắng Blizzard Pearl. Tất cả phiên bản đều có các điểm nhấn màu đen giống như Camry phiên bản đặc biệt. Màu đen xuất hiện trên cánh gió sau, tay nắm cửa, ốp gương, ăng-ten vây cá mập, viền đèn pha và đèn sương mù, mâm xe kích thước 19 inch. Đặc biệt, phần nền của logo Toyota cũng được sơn màu đen. Phiên bản đặc biệt của Camry và Highlander được Toyota cho ra mắt sau khi hãng công bố chiếc Toyota 4Runner TRD Pro vào tháng 10 vừa qua. Giá của Toyota Camry Nightshade và Highlander Nightshade vẫn chưa được tiết lộ. Giá bán dự kiến của mẫu Hyundai SantaFe 2019 rò rỉ trước thời điểm ra mắt vào tháng 12/2018. Xe bao gồm 4 phiên bản, giá dự kiến từ 1,1-