Huyền thoại Honda Super Cub C125 về Việt Nam, giá 85 triệu đồng 2 mẫu xe huyền thoại của Honda được nhập khẩu từ Thái Lan, bán ra từ ngày 15/11.Trình làng từ 2017 nhưng phải một năm sau, bộ đôi Honda Cub C125 là sự kết hợp giữa những đường nét cổ điển vốn tạo ra thương hiệu của dòng Cub và những công nghệ hiện đại. Chiếc xe này giữ lại kiểu dáng thanh lịch với thân gọn, yếm hình chữ S. Điểm nổi bật của xe chính là phần yên màu đỏ rực rỡ. Yên này sử dụng lớp đệm Urethane độ dày cao. Hệ thống đèn của nó sử dụng bóng LED. Mặt đồng hồ xếp theo dạng 2 hình tròn đồng tâm bảng đồng hồ cũng kết hợp giữa kỹ thuật số và analog. Cub C125 sử dụng vành đúc kích thước 17 inch. Điểm thú vị là Cub C125 được trang bị cả phanh ABS (chống bó cứng phanh), chìa khóa thông minh Smart Key với cảnh báo chống trộm và cốp chỉnh điện. Xe trang bị động cơ 125 phân khối, SOHC 2 van, trang bị PGM-FI với công suất tối đa 6,79 kW tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 9,98 Nm tại 5.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 4 cấp. Trong khi đó, Honda Monkey cũng mới được giới thiệu tại Malaysia cách đây chưa lâu. Model này phát triển dựa trên nền tảng của MSX.Xe có chiều dài 1.712 mm, rộng 754 mm và cao 1.029 mm. Chiều dài cơ sở 1.152 mm. Xe có khoảng sáng gầm 160 mm, chiều cao yên 776mm và nặng 101,3 kg. Điểm nổi bật của model này là thiết kế nhỏ gọn, vui nhộn. Tay lái xe được làm cao, bình xăng hình giọt lệ dung tích 5,6 lít và bánh xe dạng “bobber”. Động cơ Honda Monkey là loại phun xăng điện tử, dung tích 125 cc, làm mát bằng không khí, cho công suất 9,6 mã lực tại 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 10,5 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số côn tay 4 cấp. Monkey khá được ưa chuộng tại các thị trường như Nhật Bản, Mỹ, Canada nhờ thiết kế nhỏ gọn. Tại Việt Nam, các đại lý tư nhân bán model này với giá khoảng 120 triệu đồng. Honda Super Cub C125 và Monkey sẽ được bán ra từ ngày 15/11 với giá 84,99 triệu đồng cho cả 2 mẫu. Monkey có các màu gồm đen trắng, xanh trắng đen, đỏ trắng đen và vàng trắng đen. Trong khi đó, Super Cub C125 có 3 màu gồm xanh lam, xanh lam xám và đỏ trắng. Honda Monkey 2018 về Việt Nam thông qua một đơn vị nhập khẩu tư nhân, giá bán gần 120 triệu đồng và đã có khách hàng đặt mua.