Volkswagen Touareg 2019 đầu tiên về Việt Nam Mẫu SUV thế hệ mới xuất hiện tại Việt Nam theo dạng tạm nhập tái xuất từ Đức để phục vụ triển lãm VMS 2018.Chiếc Volkswagen Touareg 2019 đầu tiên vừa xuất hiện tại Việt Nam chuẩn bị cho triển lãm VMS 2018 diễn ra vào cuối tháng này. Đây là cái tên đáng chú ý nhất trong gian hàng của hãng xe Volkswagen. Xe ra mắt toàn cầu vào tháng 3 năm nay. Volkswagen Touareg 2019 về Việt Nam theo dạng tạm nhập tái xuất từ Đức. Tuy nhiên, điều này cho thấy hãng sẽ phân phối mẫu xe này trong thời gian tới. Giá bán chưa được tiết lộ. Bước sang thế hệ thứ 3, Volkswagen Touareg 2019 phát triển dựa trên nền tảng MLB Evo sử dụng chung trong tập đoàn Volkswagen, cùng Audi Q7, Porsche Cayenne và Lamborghini Urus. Tuy nhiên Touareg cải tiến để tăng kích thước nhằm mở rộng không gian bên trong cabin. Cụ thể, xe dài hơn 77 mm, đạt 4.878 mm. Rộng hơn 44 mm, đạt 1.984 mm. Thấp hơn 7 mm, đạt 1.702 mm. Kích thước tăng giúp hàng ghế sau có nhiều không gian hơn, thể tích tăng từ 697 lít lên 810 lít. Dù vậy, khối lượng giảm 106 kg so với đời cũ do sử dụng loại nguyên liệu mới, gồm 48% là nhôm và 52% thép công nghệ cao. Touareg 2019 có phần đầu xe hoàn toàn mới. Chi tiết mang âm hưởng của mẫu Arteon là phần lưới tản nhiệt và đèn pha nối liền. Sự thay đổi mang đến cho Touareg diện mạo khác hẳn với "mác bình dân" tại thị trường châu Âu. Bên trong, cụm đồng hồ tròn truyền thống biến mất, thay thế bằng một màn hình màu 12 inch. Màn hình giải trí trung tâm kích thước lên đến 15 inch, ngang với một chiếc laptop. Việc dùng màn hình lớn khiến các kỹ sư Volkswagen phải sắp đặt hai cửa gió điều hòa trung tâm xuống dưới. Màn hình giải trí dạng cảm ứng, có thể điều chỉnh nhiều chức năng. Xe trang bị nhiều công nghệ hỗ trợ lái, từ hệ dẫn động 4 bánh cho đến hỗ trợ tầm nhìn ban đêm. Touareg 2019 còn có thêm một số chức năng nâng cao, như hệ thống treo khí nén, ghế trước thông gió và mát-xa, điều hòa tự động 4 vùng, âm thanh Dynaudio 730 watt, cửa sổ trời... Tại châu Âu, Volkswagen Touareg 2019 đi kèm động cơ dầu tăng áp V6 3.0L, cho công suất 231 mã lực hoặc 286 mã lực tùy bản. Bên cạnh động cơ xăng V6 công suất 340 mã lực và động cơ V8 4.0L, cho công suất 421 mã lực. Hiện chưa có phiên bản động cơ và các tính năng cho thị trường Việt Nam. Lễ hội Wasteland Weeked 2018 diễn ra ở hoang mạc Mojave thu hút hàng nghìn người hâm mộ bộ phim Mad Max tham gia.