Ford Mustang sẽ có thêm phiên bản sedan thể thao Ford có thể sẽ sản xuất một phiên bản sedan thể thao dành cho Mustang, cạnh tranh với Porsche Panamera cùng Audi A7.Vào năm 1965, Ford đã trình làng một mẫu xe concept  Mustang 4 cửa dành cho gia đình. Tuy nhiên, tầm ảnh hưởng của nó chưa đủ lớn để vượt qua mẫu sedan Falcon vốn rất được ưa chuộng. Concept Mustang 4 cửa vào năm 1965. Trong năm 2018, Ford dường như đang muốn đưa mẫu concept đó đi vào sản xuất. Dựa trên thế hệ S650 của Mustang, ngôn ngữ thiết kế CD6 sẽ rất có khả năng được áp dụng. Nhưng mặt khác, thông tin này vẫn chưa được phía Ford xác thực. Trang Công ty được cho đã tiết lộ thông tin tại một hội nghị dành cho chuỗi đại lý Ford Bắc Mỹ. Nếu điều này là đúng, chiếc sedan thể thao có thể sẽ lấy cảm hứng từ Mustang và dựa trên nền tảng của chiếc Explorer, khiến nó trông giống một phiên bản trục cơ sở kéo dài của Mustang. Hình ảnh chỉnh sửa dựa trên bản gốc của X-Tomi Design. Trang bị động cơ tăng áp thay cho siêu nạp là giải pháp giúp tiết kiệm nhiên liệu. Tuy nhiên chưa có thông tin xác nhận động cơ V8 của Mustang thế hệ tiếp theo sẽ sử dụng công nghệ tương tự EcoBoost trên siêu xe Ford GT. Nếu phiên bản sedan thể thao lấy cảm hứng từ thương hiệu ngựa pony được Ford bật đèn xanh, những thắc mắc này sẽ được giải đáp cho đến khi Ford trình làng thế hệ Mustang tiếp theo. Mẫu xe cơ bắp biểu tượng Mustang của Ford sẽ sử dụng nền tảng khung gầm dạng mô-đun kết hợp cùng với Ford Explorer trong tương lai.