Mitsubishi Xpander bỗng nhiên cháy trơ khung tại Indonesia Truyền thông Indonesia đăng tải hình ảnh chiếc Mitsubishi Xpander bỗng nhiên phát hỏa và cháy trơ khung trong tích tắc. Rất may vụ tai nạn không gây thiệt hại về người.Mitsubishi Xpander là cái tên được truyền thông Indonesia nhắc đến nhiều nhất trong những ngày qua. Theo trang Ngọn lửa bốc ra từ khoang động cơ của chiếc xe, thiêu rụi hoàn toàn phần đầu xe và nội thất. Sau khi ngọn lửa được khống chế, chiếc Mitsubishi Xpanderchỉ còn trơ lại bộ khung sườn nhưng may mắn không có thiệt hại về người. Video về sự cố trên được cộng đồng mạng tại Indonesia chia sẻ rầm rộ. Nhiều người tiêu dùng tỏ ra lo lắng và muốn biết nguyên nhân phát hỏa của chiếc Xpander. Chính quyền tỉnh Riau và nhà đại lý Mitsubishi Motors Krama Yudha Sales Indonesia (MMKSI) - đơn vị chịu trách nhiệm phân phối dòng xe Mitsubishi tại Indonesia cũng đã tiến hành điều tra nguyên nhân. Kết quả của cuộc điều tra cho thấy nguyên nhân chính dẫn đến việc bốc cháy ở khoang động cơ xe Xpander là do chủ xe đã tự ý nâng cấp và thay thế dây điện không đảm bảo an toàn với thông số quy định của nhà sản xuất, dẫn đến chập điện và phát hỏa. "Đã có một số thay đổi kết cấu trên chiếc Mitsubishi Xpander, chính chủ xe cũng đã thừa nhận điều này. Chiếc xe gặp nạn chỉ mới chạy được 1.000 km, hiện tại chủ nhân đang làm thủ tục yêu cầu bồi thường bảo hiểm. Việc sửa chữa sẽ được thực hiện đúng thủ tục bảo hiểm và phía MMKSI sẽ hỗ trợ phụ tùng thay thế", ông Intan Vidiasari,Phó trưởng nhóm Kế hoạch và Truyền thông MMKSI, cho biết. Sau sự cố Xpander bốc cháy, các đại lý Mitsubishi tại Indonesia cũng đã gửi lời kêu gọi người dùng không nên tự ý độ chế dưới mọi hình thức. Những trường hợp nâng cấp xe không bị ngăn cấm nhưng phải đảm bảo  tiêu chuẩn về an toàn mà nhà máy đặt ra. MMKSI cũng gửi chỉ thị đến các đại lý phải chủ động theo dõi và sửa chữa xe cho người dùng gặp vấn đề về hệ thống điện. Mitsubishi Xpander có doanh số cao tại Indonesia, khoảng 60.000 xe kể từ thời điểm ra mắt vào tháng 8 năm ngoái. Mitsubishi cũng đặt nhà máy sản xuất tại đây và xuất khẩu sang các thị trường lân cận, trong đó có Việt Nam. Toyota Avanza là sự bổ sung mới nhất vào phân khúc xe MPV giá dưới 550 triệu. Mẫu xe này cùng Mitsubishi Xpander là 2 mẫu xe 7 chỗ rẻ nhất thị trường thời điểm hiện tại.