Vượt BMW và Mercedes, Toyota được tìm kiếm nhiều nhất Báo cáo mới nhất của công ty bảo hiểm Veygo (Anh) cho thấy từ khóa “Toyota” được tìm kiếm nhiều nhất trong số các thương hiệu xe toàn cầu, qua mặt cả BMW và Mercedes.Năm ngoái, Toyota đứng đầu danh sách tìm kiếm tại nhiều quốc gia trong đó có Mỹ, Canada, Australia, New Zealand, Nam Phi, Phần Lan và Philippines. Xếp vị trí thứ hai là BMW, được tìm kiếm nhiều nhất tại 25 quốc gia. Mercedes-Benz xếp thứ ba, đứng đầu danh sách tìm kiếm tại 23 quốc gia. Lamborghini đứng đầu danh sách tìm kiếm tại 12 quốc gia, trong đó có cả Venezuela, nước đang gặp khủng khoảng kinh tế trầm trọng. Trong khi đó, Tesla được tìm kiếm nhiều nhất tại bảy quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Na Uy, Hà Lan và Hong Kong. Ngoài các thương hiệu xe được tìm kiếm nhiều nhất, có những cái tên rất ít được tìm kiếm như Pagani, Acura và Chrysler. Trong danh sách của Veygo, những cái tên này đứng cuối cùng. Hồi đầu năm 2017, trang tin Hãng xe sang Bentley đã đóng cửa nhà hàng sang trọng trên đỉnh núi cao gần 2.000 mét ở Trung Đông chỉ sau 7 ngày hoạt động. Động đất dữ dội trên đảo Hokkaido phía bắc Nhật Bản hôm mùng 6 đã khiến Toyota phải tạm ngưng hầu hết dây chuyền sản xuất xe.