Những 'kỷ lục gia' F1 nào có thể đến Việt Nam năm 2020? Người hâm mộ Việt Nam sẽ có dịp xem những ngôi sao như Lewis Hamilton, Sebastian Vettel hay Kimi Raikkonen thi đấu nếu F1 được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2020.Ngày 1/11, nhiều trang báo của châu Á và châu Âu đưa tin Việt Nam sẽ tổ chức giải đua Nói đến giải đua F1 ở thời điểm hiện tại, không thể không nhắc đến cái tên Lewis Hamilton. Anh đang giữ danh hiệu tay đua người Anh nhiều chức vô địch nhất, chiến thắng nhiều chặng F1 nhất. Anh cũng giữ số điểm kỷ lục với 2.968 điểm trong cả sự nghiệp. Người hâm mộ tại Việt Nam sẽ có dịp tận mắt xem Lewis Hamilton thi đấu nếu giải đua F1 chính thức được tổ chức tại Hà Nội. Tay đua người Anh đang thi đấu cho đội Mercedes AMG Petronas vừa lên ngôi vô địch tại chặng đua thứ 19 của mùa giải F1 2018, Mexican Grand Prix diễn ra tại đường đua Autodromo Hermanos Rodriguez, qua đó có chức vô địch thế giới thứ 5 trong sự nghiệp. Lewis Hamilton được biết đến như một trong những tay đua vĩ đại nhất làng F1, nắm giữ nhiều danh hiệu và kỷ lục. Với  chức vô địch mùa giải 2018, Hamilton đã chính thức vượt mặt Sebastian Vettel để vươn lên chia sẻ vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng những tay đua vĩ đại nhất trong lịch sử giải đấu khi cùng có được 5 chức vô địch như huyền thoại người Argentina, Juan Manuel Fangio. Sebastian Vettel là  tay đua Công thức 1 người Đức, đang đua cho đội Scuderia Ferrari. Bên cạnh Lewis Hamilton, Vettel là một trong những tay đua F1 nổi tiếng nhất thế giới hiện nay. Anh là nhà vô địch thế giới trong 4 năm liên tiếp từ mùa giải 2010 đến  2013, trở thành tay đua trẻ tuổi nhất từng giành chức vô địch. Trong  năm 2013, Vettel trở thành người nắm giữ kỉ lục giành vị trí xuất phát đầu tiên (pole) nhiều nhất trong một mùa giải. Sebastian Vettel còn là một kỷ lục gia trong làng F1 với hàng tá danh hiệu khác. Trong năm 2011, Vettel trở thành tay đua trẻ nhất lịch sử F1 hai lần vô địch thế giới ở 24 tuổi lẻ 3 ngày,  lật đổ kỷ lục cũ do Fernando Alonso lập được mùa 2006 ở tuổi 25. Đồng thời Vettel cũng lập kỷ lục tay đua trẻ nhất từng vô địch thế giới, phá kỷ lục cũ 23 tuổi lẻ 10 tháng của Lewis Hamilton ở mùa giải 2008. Phong cách thi đấu máu lửa cũng là yếu tố đưa Sebastian Vettel lên tầm ngôi sao tại giải đua Công thức 1. Kỹ năng vào cua của Vettel ở mức thượng thừa. Anh  đạp phanh rất mạnh nhưng xoay vô lăng không nhanh. Vettel thường vào cua ở tốc độ lớn hơn nhiều so với các tay đua khác, đến giữa  cua anh bắt đầu tạo ra một cú trượt ở bánh sau, lợi dụng sức đẩy của khí xả để lấy lại cân bằng và vượt lên, một kỹ thuật không phải ai cũng làm được. Kimi Raikkonen là tay đua người Phần Lan thành công nhất tại giải F1. Anh đang thi đấu cho đội Scuderia Ferrari. Không chỉ là tay đua Thể thức 1 hàng đầu, Kimi Raikkonen còn tham gia nhiều môn thể thao tốc độ khác như đua thuyền máy, trượt tuyết. Anh được đánh giá là một tay đua cá tính mạnh, hài hước và đầy chất nghệ sĩ. Chính yếu tố đó mà các nhà đầu tư F1 không ngần ngại rót tiền. Kimi Raikkonen đang là một trong những tay đua F1 hưởng lương cao nhất thế giới, khoảng 25 triệu bảng/mùa. Raikkonen là tay đua thứ hai giành chức vô địch thế giới khi đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng trước cuộc đua cuối cùng. Người đầu tiên làm được việc này là Giuseppe Farina, tại mùa giải 1950. Năm 2005, anh cũng cân bằng kỷ lục hoàn thành 10 vòng nhanh nhất của huyền thoại Michael Schumacher lập được vào năm 2004. Daniel Ricciardo là tay đua người Australia  thi đấu tại giải F1 cho đội đua Red Bull Racing từ mùa giải 2014-2018. Sang mùa giải 2019, Ricciardo sẽ đầu quân cho đội Renault Sport. Với việc Fernando Alonso giã từ sự nghiệp đua F1 sau 17 năm thi đấu, Daniel Ricciardo cùng với Vettel (Scuderia Ferrari) và Hamilton (Mercedes AMG Petronas) được hy vọng sẽ tạo ra cuộc đua tam mã hấp dẫn nhất làng F1 trong những mùa giải sau. Ở tuổi 29, Ricciardo là tay đua nhiều triển vọng tại giải Công thức 1. Anh đã có 2 lần giành được pole trong một chặng đua F1 và nó đều đến từ Monaco vào năm 2016 và 2018. Đây được xem là chặng đua F1 đường phố thử thách nhất đối với bất kỳ tay đua nào. Nếu giải đua F1 được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2020, cũng ở dạng đua đường phố, người hâm mộ sẽ có cơ hội xem Ricciardo so tài cùng những tên tuổi khác. Max Verstappen đang giữ kỷ lục tay đua trẻ tuổi nhất thi đấu tại giải F1. Anh bắt đầu thi đấu tại giải đua danh giá nhất thế giới năm 2015, khi chỉ mới 17 tuổi 166 ngày. Tay đua Hà Lan gốc Bỉ sinh năm 1997 thuộc biên chế của đội Red Bull Racing. Anh được giới chuyên môn đánh giá là tay đua trẻ nhiều triển vọng. Verstappen bắt đầu sự nghiệp đua xe khi chưa đủ tuổi có bằng lái xe trên đường phố, nhưng đã có thể điều khiển chiếc xe giá chục triệu USD với tốc độ 360 km/h. Tuổi đời còn khá trẻ cộng với cá tính hơi bốc đồng đã khiến Max Verstappen gặp không ít rắc rối trên đường đua. Anh nổi tiếng là tay đua có phong cách đua liều lĩnh bất chấp nguy hiểm của bản thân. Điều này khiến khán giả phấn khích nhưng cũng  nguy hiểm với cả những tay đua khác. Thế nhưng tài năng của Max Verstappen là không thể phủ nhận. Ở chặng đua thứ 19 của mùa giải F1 2018 diễn ra vào tháng 10 tại Mexican Grand Prix, Verstappen giành chiến thắng và  phá sâu kỷ lục tồn tại 10 năm của Sebastian Vettel, trở thành tay đua trẻ tuổi nhất đồng thời giành pole và về nhất tại một chặng đua. Phong cách thi đấu lập dị cùng tài năng của Verstappen chắc chắn sẽ khiến người hâm mộ Việt Nam phấn khích nếu anh tham gia chặng đua tại Hà Nội vào năm 2020. Những chặng đua F1 trên đường phố thường thu hút nhiều khán giả bởi độ thử thách cao  dành cho các tay đua. F1 (Formula One), còn gọi là Thể thức 1 hay Công thức 1, là môn thể thao tốc độ chuyên về đua ô tô bánh hở cao nhất theo định nghĩa của Liên đoàn Ôtô Quốc tế và thuộc sở hữu của Formula One Group. Mùa giải F1 bao gồm một chuỗi các cuộc đua mang tên Grands Prix, thường được tổ chức tại những đường đua được xây dựng riêng hoặc những con đường trong thành phố.