Đã phát hiện 56 chiếc Grand i10 mắc lỗi bu-lông tại Việt Nam Hyundai Thành Công đã phát hiện 56 chiếc Grand i10 mắc lỗi bu lông bắt puly đầu trục khuỷu trước khi đưa ra quyết định triệu hồi xe.Hyundai Thành Công công bố đợt triệu hồi 11.540 mẫu Grand i10, bắt đầu từ ngày 10/10 đến hết ngày 31/12/2021. Nguyên nhân đợt triệu hồi xuất phát từ việc bu lông bắt puly đầu trục khuỷu trên một số xe có thể phát sinh lỗi gãy bu lông. Puly là bộ phận quan trọng được gắn ở đầu trục khủy, bộ phận này có chức năng dẫn động các thiết bị như máy phát điện, máy nén cho hệ thống lạnh. Việc gãy bu lông bắt puly đầu trục khuỷu khi xe đang vận hành tiềm ẩn nhiều nguy hiểm, có thể gây ảnh hưởng xấu đến các bộ phận khác như dây curoa, các thiết bị lắp trong khoang động cơ bị va đập, máy phát điện và máy nén không hoạt động. Theo  đại diện Hyundai Thành Công, đến ngày 12/10 hãng đã ghi nhận 56 trường hợp gặp lỗi trên. Hiện tại Hyundai Thành Công chỉ công bố số lượng mẫu Grand i10 gặp lỗi triệu hồi tại Việt Nam. Hãng đang tiếp tục kiểm tra và rà soát các khu vực khác xem có tình trạng tương tự hay không. Grand i10 là mẫu xe Hyundai bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam. Xe chính thức được lắp ráp trong nước từ tháng 7/2017. Trong tháng 9/2018, các đại lý Hyundai trên toàn quốc đã phân phối 1.572 xe Grand i10 đến tay khách hàng, nâng tổng doanh số từ đầu năm đến nay là gần 18.000 xe. Sau khi được Cục Đăng kiểm Việt Nam chấp thuận, Hyundai Thành Công công bố đợt triệu hồi 11.540 chiếc Grand i10 nhằm kiểm tra và thay thế các chi tiết không đảm bảo chất lượng.