Toyota Wigo lỗi hệ thống điện, hơn 15.000 xe bị triệu hồi Toyota Motor Philippines vừa ban hành lệnh triệu hồi 15.373 mẫu Toyota Wigo vì lỗi hệ thống điện. Số xe bị ảnh hưởng lắp ráp tại Indonesia, được sản xuất từ ngày 5/4-15/12/2017.Toyota Toyota Motor Philippines đã phát hiện một số mẫu Wigo sử dụng ống bảo vệ dây dẫn động cơ số 6 quá cứng, có thể khiến dây bị đứt và dẫn đến mất nguồn điện khi xe đang hoạt động. Toyota khuyến nghị người dùng mang xe đến đại lý, trạm dịch vụ chính hãng của Toyota Motor Philippines kiểm tra, sửa chữa. Hãng chịu mọi chi phí liên quan. Những mẫu Toyota Wigo  phân phối tại Philippines được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia, lắp ráp bởi nhà máy Toyota chi nhánh Daihatsu, có giá bán từ 537.000-611.000 PHP, tương đương 231-264 triệu đồng. Toyota Wigo ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 9/2018, xe có giá bán từ 345-405 triệu đồng. Nói với Sau khi được Cục Đăng kiểm Việt Nam chấp thuận, Hyundai Thành Công công bố đợt triệu hồi 11.540 chiếc Grand i10 nhằm kiểm tra và thay thế các chi tiết không đảm bảo chất lượng.