Audi bị phạt 800 triệu euro vì động cơ diesel gây ô nhiễm Audi chấp nhận nộp phạt và không đưa ra khiếu nại, hành động cho thấy hãng thừa nhận trách nhiệm cũng như toàn bộ nội dung trong bản án đưa ra.Ngày 16/10, thương hiệu xe sang Audi, công ty con của Volkswagen cho hay hãng vừa chịu mức án phạt 800 triệu euro (khoảng "Quyết định này sẽ ảnh hưởng đáng kể đến tổng kết tài chính của công ty trong năm 2018", Audi cho hay. Ngoài ra, công ty mẹ Volkswagen chắc chắn cũng sẽ chịu tác động không nhỏ. Audi chấp nhận nộp phạt và không đưa ra khiếu nại. Theo Hồi đầu tháng 10, Volkswagen đã chấm dứt hợp đồng với CEO Audi Rupert Stadler, người đang bị điều tra do nghi ngờ có liên quan đến các hoạt động gian lận khí thải. Giám đốc kinh doanh Bram Schot tạm thời đảm nhận vị trí ông Rupert để lại. Trước đó, Volkswagen cũng chịu án phạt 1 tỷ euro (khoảng Các công tố viên tại Munich đang xem xét mức án phạt với Audi tương tự như Volkswagen hay không. Mẫu SUV thế hệ mới xuất hiện tại Việt Nam theo dạng tạm nhập tái xuất từ Đức để phục vụ triển lãm VMS 2018.