Siêu xe Ferrari 488 GTB của ca sĩ Tuấn Hưng gặp nạn Siêu xe Ferrari 488 GTB có giá khoảng 14 tỷ đồng của Tuấn Hưng vỡ nát phần đầu sau khi gặp tai nạn.Sáng 16/10, hình ảnh về chiếc siêu xe Từ hình ảnh được chia sẻ trên các diễn đàn xe hơi, có thể thấy chiếc xe gẫy cả phần khung phía trước. Khả năng phục hồi và sửa chữa như mới rất khó dù động cơ đặt ở phía sau. Sau vụ tai nạn, xe đã được tháo biển, nhưng vẫn để lộ tem đăng kiểm và tem đóng phí đường bộ ghi biển kiểm soát 51F-889.88, căn cứ  cho thấy siêu xe này thuộc sở hữu của ca sĩ Tuấn Hưng. Nói với Nhiều người cho biết vẫn nhìn thấy siêu xe này lăn bánh ở Hà Nội vào tối 15/10. Ferrari 488 GTB được Tuấn Hưng mua từ Sài Gòn mang ra Hà Nội vào khoảng tháng 9/2017. Ca sĩ sinh năm 1978 từng tiết lộ lý do mua siêu xe này là vì anh mang tuổi Ngựa, trùng với biểu tượng của hãng siêu xe Ferrari. Xác nhận qua điện thoại, đại diện của ca sĩ Tuấn Hưng cho biết nguyên nhân tai nạn do mất lái, không có thiệt hại nào về người. Người này cũng chia sẻ lên Facebook cá nhân và cho biết tài xế (không phải Tuấn Hưng) không có dấu hiệu vi phạm khi cảnh sát giao thông đo nồng độ cồn. Ferrari 488 GTB màu đỏ gắn liền với tên tuổi và một số dự án âm nhạc của Tuấn Hưng. Siêu xe này có giá bán đồn đoán vào khoảng Phiên bản đường đua McLaren 720S GT3 đang hoàn thành các thử nghiệm và sẽ sớm đưa vào tranh tài tại các giải đua vào năm 2019. Xe có giá bán