Những mẫu xe nuôi ít tốn kém nhất tại Mỹ Danh sách xe có chi phí sở hữu thấp nhất trong 5 năm đầu tiên được liệt kê với hai thương hiệu tốt nhất là Hyundai và Acura.Sở hữu một chiếc ôtô không đơn giản chỉ là khoản tiền mua xe ban đầu. Thuế, bảo hiểm, phí đăng ký, tiền nhiên liệu, phí bảo dưỡng và một loạt chi phí khác có thể khiến bất cứ ai cảm thấy áp lực trong quá trình nuôi ôtô. Để giúp ai đó dễ dàng hơn trong việc quyết định mua xe, Hyundai là thương hiệu tốt nhất với những người sở hữu ôtô nhờ chi phí nuôi ít tốn kém nhất. Trong danh sách hàng năm lần thứ 7 được công bố của KBB, Hyundai là thương hiệu ít tốn kém nhất trong việc sở hữu và bảo dưỡng. Những sản phẩm chính của thương hiệu xe Hàn gồm những mẫu thuộc đời 2018 như Accent, Elantra, Sonata, Tucson, Santa Fe và Ioniq. Trong khi đó, Acura giành vị trí quán quân trong số các hãng xe sang với những sản phẩm gồm ILX, TLX, RLX, NSX, RDX và MDX. Danh sách xe tốn ít tiền nuôi nhất tại Mỹ, xếp theo từng phân khúc: Xe subcompact - Chevrolet Spark: 29.200 USD Acura là thương hiệu xe sang tốt nhất. Crossover/SUV subcompact - Honda HR-V: 32.900 USD