Rolls-Royce chống đạn giá 2,08 triệu USD đắt hơn xe ông Trump Bản độ Rolls-Royce Cullinan của Klassen có giá bán cao hơn chiếc The Beast mới của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Hãng độ Klassen đang chào bán Rolls-Royce Cullinan phiên bản kéo dài với giá bán 1,8 triệu euro, đương đương khoảng Klassen cho biết, chiếc xe tăng thêm 1.016 mm, đẩy chiều dài tổng thể của xe lên mức 6.357 mm. Chiều dài cơ sở 4.311 mm. Ngoài ra, Rolls-Royce Cullinan của Klassen còn có khả năng chống đạn cấp độ 7, và có thể nâng lên cấp độ 9 nếu khách hàng có yêu cầu. Với cấp độ 7, chiếc xe này có thể chống được lựu đạn hoặc 3 loạt tiểu liên AK47 cỡ nòng 7,62 mm, bắn từ khoảng cách 10 m. Để có khả năng chống đạn cấp độ 7, kính chắn gió và cửa sổ phải dày 46 mm, cũng như phần vỏ xe bằng thép dày 6,5 mm. Tờ Không có bất cứ hình ảnh nội thất nào được công bố, Klassen chỉ cho biết bên trong thiết kế vách ngăn nhằm đảm bảo sự riêng tư cho "ông chủ" ngồi hàng ghế sau. Bên cạnh đó là hệ thống đa phương tiện iMac, dàn âm thanh Bang & Olufsen và đèn LED nội thất. Hầu hết chức năng trong nội thất đều có thể điều khiển qua iPhone. Hiện chưa có nguyên mẫu nào được xây dựng. Klassen vẫn đang chào bán mẫu xe này trên website chính thức và một trang mua bán xe ở Đức. Thời gian để độ một chiếc Rolls-Royce Cullinan kéo dài có khả năng chống đạn là 6 tháng. Klassen là một hãng độ của Đức, chuyên độ limousine dựa trên những mẫu xe sang hoặc siêu sang. Ngoài Rolls-Royce Cullinan, hãng từng độ Mercedes-Benz G-Class, S-Class, Range Rover Autobiography, Bentley Mulsanne và Rolls-Royce Phantom. Sở hữu sức mạnh khủng 707 mã lực đến từ khối động cơ siêu nạp V8 6.2L cùng gói trang bị off-road hạng nặng, Rezvani Tank X được chào bán với mức giá Donald John Trump là tổng thống thứ 45 của Mỹ. Trước đó, ông nổi tiếng với vai trò là một tỷ phú doanh nhân, nhà sản xuất chương trình truyền hình. Tên tuổi của Trump được biết đến nhiều qua chương trình truyền hình thực tế The Apprentice với câu nói "You're fired" (bạn đã bị đuổi). Ngoài ra, ông còn có phần sở hữu trong các cuộc thi sắc đẹp như Hoa hậu Hoàn Vũ, Hoa hậu Mỹ... Bạn có biết: Facebook