Sedan hạng B rẻ nhất VN giảm giá về mức 379 triệu đồng Chevrolet Aveo LT giảm sâu hơn 10 triệu đồng so với tháng trước, giá bán về mức 379 triệu đồng.Trong tháng 10, Chevrolet giảm giá 80 triệu đồng cho mẫu Aveo LT, về mức 379 triệu đồng. So với tháng trước, mức giảm này sâu hơn 10 triệu đồng. Như vậy, Chevrolet Aveo LT đang có giá bán thấp nhất trong nhóm sedan hạng B, thậm chí ngang với nhóm hatchback hạng A như Hyundai Grand i10, Toyota Wigo hay Kia Morning. Chevrolet Aveo LT là mẫu xe có ngoại hình và nội thất đơn giản, thiết kế có phần lạc hậu so với các đối thủ đang liên tục nâng cấp trong những năm gần đây. Mẫu xe Mỹ chỉ trang bị công nghệ an toàn chống bó cứng phanh ABS và 2 túi khí. Xe sử dụng động cơ 4 xy-lanh, dung tích 1.399 cc, cho công suất 93 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 128 Nm tại 3.000 vòng/phút. Hộp số sàn 5 cấp và hệ dẫn động cầu trước. Trong khi đó, phiên bản cao cấp hơn Aveo LTZ vẫn giữ mức giảm 80 triệu đồng từ tháng trước. Xe có giá bán niêm yết 495 triệu đồng, sau khi áp dụng khuyến mãi, giá bán còn 415 triệu đồng. So với bản LT, Chevrolet Aveo LTZ tương đương về ngoại hình, tính năng và trang bị, chỉ khác về hộp số khi sử dụng loại tự động 4 cấp. Tính đến hết tháng 8, doanh số của Chevrolet Aveo chỉ đạt 1.016 xe, thấp hơn nhiều so với những mẫu xe bán chạy như Honda City, Toyota Vios hay Hyundai Accent. Tuy nhiên vẫn cao hơn Nissan Sunny, Ford Fiesta và Suzuki Ciaz. Một tư vấn bán hàng của Chevrolet Thăng Long cho biết lượng xe ở đại lý còn rất ít. Chevrolet Aveo nằm trong danh sách những mẫu xe sẽ ngừng kinh doanh  sau khi VinGroup mua lại toàn bộ hoạt động của GM tại Việt Nam. Trong tương lai chỉ còn phân phối 2 mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan là Trailblazer và Colorado. Ngoài Aveo, một mẫu xe khác cũng thay đổi khuyến mại là Spark LT với mức giảm 60 triệu đồng, giá mới là 329 triệu đồng. Khuyến mãi đối với các mẫu xe còn lại của Chevrolet không có gì thay đổi. Cả 5 phiên bản Toyota Corolla Altis tăng giá từ 19 đến 38 triệu đồng kể từ tháng 10/2018 và được bổ sung thêm một số tính năng.