Jaguar Land Rover đang nghiên cứu công nghệ chống say xe Nghe có vẻ điên rồ nhưng các kĩ sư ở Jaguar Land Rover tin rằng công nghệ này sẽ rất có ích trong tương lai, thời điểm bùng nổ xe tự lái.Say xe là điều không thể tránh khỏi với những người có thể trạng yếu khi đi ôtô trên một hành trình dài hàng trăm cây số. Say xe xảy ra chủ yếu với trẻ em nhưng đôi khi, người trưởng thành cũng bị tình trạng này. Theo một thống kê từ Jaguar Land Rover (JLR), có tới 70% khách đi ôtô bị say xe. Điều này sẽ được cải thiện trong tương lai khi có sự hiện diện của công nghệ phòng ngừa say xe. Các kĩ sư ở JLR đang nghiên cứu về nguyên nhân của bệnh say xe nhằm tạo ra một thuật toán có thể đánh giá sức khỏe hành khách thông qua cảm biến sinh trắc học. Cảm biến sinh trắc học sẽ ghi lại mọi tín hiệu về sức khỏe của hành khách đồng thời, phân tích các thông số trong quá trình di chuyển của chiếc xe. JLR cho biết, hệ thống này chính xác tới mức biết trước được khi nào hành khách bị say xe trước cả khi cơ thể con người phát ra những tín hiệu cảnh báo bằng các triệu chứng bên ngoài. Trong 25.000 km chạy thử nghiệm để hệ thống thu thập các dữ liệu về tình trạng say xe, nhóm kĩ sư nhận thấy rằng, khả năng giảm thiểu các triệu chứng say xe của hệ thống lên tới 60%. Khi cảm biến sinh trắc học nhận thấy biểu hiện mệt mỏi, đau đầu, chóng mặt của hành khách nó chiếc xe tự động điều chỉnh độ cân bằng và buồng lái nhằm mang lại cảm giác thư thái, giảm sự mệt mỏi của hành khách. Các kĩ sư cũng thực hiện một số bài kiểm tra trong các tình huống cụ thể như khi hành khách thực hiện một việc nào đó, chẳng hạn như kiểm tra thư điện tử. JLR cho biết, hiện nay hệ thống phòng ngừa say xe còn mới mẻ, thậm chí chưa nhà sản xuất nào nghĩ tới. Tuy nhiên, khi thế giới bùng nổ xe tự lái, công nghệ này trở nên cực kì hữu ích. Không chỉ di chuyển an toàn trên đường mà chiếc xe còn phải mang lại cảm giác an tâm cho hành khách. Mẫu sedan hạng B của Nissan thay đổi ngoại hình và nội thất, bổ sung một số tính năng nhằm tăng sức cạnh tranh trong phân khúc.