Nissan Teana 2018 ra mắt tại Thái Lan với thiết kế mới Mẫu sedan hạng D sở hữu ngoại thất bắt mắt cùng hai tùy chọn động cơ 2.0L và 2.5L.5 năm sau sự hiện diện của Teana thế hệ thứ ba, mẫu sedan hạng D phiên bản cập nhật thiết kế đã chính thức có mặt ở Thái Lan. Trong khi các đối thủ trong phân khúc như Mazda6, Honda Accord hay Toyota Camry luôn được làm mới về ngoại thất cũng như trang bị thì Nissan có vẻ khá chậm chân. Trên bản cập nhật này, phần đầu xe có khá nhiều điểm tương đồng với mẫu Altima ở thị trường Mỹ, kết hợp với lưới tản nhiệt V-motion nổi tiếng cùng kiểu dáng cụm đèn chiếu sáng sắc sảo. Trái ngược với đầu xe, phía sau Teana mang lại cảm giác hiền hòa, đèn hậu thon gọn và ngắn hơn phiên bản ở Việt Nam. Xe sử dụng vành hợp kim 18 inch với hai tông màu đen-bạc. Nissan tập trung vào nâng cấp món tiện nghi trên Teana, ngoại trừ bản tiêu chuẩn 2.0 XE, chức năng nhớ vị trí trên ghế lái có mặt trên  các phiên bản. Cấu hình động cơ không thay đổi so với phiên bản trước. Teana 2018 có 2 tùy chọn là động cơ 2.0L nạp khí tự nhiên (mã MR20DE) cho công suất 134 mã lực, mô-men xoắn cực đại 190 Nm ở vòng tua 4.000 vòng/phút. Tiếp đó là động cơ 2.5L (mã QR25DE) công suất 170 mã lực, mô-men xoắn tối đa 234 Nm ở vòng tua 4.000 vòng/phút. Về an toàn, ngoài các hệ thống an toàn tiêu chuẩn như chống bó cứng phanh (ABS), phân phối lực phanh điện tử (EBD), cân bằng điện tử, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp Teana sở hữu  các hệ thống an toàn hiện đại. Trên hai phiên bản 2.0, 2.0XL Navi và 2.5XL Navi, Teana mới được trang bị hệ thống cảnh báo chệch làn đường, hệ thống cảnh báo điểm mù, camera 360 độ kèm tính năng phát hiện chướng ngại vật. Ở Thái Lan, Nissan Teana 2018 có giá bán khởi điểm là Mẫu sedan hạng B của Nissan thay đổi ngoại hình và nội thất, bổ sung một số tính năng nhằm tăng sức cạnh tranh trong phân khúc.