Những thói quen gây hại khi lái xe máy mùa mưa Những thói quen xấu như phủ tà áo mưa lên đầu xe, lao nhanh qua vũng nước ngập hoặc chạy gần xe lớn trong trời mưa... có thể gây hại cho người và xe.Có những thói quen gây nguy hiểm cho người điều khiển xe máy  như mặc áo mưa không gọn gàng, chạy gần xe tải, container. Người dùng không bảo dưỡng phương tiện trong mùa mưa cũng khiến xe giảm tuổi thọ. Phần lớn người tham gia giao thông bằng xe máy tại Việt Nam sử dụng loại áo mưa cánh dơi. Đặc biệt một số người thường có thói quen phủ tà áo mưa lên trên đầu xe hoặc để bay phấp phới. Điều này tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn cao. Việc phủ tà áo mưa lên đầu xe máy  khi đi ban đêm sẽ che khuất đèn pha, khiến những xe đối diện không thể quan sát thấy bạn. Bởi trong điều kiện trời mưa, tầm nhìn bị hạn chế rất nhiều. Mọi tín hiệu xin đường cũng sẽ vô nghĩa nếu đèn xi-nhan phía trước  bị che mất. Một số nhà sản xuất áo mưa cánh dơi thiết kế thêm một ô trong suốt để không che mất đèn. Tuy nhiên đây cũng không phải là giải pháp tối ưu, lớp nhựa cũng đã khiến ánh sáng giảm đi, đèn bị giảm tác dụng chiếu sáng. Việcngười lái phủ tà áo mưa lên đầu xe còn làm giảm khả năng xử lý và điều khiển xe không được linh hoạt. Ngoài ra, nếu người điều khiển xe máy thả tà áo mưa phía sau bay phấp phới cũng rất nguy hiểm, làm cản trở tầm nhìn người đi sau. Cách tốt nhất là bạn Nhiều người điều khiển xe máy tấp nhanh vào lề để mặc áo mưa có nguy cơ tai nạn cao. Đây cũng là thói quen rất phổ biến gây ra tình trạng ùn tắc giao thông khi trời mưa. Tình hình giao thông tại những nơi như gầm cầu, đường hầm hoặc gốc cây to thường rất phức tạp khi mưa to, do lượng người tấp vào lề mặc áo mưa rất đông. Nhiều xe ra vào bất chợt dễ gây tai nạn với xe đi sau. Để đảm bảo an toàn, tốt nhất người lái không nên dừng xe trên cầu, ngã tư hoặc các đoạn đường xe đông, không trú mưa trên đường giao thông. Nên quan sát kỹ khi ra vào, đỗ xe sát lề và mặc áo mưa thật nhanh, tránh gây ùn tắc. Trời mưa sẽ khiến mặt đường trơn trượt, việc chạy xe tốc độ cao rất nguy hiểm. Người lái sẽ khó xử lý và dễ té ngã nếu phanh gấp. Đối với những đoạn đường ngập nước, việc điều khiển xe quá nhanh sẽ tạo ra các sóng nước lớn gây ảnh hưởng đến những phương tiện xung quanh, đồng thời khả năng xe chết máy rất cao. Nếu bạn cố gắng lao nhanh qua các vũng ngập sẽ khiến nước bắn vào bugi, thậm chí  nước sẽ thâm nhập sâu hơn vào trong động cơ. Về lâu dài, điều này  khiến xe dễ hư hỏng và các bộ phận kim loại bên trong dễ bị gỉ sét. Khi điều khiển xe máy dưới trời mưa, người lái nên đi với vận tốc vừa phải, không quá nhanh hoặc quá chậm để đảm bảo khả năng xử lý cũng như hiệu suất phanh tốt nhất. Không nên điều khiển xe máy gần các phương tiện lớn hơn trong trời mưa. Đặc biệt   là các sóng nước lớn, mạnh từ xe container hoặc xe buýt có thể hất ngã xe máy đi gần.Nếu người láichạy quá gần phía sau những xe này sẽ khiến tầm nhìn bị che khuất, rất dễ gây tai nạn nếu xe phía trước phanh gấp. Người điều khiển xe máy nên giữ khoảng cách an toàn, không chạy sát đuôi hoặc cặp hông của những xe lớn bởi đây là khu vực điểm mù, tài xế rất khó nhìn thấy phương tiện bên dưới. Một số người tham gia giao thông lựa chọn gốc cây to để trú hoặc mặc áo mưa. Tuy nhiên đây lại là khu vực rất nguy hiểm bởi mưa to gió lớn có thể khiến cây bật gốc hoặc gãy cành. Trong trường hợp không kịp chạy tìm nơi ẩn náu an toàn, tuyệt đối không dùng cây cối làm chỗ trú mưa, tránh các khu vực cao hơn xung quanh, tránh xa các vật dụng kim loại. Nước mưa có độ ăn mòn cao bởi có tính axit. Do đó nếu không rửa xe sau khi đi mưa sẽ khiến nhiều bộ phận bị gỉ sét. Bùn đất cũng có thể bám vào lốc máy làm giảm tuổi thọ xe. Một trong những bộ phận dễ bị ảnh hưởng là sên nhông dĩa trên xe số, xe tay côn. Một số xe không có cacte (hộp sên), nước mưa  làm trôi lớp dầu bôi trơn khiến tuổi thọ sên nhông dĩa giảm. Đối với những xe có hộp cacte, nếu không rửa xe sau khi đi mưa, lâu ngày bùn đất sẽ làm bít các lỗ thoát nước, khiến nước đọng bên trong hộp sên làm gỉ sét. Sau khi di chuyển trong trời mưa, người dùng nên rửa xe bằng nước sạch, bôi trơn lại sên nhông dĩa. Đối với xe tay ga, nên kiểm tra dầu láp. Nếu dầu bị vào nước sẽ có màu nâu như cà phê sữa, lâu ngày sẽ thành màu trắng đục, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến động cơ. Việc thiếu quan sát, cố tình vượt qua khi có cảnh báo hoặc xe chết máy giữa đường ray là nguyên nhân chính dẫn đến tai nạn giữa phương tiện giao thông đường bộ và tàu hỏa.