Honda thừa nhận CR-V gặp lỗi động cơ tại Mỹ Honda CR-V tại Mỹ gặp vấn đề về phần mềm, khiến xăng dư lọt vào buồng nhớt bên trong động cơ.Honda Chris Martin, người phát ngôn của Honda Mỹ cho biết: "Honda đã tìm hiểu vấn đề và đang tìm cách khắc phục, thời gian dự kiến khắc phục miễn phí cho khách hàng vào giữa tháng 11/2018". Ông không cung cấp chi tiết về lỗi này và sẽ sửa chữa như thế nào. Tại Trung Quốc, nơi Honda CR-V cũng trang bị động cơ tăng áp 1.5L, các kỹ sư Honda đã khắc phục vấn đề bằng một bản vá lỗi phần mềm. Tạp chí Các chủ xe CR-V ở Mỹ phát hiện ra lỗi này khi thấy mức dầu tăng lên một cách bất thường. Trong khi đó, một phát ngôn viên khác của Honda cho rằng vấn đề này không phổ biến như trên mạng Internet đồn đoán. Tờ Khi quá nhiều xăng trong hỗn hợp, động cơ sẽ sinh ra tình trạng dư xăng, dẫn tới việc xăng lọt qua xéc măng pít tông và chảy vào buồng nhớt bôi trơn động cơ. Một số chủ xe cho biết động cơ yếu và chậm hơn so với bình thường. Nhiều người đã giải quyết tạm thời vấn đề này bằng cách thay dầu mới. Những chiếc CR-V gặp lỗi xăng lọt vào buồng nhớt sản xuất năm 2017 và 2018. "Hiện tại, Honda không có lý do để tin rằng vấn đề này ảnh hưởng đến an toàn", hãng xe Nhật cho biết trong một tuyên bố. Chris Martin nói rằng Honda không giải quyết vấn đề này đơn giản bằng phương án khắc phục từng áp dụng ở Trung Quốc, mà hãng sẽ hiệu chỉnh lại cho phù hợp với thị trường Bắc Mỹ. Mẫu MPV cỡ lớn của Kia thay đổi nhỏ ở ngoại hình, một số trang bị và tính năng.