Tai nạn hy hữu, loạt Jaguar và Range Rover biến thành xe mui trần Không cần trải qua quy trình độ chế nào, loạt xe sang Range Rover, Jaguar không may biến thành ôtô mui trần chỉ sau một cú va chạm.Hôm 24/10, một chiếc xe vận tải chuyên vận chuyển xe 4x4 đã đâm thẳng vào gầm cầu sắt ở Perth, Scotland. Cú va chạm đã làm loạt xe sang như Jaguar, Range Rover hư hỏng nặng phần nóc xe. Tất cả xe đều còn mới, một số chiếc vẫn chưa bóc phần nhựa plastic bảo vệ. Theo Gareth Ruddock, 40 tuổi,  cho hay khi đang lượn vài vòng sau khi chở vợ ra ga thì chứng kiến sự việc. "Mấy cái xe này giờ đã biến thành mui trần. Nhiều chiếc trông vẫn còn mới, có thể đang được chuyển cho khách. Cảnh sát đã có mặt và thu thập mảnh vỡ. Bác tài khi ấy trông rất khổ sở", Gareth cho biết. "Không ai bị thương nhưng rõ ràng đó không phải ngày tốt lành cho bác tài", Giraffe, một ông bố hai con làm việc gần đó cho biết thêm, "Tôi cứ nghĩ là hỏng hết, nhưng những xe ở sau hư hại ít, còn hai chiếc đằng trước thì chắc chắn phải bỏ đi". Sở cảnh sát Scotland cũng xác nhận vụ việc, cho biết không có ai bị thương và đường phố đã được dọn sạch ngay sau đó. Một chiếc McLaren Senna mới tinh, vừa rời khỏi showroom được vài giờ đã bị chủ xe đâm thẳng vào bờ tường.