Mua được vài giờ, siêu xe 1 triệu USD của McLaren đã gặp nạn Một chiếc McLaren Senna mới tinh, vừa rời khỏi showroom được vài giờ đã bị chủ xe đâm thẳng vào bờ tường.Cuối tuần trước, một vụ tai nạn hy hữu đã xảy ra tại vùng ngoại ô Gruenwald, thành phố Munich, Đức. Chỉ vừa rời khỏi showroom được vài giờ, chiếc siêu xe McLaren Senna “hàng hiếm” đã lập tức gặp nạn. Hình ảnh những vệt bánh xe in hằn trên mặt đường cho thấy nhiều khả năng chiếc xe đã bị mất lái trước khi lao thẳng lên vỉa hè rồi tiếp tục tông vào bờ tường của một nhà dân bên đường. Chiếc xe chỉ bị hư hỏng nhẹ ở phần đầu, nhưng lực va chạm cũng đủ mạnh khiến hai túi khí bung ra. Đây cũng là vụ tai nạn đầu tiêncủa Senna được ghi nhận  kể từ khi mẫu xe này bắt đầu được giao tới khách hàng vào đầu tháng 8. Chiếc Senna vừa rời khỏi showroom đã gặp nạn. Theo thông tin ban đầu, chiếc Senna được điều khiển bởi một doanh nhân 43 tuổi sống gần khu vực đó. Khách hàng này đã chồng đủ số tiền khoảng Thời điểm nhận hàng cũng là lần đầu tiên người đàn ông kém may mắn này cầm lái chiếc xe, chỉ vài giờ trước khi gặp nạn. Có lẽ sự bỡ ngỡ cũng là một phần nguyên nhân gây nên sự cố đáng tiếc trên. Rất may vụ việc không khiến ai bị thương. Lực lượng cứu hộ cũng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Hình ảnh chiếc xe ở đại lý McLaren Munich khi còn nguyên vẹn. McLaren Senna là thành viên mới nhất của dòng Ultimate Series, phân hạng cao cấp nhất của hãng xe Anh quốc. Siêu xe này chỉ được sản xuất giới hạn 500 chiếc và đã “cháy hàng” trước thời điểm ra mắt chính thức hồi tháng 12 năm ngoái, dù có giá bán ngất ngưởng lên tới gần McLaren Senna sở hữu động cơ V8 dung tích 4.0L tăng áp kép, cho công suất 789 mã lực và mô-men xoắn 800 Nm. Kết hợp với hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép, cỗ máy này cho phép xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 340 km/h. Hẳn chủ nhân của chiếc xe siêu sang tại Ấn Độ đang rất bối rối. Không rõ anh ta đã kịp mua bảo hiểm cho khối tài sản này hay chưa. Sau khi xuất viện, người đàn ông sống tại xứ Wales (Anh) đã rất sốc khi biết chiếc BMW 323 sử dụng hàng ngày mất tích không một dấu vết.