Toyota Innova tăng giá bán ở VN, cao nhất 40 triệu đồng Mẫu MPV bán chạy nhất thị trường tăng giá 23-40 triệu đồng, bổ sung một số trang bị an toàn.Toyota Tất cả phiên bản sử dụng hộp số tự động phải cộng thêm 8 triệu đồng nếu khách hàng lựa chọn màu sơn trắng ngọc trai. Xe bán ra từ tháng 11 tới đây. Giá bán tăng, Toyota Việt Nam bổ sung cho Innova thêm một số tính năng an toàn. Bản 2.0J, 2.0E, 2.0G nâng cấp lên 7 túi khí. Bản 2.0J có thêm cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và đèn báo phanh khẩn cấp. Giá Innova 2.0J không được ghi trên website chính thức của Toyota Việt Nam. Đây là phiên bản hướng tới nhóm khách hàng chạy dịch vụ vận tải hoặc doanh nghiệp với những tính năng và trang bị ở mức đủ dùng. Hãng cho biết, việc nâng cấp tính năng an toàn giúp Innova đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP. Riêng 2 phiên bản cao cấp nhất là Venturer và 2.0V không được bổ sung bất cứ trang bị nào nhưng vẫn tăng giá 23-26 triệu đồng. Đại diện Toyota Việt Nam không đưa ra lý do. Đây là lần thứ 2 Toyota Việt Nam điều chỉnh giá bán xe trong tháng này. Hồi đầu tháng 10, hãng đã tăng giá mẫu xe Corolla Altis từ 19 triệu đồng đến 38 triệu đồng. Toyota Innova có doanh số dẫn đầu phân khúc MPV. Doanh số 9 tháng đầu năm đạt 11.336 xe, làm lu mờ đối thủ đồng hạng Kia Rondo. Xe được lắp ráp trong nước với tỷ lệ nội địa hóa 37%. Innovasử dụng động cơ 4 xy-lanh, dung tích 2.0L, cho công suất 137 mã lực tại 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn 183 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp hoặc số sàn 5 cấp tùy theo phiên bản. Honda Brio có thiết kế trẻ trung, vượt trội hơn về kích thước dài và rộng, hơn một số tính năng, nhưng giá bán chính thức sẽ quyết định rất nhiều tới cuộc chơi.