Honda Jazz và City thêm 2 phiên bản giới hạn tại VN, giá từ 618 triệu Số lượng xe được Honda Việt Nam tung ra lần lượt là 50 chiếc cho Jazz RS Mugen và 300 chiếc với City L Modulo.Là một trong 10 mẫu xe bán chạy nhất nửa đầu năm 2018 tại Việt Nam (theo VAMA), Honda City vào danh sách những mẫu xe dẫn đầu trong phân khúc B với 7.552 xe bán ra từ tháng 1 đến hết tháng 9. Dòng xe này là sự lựa chọn hợp lý dành cho người yêu thích sự năng động, hiện đại, tiện nghi, đẳng cấp và an toàn tối ưu. Bộ phụ kiện đậm chất thể thao Modulo được thiết kế đồng bộ theo tiêu chuẩn quốc tế của phiên bản giới hạn Honda City L Modulo bao gồm: Cánh lướt gió đuôi cá thể thao; ốp cản trước và cản sau tăng vẻ đẹp khỏe khoắn cho xe; ốp hai bên thân xe gắn logo Modulo tô điểm ngoại thất. Dù mới được giới thiệu tại thị trường Việt Nam từ cuối năm 2017, Honda Jazz đang từng bước khẳng định vị thế của mình là một trong những mẫu xe hatchback 5 cửa được yêu thích trong phân khúc. Chỉ sau 6 tháng chính thức mở bán, Jazz đã chinh phục được người dùng Việt với 1.653 xe bán ra, minh chứng cho sức hút của mẫu xe thời trang cá tính này. Trong phiên bản giới hạn, Honda Jazz RS Mugen phiên bản 1.5 RS sẽ được trang bị bộ phụ kiện Mugen sản xuất bởi công ty M-TEC nổi tiếng trong việc tạo nên các động cơ và sản phẩm hỗ trợ nhiều giải đua lớn. Nhờ vậy, xe có vẻ ngoài mới mẻ, năng động, mạnh mẽ mà vẫn duy trì được những đặc trưng vốn có của Jazz. Mugen trong tiếng Nhật có nghĩa là “không giới hạn” - thể hiện tinh thần mạnh mẽ, đột phá, mang đến cho chiếc Honda Jazz vẻ nhỏ gọn, linh hoạt. Bộ phụ kiện Mugen có ốp cản trước và cản sau hiện đại; ốp mặt ca-lăng cá tính tăng chất thể thao cho xe; ốp thân xe thời trang. Giá bán lẻ đề xuất cho Jazz RS Mugen và City L Modulo lần lượt là 684 triệu đồng và 618 triệu đồng, với đầy đủ các lựa chọn màu sắc tương ứng. Xe dự kiến được giao đến khách hàng từ cuối tháng 10. Để biết thêm thông tin, độc giả tham khảo Độc giả quan tâm đến hai mẫu xe trên có thể liên hệ lái thử tại https://hondaoto.com.vn/en/dang-ky-lai-thu.