Toyota Alphard 2018 có giá hơn 4 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu MPV hạng sang của Toyota thay đổi ngoại hình, nâng cấp động cơ và hộp số với giá bán 4,038 tỷ đồng tại Việt Nam.Website chính thức của Như vậy, Alphard tiếp tục là mẫu MPV cỡ lớn chính hãng có giá bán cao nhất thị trường, đối thủ gần nhất là Mercedes-Benz V250 Aventgarde chỉ có giá Là phiên bản nâng cấp giữa vòng đời, xe có ngoại hình sắc sảo và phá cách hơn. Đèn pha và đèn hậu vẫn sử dụng công nghệ LED, nhưng thay đổi đồ họa chiếu sáng. Mặt ca-lăng phía trước mới, logo Toyota được loại bỏ để thay bằng logo đặc trưng của dòng Alphard. Mẫu MPV hạng sang Nhật Bản có kích thước tổng thể dài x rộng x cao lần lượt là 4.945 x 1.850 x 1.890 mm, dài và cao hơn một chút so với đời cũ. Chiều dài cơ sở ở mức 3.000 mm, khoảng sáng gầm 165 mm và khối lượng không tải2.180-2.185 kg. Thay đổi bên trong nội thất không đáng kể. Điểm mới là gương chiếu hậu trung tâm có chế độ hiển thị hình ảnh từ camera phía sau, giúp việc quan sát dễ dàng hơn. Hệ thống giải trí vẫn bao gồm màn hình cảm ứng 8 inch ở bảng táp-lô. Hàng ghế sau có màn hình giải trí riêng biệt 9 inch.  Một số tiện nghi khác có thể kể đến gồm điều hòa 3 vùng, cửa sổ trời toàn cảnh, khởi động nút bấm, phanh tay điện tử... Ghế ngồi đều được bọc da. Ghế lái chỉnh điện 6 hướng, ghế phụ chỉnh điện 4 hướng. Ghế ngồi có chức năng nhớ 3 vị trí, thông gió và sưởi. Hàng ghế thứ 2 chỉnh điện 4 hướng và có đệm đỡ chân chỉnh điện. Alphard 2018 cũng được ốp gỗ nhiều vị trí bên trong nội thất, như bảng táp-lô, vô-lăng hay táp-pi cửa. Về công nghệ an toàn và hỗ trợ lái, Toyota Alphard 2018 trang bị chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành lên dốc, hỗ trợ chuyển làn, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau, camera lùi, cảm biến hỗ trợ đỗ xe 5 góc và hệ thống 7 túi khí. Ngoài ra còn có công nghệ ga tự động Cruise Control và chế độ lái tiết kiệm Eco Mode. Tuy nhiên, Toyota Alphard 2018 phân phối tại Việt Nam không có gói công nghệ an toàn Toyota Safety Sense như thị trường Nhật Bản. Nâng cấp đáng chú nhất là động cơ. Xe vẫn sử dụng động cơ V6 3.5L, nhưng cho mức công suất và mô-men xoắn cao hơn, ở mức tương ứng là 296 mã lực tại 6.600 vòng/phút và 361 Nm tại 4.600-4.700 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp được nâng lên loại tự động 8 cấp. Hệ dẫn động cầu trước. Alphard tiêu hao 9,3 lít xăng cho quãng đường 100 km hỗn hợp. Toyota Avanza là sự bổ sung mới nhất vào phân khúc xe MPV giá dưới 550 triệu. Mẫu xe này cùng Mitsubishi Xpander là 2 mẫu xe 7 chỗ rẻ nhất thị trường thời điểm hiện tại.