Ford, Toyota, Honda vẫn phớt lờ để đại lý bán xe 'bia kèm lạc' ở VN Nhiều đại lý ép khách mua thêm phụ kiện đối với một số mẫu xe nhập khẩu bán chạy, trong khi đó các hãng xe gần như không có động thái nào để kiểm soát tình trạng "làm giá".Ôtô nhập khẩu đang là nhóm xe gây chú ý trên thị trường Việt Nam sau nửa đầu năm 2018 bị chặn lại bởi Nghị định 116. Chỉ tính riêng trong tháng 8 và tháng 9, đã có khoảng 15 mẫu xe mới, phiên bản nâng cấp hoặc cập nhật tính năng được giới thiệu tại Việt Nam. Lượng xe về nhỏ giọt, mẫu mã phong phú, một số mẫu xe có giá bán tốt do hưởng thuế nhập khẩu 0% nội khối ASEAN khiến nhu cầu mua ôtô nhập khẩu tăng vọt, dẫn đến tình trạng khan hàng. Để kiếm lời, các đại lý bán "bia kèm lạc" nếu khách hàng có nhu cầu nhận xe sớm. Phản ứng chung của người tiêu dùng về vấn đề này là không hài lòng. Có người cho rằng như vậy là chèn ép khách hàng. Nhưng cũng có người cho rằng như vậy là hợp lý vì nhu cầu mua xe lớn mà lượng xe về nhỏ giọt, ai chấp nhận bỏ thêm tiền thì nhận xe sớm, ai không chịu bỏ thêm tiền thì tiếp tục chờ. "Đại lý của Ford là đại lý ủy quyền, trên cơ sở mua xe từ nhà máy để bán. Ford khuyến cáo các đại lý bán đúng giá và không khuyến khích tăng giá hoặc bán thêm phụ kiện trong tất cả các trường hợp",Ông Phạm Văn Dũng, Tổng Giám đốc Ford Việt Nam, nói với Dưới đây là những mẫu xe nhập khẩu đang có dấu hiệu "bán bia kèm lạc" ở Việt Nam. Số tiền mua thêm phụ kiện được tham khảo tại 2 thành phố lớn là Hà Nội hoặc TP.HCM, có thể chênh lệch tùy đại lý. Trả lời Ford Explorer 2018 có giá niêm yết Lô hàng Ford Explorer đầu tiên trong năm 2018 về các đại lý trên toàn quốc hồi đầu tháng 9, số lượng khoảng 100 chiếc. Mẫu xe này tiếp tục nhập khẩu từ thị trường Mỹ, nhưng có một số thay đổi như gồm lưới tản nhiệt, hốc đèn sương mù, cản trước và mâm xe. Ford Explorer Limited 2018 trang bị động cơ tăng áp 4 xy-lanh 2.3L EcoBoost, công suất 269 mã lực tại 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 420 Nm tại 3.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp và hệ dẫn động bốn bánh. Ford Explorer tại Việt Nam cạnh tranh với Ford Everest thế hệ thứ 3 có nhiều điểm mạnh, ra mắt lần đầu tiên tại Việt Nam trong khuôn khổ Triển lãm Ôtô Việt Nam cuối 2015. Nhưng do định giá cao, vượt xa đối thủ cùng phân khúc Toyota Fortuner khiến Everest kém hấp dẫn trên thị trường. Phiên bản nâng cấp giữa vòng đời (facelift) của Ford Everst có thêm nâng cấp một số thay đổi về ngoại hình và tính năng, nhưng đáng chú ý nhất là động cơ và hộp số mới, đi cùng giá bán thấp hơn so với đời cũ. Cụ thể, giá niêm yết dao động từ Hiện tại, Ford Việt Nam vẫn chưa công bố giá bán của 2 phiên bản cấp thấp Ambiente MT và Ambiente AT. Cả 3 phiên bản Ford Everest đã công bố sử dụng động cơ 4 xy-lanh 2.0L, nhưng cho ra sức mạnh khác nhau. Bản cao cấp nhất có công suất 213 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. Trong khi 2 bản còn lại có công suất 180 mã lực và mô-men xoắn 420 Nm. 3 phiên bản cùng sử dụng hộp số tự động 10 cấp. Một mẫu xe bán chạy của Ford là Ranger hiện không có tình trạng "bia kèm lạc" dù khan hàng, "do đây là sản phẩm chủ lực, hãng đang muốn bán mạnh để lấy doanh số", một tư vấn bán hàng cho biết. Toyota Rush được đại lý bán "bia kèm lạc" ngay từ khi xe chưa ra mắt. Hiện tại, khách hàng phải mua thêm phụ kiện trị giá 40-50 triệu đồng nếu muốn ưu tiên nhận xe, hoặc phải chờ đến tháng 12/2018. Mẫu xe này ra mắt thị trường Việt Nam hồi cuối tháng 9. Hãng xe Nhật phân phối duy nhất một phiên bản với giá bán niêm yết 668 triệu đồng. Toyota Rush đại diện cho xu hướng mới tại Việt Nam, khi lai giữa kiểu dáng crossover và MPV. Xe là đối thủ trực diện của Mitsubishi Xpander, nhưng giá bán niêm yết cao hơn 48 triệu đồng. Dù vậy, sức hút của mẫu xe này trên thị trường không hề nhỏ. Rush có 7 chỗ ngồi, nhập khẩu từ thị trường Indonesia và được hưởng thuế nhập khẩu 0%. Xe gắn động cơ 4 xy-lanh 1.5L, cho công suất 102 mã lực và mô-men xoắn 134 Nm. Hộp số tự động 4 cấp và dẫn động cầu sau. Toyota Fortuner thường xuyên nằm trong danh sách những mẫu xe bán kèm phụ kiện tại Việt Nam do lượng xe về còn hạn chế. Fortuner trở lại thị trường từ tháng 8 với 4 phiên bản, gồm 2.4L số sàn, 2.4L số tự động, 2.7L số tự động và 2.8L số tự động. Hiện khách hàng muốn mua các phiên bản sử dụng hộp số tự động đều phải mua thêm phụ kiện để nhận xe sớm. Riêng phiên bản cao cấp, gói phụ kiện bán kèm có giá trị hơn 100 triệu đồng. Sau khi có hàng trở lại, Fortuner có lợi thế bền, dễ sửa chữa, chi phí sử dụng thấp và khả năng thanh khoản cao đặc trưng của thương hiệu Toyota. Xe nhập khẩu từ thị trường Indonesia. Từ khi về nước hồi tháng 3/2018, Honda CR-V luôn trong tình trạng "cháy hàng". Hiện tại, số tiền trung bình phải bỏ ra để nhận xe sớm là 50 triệu đồng, có thời điểm trước đây lên đến 70 triệu đồng, thậm chí là 100 triệu đồng. Tính đến hết tháng 8, Honda CR-V đạt doanh số cộng dồn 5.098 xe, đứng thứ 2 trong phân khúc crossover cỡ trung, khi Mazda CX-5 có doanh số 8.000 xe. Giá niêm yết của Honda CR-V hiện dao động từ 973 triệu đồng đến Honda CR-V sử dụng động cơVTEC Turbo 1.5L, công suất 188 mã lực tại 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 240 Nm trong dải tua máy 2.000-5.000 vòng/phút. Hộp số tự động vô cấp CVT. Xpander  là mẫu xe duy nhất trong dải sản phẩm của Mitsubishi tại Việt Nam phải mua thêm 30-40 triệu đồng tiền phụ kiện ở một vài đại lý tại Hà Nội. So với xe của Ford, Honda hay Toyota, Mitsubishi Xpander không phổ biến tình trạng "làm giá". Nhiều tư vấn bán hàng của hãng thông báo lượng khách hàng xếp hàng chờ nhận xe đã tới tháng 2/2019. Mitsubishi Xpander cạnh tranh với Toyota Rush. So với đối thủ, Xpander có kiểu dáng đột phá hơn, đi kèm mức giá niêm yết và giá thực tế thấp hơn, nhưng tiếc rằng chỉ dụng dẫn động cầu trước, trong khi Rush trang bị dẫn động cầu sau. Dưới nắp capo Xpander là khối động cơ 1.5L, 4 xy-lanh, sản sinh công suất cực đại 103 mã lực và mô-men xoắn cực đại 141Nm tại 4.000 vòng/phút. Dẫn động cầu trước, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Honda CR-V tại Mỹ gặp vấn đề về phần mềm, khiến xăng dư lọt vào buồng nhớt bên trong động cơ.