Audi Q8 2019 xuất hiện tại Việt Nam Mẫu SUV-coupe nước Đức về Việt Nam với mục đích trưng bày, trước khi phân phối chính thức trong thời gian tới.Chiếc Audi Q8 vừa xuất hiện tại cảng hàng không Tân Sơn Nhất để chuẩn bị tham gia Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 diễn ra vào cuối tháng này. Xe đeo biển số nước Đức, và vào Việt Nam theo dạng tạm nhập tái xuất. Cách đây 2 năm, hãng xe Đức cũng thực hiện điều tương tự với mẫu Audi Q2. Thông thường, xe mất khoảng 2 tuần để làm thủ tục thông quan. Nếu không có gì thay đổi, Audi Q8 sẽ hoàn tất thủ tục trước triển lãm VMS 2018 vài ngày. Hiện chưa rõ thời điểm Audi Q8 được phân phối chính thức tại Việt Nam. Tuy nhiên, xe không thể đến tay khách hàng ngay trong 2018, vì sau khi khách đặt hàng, hãng phải gửi yêu cầu sản xuất tới nhà máy và vận chuyển về Việt Nam. Công đoạn này mất khoảng vài tháng. Audi Q8 mới ra mắt toàn cầu hồi tháng 6/2018. Xe được xếp vào phân khúc SUV-coupe cùng với BMW X6 và Mercedes-Benz GLE coupe. Ngoại hình chiếc xe khác biệt so với dòng Q-Series của Audi với ngôn ngữ thiết kế mới, mang đường nét từ mẫu sedan hạng sang A8. Về kích thước, Q8 dài 4,99 m, rộng 2 m và cao 1,71 m. Xe rộng hơn, ngắn hơn và thấp hơn so với "người anh em" Audi Q7. Chiều dài cơ sở gần 3 m. Mẫu Audi Q8 về Việt Nam để trưng bày là phiên bản 50 TDI sử dụng động cơ diesel tăng áp V6, kết hợp với hệ thống mild hybrid dùng điện 48-volt, đi cùng hệ bộ pin lithium-ion và bộ khởi động. Nó có khả năng phục hồi năng lượng trong quá trình phanh. Động cơ V6 có công suất tối đa 286 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm. Hộp số tự động 8 cấp Tiptronic kết hợp với hệ dẫn động bốn bánh Quattro. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h là 6,3 giây, tốc độ tối đa 245 km/h. Xe có giá bán từ Mẫu MPV hạng sang của Toyota thay đổi ngoại hình, nâng cấp động cơ và hộp số với giá bán