NTK Đỗ Mạnh Cường hứng thú với chiếc 'chuyên cơ mặt đất' của Volvo Tại triển lãm Vietnam Motor Show 2018, NTK Đỗ Mạnh Cường bất ngờ ghé thăm gian hàng Volvo và chia sẻ những ấn tượng của anh về mẫu “chuyên cơ mặt đất” Volvo XC90 Excellence.Ấn tượng với thiết kế ngoại thất mẫu “chuyên cơ mặt đất” Volvo XC90 Excellence, NTK Đỗ Mạnh Cường đã dành vài phút chia sẻ cảm nhận của mình tại gian hàng Volvo. “Phong cách tối giản đang là xu hướng thiết kế của thế giới hiện đại. Đó là sự trường tồn, vĩnh cữu và rất ít khi lỗi mốt. Vì thế, tôi yêu thích những thiết kế đơn giản nhưng tinh tế. Volvo XC90 Excellence chính là sản phẩm hoàn mỹ cho triết lý và phong cách đó”, NTK này chia sẻ. “Nội thất của Volvo sang trọng và tinh tế theo phong cách của vùng Scadavian, tuy đơn giản nhưng vật liệu đắt giá nhất luôn dùng để tôn vinh vào những chi tiết thật sự đặc biệt”, NTK Đỗ Mạnh Cường khá hứng thú về mẫu xe này. Khoang nội thất là điểm nhấn chính làm nên vẻ đẹp sang trọng của chiếc Volvo XC90 Excellence. Từng nét chạm trên xe thể hiện sự tinh tế và trang nhã. Chỉ 4 chỗ ngồi riêng biệt, các nhà nghệ nhân của Volvo tối ưu hoá được không gian cho từng cá nhân. Với hệ thống 19 loa cho công suất 1.400 W, các nhà thiết kế của Volvo và kỹ sư của Bowers & Wilkins đã làm việc tỉ mỉ để mang âm thanh trung thực nhất cho từng vị trí ngồi, để khách hàng cảm nhận như đang ngồi tại một nhà hát châu Âu. Các ghế ngồi được bọc da fine nappa cao cấp, chỉnh điện 12 hướng chức năng làm mát, sưởi ghế và massage 5 chế độ mang đến cho hành khách những trải nghiệm thư giãn và thoải mái. Ly rượu và cần số được chế tác thủ công như những vật trang sức quý giá. Cả 2 được làm bằng pha lê cao cấp từ thương hiệu Orrefors với hơn 300 năm chuyên sản suất pha lê thủ công tại Thụy Điển. Từ 24/10 đến 28/10, gian hàng của Volvo sẽ trưng bày mẫu “chuyên cơ mặt đất” Volvo XC90 Excellence cùng các dòng xe đạt giải thưởng khác như Volvo XC90, Volvo XC60 và Volvo V90 Cross Country. Gian hàng trưng bày “Ngôi nhà Thuỵ Điển của Volvo” nằm trong khuôn khổ triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 (Vietnam Motor Show 2018) - Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn (SECC) - 799 Nguyễn Văn Linh, phường Tân Phú, quận 7, TP.HCM. Thời gian biểu diễn: 10h20 (*) và 14h30 ngày 25/10; 14h và 17h50 (*) ngày 26/10; 13h (*) và 16h40 ngày 27/10; 11h10 (*) và 15h30 ngày 28/10. Lưu ý, các show (*) có khách mời đặc biệt cùng thưởng thức và biểu diễn.