Xế cổ Ford Bronco của tài tử Gerald Butler bị thiêu rụi sau hỏa hoạn Sau khi sơ tán trở về, Gerald Butler đã vô cùng bàng hoàng khi chứng kiến ngôi nhà anh đang sống bị thiêu rụi hoàn toàn.Ít nhất 44 người đã thiệt mạng trong các vụ hỏa hoạn nhấn chìm bang California những ngày vừa qua. Gerald Butler chụp lại hình ảnh chiếc Bronco bị cháy trơ khung. Mới đây trên trang Instagram của mình, tài tử Gerald Butler đã đăng tải hình ảnh ngôi nhà anh đang sống tại Malibu bị thiêu rụi sau nhiều ngày phải đi sơ tán. Những gì còn sót lại là khung cảnh tan hoang với nhà và xe bị cháy trơ khung. Chiếc xe trong bức ảnh được cho là Ford Bronco thuộc thế hệ đầu tiên sản xuất trong giai đoạn 1966-1977, ban đầu được chế tạo nhằm cạnh tranh với đối thủ Willys Jeep CJ dưới dạng SUV cỡ nhỏ. Trước đó, ngôi sao phim '300'từng bị bắt gặp xuất hiện với bạn gái trong chiếc Ford Bronco bán tải khi đang di chuyển trên đường cao tốc tại Malibu chỉ vài tháng trước. Tài tử phim '300' xuất hiện cùng bạn gái trong chiếc Ford Bronco. Tuy nhiên,  Gerald Butler không phải là tài sản thiệt hại của người nổi tiếng duy nhất  tại Malibu. Theo CNN, những nghệ sĩ khác như Neil Young, Robin Thicke, Miley Cyrus cũng đã rơi vào tình trạng mất nhà cửa. Cháy rừng ở California sẽ tiếp tục càn quét ở cả phía bắc và phía nam bang California và dự kiến kéo dài thêm 1 tuần lễ. Cách đây không lâu ở phía nam California, một chiếc Shelby GT350 Fastback hàng hiếm sản xuất giới hạn 1.400 chiếc vào năm 1966 đã được lính cứu hỏa kịp thời đưa ra khỏi một gara  trước khi ngọn lửa lan rộng. Một cô gái ở tiểu bang California, Mỹ đã điều khiển ôtô chở gia đình băng qua đám cháy rừng. Video được nhiều trang báo như AP, Motor 1 chia sẻ nhằm gửi thông điệp cảnh báo.