Bóng hồng bí ẩn đằng sau huyền thoại Ferrari 365 GT4 BB Ít ai biết rằng, tên gọi của Ferrari 365 GT4 BB được lấy cảm hứng từ nữ tài tử Brigitte Bardot.356 GT4 Berlinetta Boxer được xem là một trong những siêu xe đẹp nhất từng được chế tạo bởi Chiếc Ferrari sử dụng động cơ đặt giữa 12 xy-lanh này là tiền đề cho một số siêu phẩm huyền thoại xếp vào bậc nhất của thương hiệu siêu xe Italy về sau bao gồm cả Testarossa với gần 400 model đã được chế tạo. Động cơ đặt giữa trên Ferrari 365 GT4 BB khép lại thời hoàng kim đối với động cơ đặt trước mang tính truyền thống của Ferrari. Nhưng, cái tên "Berlinetta Boxer" luôn ẩn chứa điều gì đó cần được làm sáng tỏ. Theo cách nói của Ferrari, "Berlinetta" thường được hiểu là xe có động cơ đặt trước, về lý thuyết không hề đúng với chiếc 365 GT4 BB. Trong khi "Boxer" là động cơ nằm ngang đối xứng có các piston được gắn riêng biệt trên mỗi trục khuỷu. Động cơ của chiếc 356 GT4 BB mang các cặp piston gắn chung trên một trục khuỷu khiến cho nó về mặt kỹ thuật là động cơ dạng phẳng (flat engine) hơn là động cơ boxer. Thực chất, Berlinetta Boxer dưới dạng viết tắt là "BB" không thực sự đại diện cho động cơ đặt trước hay boxer như đã đề cập. Ký hiệu này là một sự ẩn dụ nhằm liên tưởng đến cái tên của người mẫu, nữ diễn viên, ca sĩ, vũ công, nhà hoạt động vì quyền động vật và biểu tượng của văn hóa đại chúng người Pháp Brigitte Bardot. Thật khó để nói lên tầm quan trọng của Bardot trong văn hóa đại chúng vào những năm của thập niên 50, 60 và 70. Sinh ra tại Pháp vào năm 1934, cô đã tham gia diễn xuất cho 47 bộ phim, nhiều phim trong số đó trở thành cú hích lớn của thời đại. Đối với nhiều khán giả, Bardot là người đầu tiên giúp họ tiếp xúc với bikini thông qua điện ảnh. Thuật ngữ "sex kitten" được đặt ra để miêu tả vai diễn đã làm nên tên tuổi của cô. Trong nhiều năm, Marianne, biểu tượng quốc gia của Pháp hay Nữ thần Tự do là những hình tượng thời trang xếp sau Brigitte Bardot. Brigitte Bardot được mệnh danh là "sex kitten" nhờ vai diễn trong phim "And God Created Woman" năm 1956. Câu chuyện thú vị này xuất phát từ Cũng trong dịp này, ông đã có cơ hội biết đến câu chuyện chưa từng được tiết lộ về Ferrari 356 GT4 BB và cách mà nó được truyền cảm hứng âm thầm từ biểu tượng giải trí nước Pháp. Fioravanti giờ đã ngoài 80 nhưng vẫn tràn đầy năng lượng, ông là một điều kỳ diệu của ngành thiết kế ôtô. Tốt nghiệp trường kỹ thuật, ông gia nhập thương hiệu thiết kế nổi tiếng Pininfarina của Ý. Hầu hết sự nghiệp của ông dành trọn cho việc tạo hình những chiếc Ferrari. Mẫu xe Ferrari đầu tiên mang thiết kế của ông là một phiên bản thương mại của chiếc 250LM, loại xe đua trang bị động cơ đặt giữa đã giành chiến thắng trong giải Le Mans. Ông cũng đã chắp bút cho thiết kế của Ferrari Daytona huyền thoại và hợp tác tạo hình cho mẫu xe sử dụng động cơ đặt giữa đầu tiên của Ferrari là Dino 206 GT, ra mắt vào năm 1968. Enzo Ferrari đã rất lưỡng lự trong việc tạo ra một chiếc Ferrari bản thương mại sử dụng động cơ được đặt ở trung tâm. Chỉ sau khi Lamborghini làm rung chuyển cả thế giới với chiếc Miura trang bị động cơ đặt giữa và theo sau là chiếc Countach góp phần định nghĩa cho phong cách thiết kế của Lamborghini, ông mới hết đắn đo và cho phép các nhà thiết kế và kỹ sư của mình theo đuổi ý định còn dang dở. Fioravanti nói với tạp chí Với nền tảng là chiếc GTC4Lusso, hãng độ Ares Design đã tái sinh ngựa chiến Ferrari 412, siêu xe vốn đã bị khai tử cách đây gần 3 thập kỷ.