Suzuki Raider R150 Fi 'lột xác' với bộ ba màu mới Suzuki Việt Nam vừa bổ sung cho Raider R150 bộ 3 phiên bản màu mới, khẳng định vị thế của dòng xe côn tay này.Nhờ khả năng nắm bắt thị hiếu của nhóm khách hàng trẻ tuổi, Raider R150 nhận được sự quan tâm của nhiều tín đồ dòng xe tay côn cỡ nhỏ nhờ kiểu dáng sắc cạnh và nam tính. Bộ tem thiết kế dựa trên cảm hứng từ dòng xe phân khối lớn nhà Suzuki GSX-R. Sở hữu động cơ 150 cc, DOHC, 4 van, 6 cấp số, hệ thống làm mát bằng dung dịch và phun xăng điện tử, công suất tối đa 13,6 KW/10.000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 13,8 Nm/8.500 vòng/phút. Đây là mẫu xe có khả năng vận hành lớn và thuộc top những dòng xe sở hữu khả năng tăng tốc nhanh nhất trong phân khúc 150 cc. Để thỏa mãn khát khao nổi bật giữa đám đông và thể hiện cá tính của các bạn trẻ, Suzuki Raider chinh phục những trái tim đam mê tốc độ với bộ 3 màu mới gồm đen - đỏ, xanh - đen (GP) và đen mờ (tem nổi 3D). Sắc mới khác biệt của Raider trở nên nổi bật hơn khi được tô điểm thêm bộ tem cá tính. Phiên bản màu mới và tem mới tăng thêm phong cách thể thao và mạnh mẽ cho Raider. Giá bán lẻ đề xuất của 3 phiên bản màu mới là 49,19 triệu đồng đã bao gồm VAT. Suzuki Raider R150 FI phiên bản màu mới được phân phối chính thức tại các đại lý Suzuki trên toàn quốc từ ngày 9/11. Độc giả tham khảo thêm thông tin chi tiết tại các đại lý Suzuki gần nhất hoặc thông qua website