Xe cỡ nhỏ có thịnh hành tại các nước? Tại nhiều thị trường, xe cỡ nhỏ khá thịnh hành và thường xuyên lọt top những xe bán chạy nhất.Những mẫu xe cỡ nhỏ có ưu điểm là kích thước gọn, dễ di chuyển trên đường phố, động cơ công suất thấp nên tiết kiệm nhiên liệu. Giá bán thấp hơn cũng là lý do nhiều thị trường chuộng xe cỡ nhỏ. Sở thích và nhu cầu của thị trường cũng phụ thuộc rất nhiều vào điều kiện đường xá, địa lý và thu nhập của các thị trường. Trong khi nhiều khu vực có mặt bằng kinh tế cao hơn nhưng vẫn chuộng xe cỡ nhỏ, thì một số nước đang phát triển lại chuộng xe bán tải, SUV do khả năng chuyên chở tốt hơn. Tại  châu Âu, xe cỡ nhỏ hạng A, B rất được ưa chuộng. Trong số 10 mẫu xe bán chạy nhất châu Âu năm 2017 thì phần lớn là các mẫu xe hạng B, do có sự cân bằng giữa khả năng vận chuyển cả gia đình và kích thước nhỏ, dễ đi lại trong thành phố. Mẫu xe bán chạy nhất châu Âu trong năm qua là Volkswagen Golf. Mẫu xe có giá khoảng 20.000 euro này bán chạy nhất tại Đức, Áo, Bỉ, Luxembourg và Na Uy. Đứng thứ hai là Renault Clio, xe bán chạy nhất tại Pháp, Hà Lan và Bồ Đào Nha. Ford Fiesta cũng lọt được vào top 4 với vị trí bán chạy nhất tại Anh. Italy là quốc gia hiếm hoi mà một mẫu xe hạng A đứng đầu bảng xếp hạng. Fiat Panda bán được tới trên 140.000 xe tại Italy năm 2017, vượt xa mẫu xe thứ hai là Lancia Ypsilon. Một xe khác của Fiat là 500 cũng rất được ưa chuộng tại đất nước này. Thị trường Mỹ bị thống trị bởi các dòng xe bán tải và SUV. 3 mẫu xe bán chạy nhất năm 2017 tại Mỹ đều thuộc dòng bán tải: Ford F-series, Chevrolet Silverado và Ram Pickup. Người Mỹ cũng mua nhiều sedan nhưng đều là các mẫu xe hạng C, D như Toyota Camry hay Honda Civic. Không có mẫu xe hạng A, B nào có mặt trong danh sách 20 xe bán chạy nhất năm 2017 tại Mỹ, theo thống kê của Những mẫu xe bán tải, SUV và crossover cũng chiếm phần lớn trong danh sách những xe bán chạy nhất tại Canada trong năm 2017. Hai chiếc sedan lọt vào top 10 đều là xe hạng C: Honda Civic và Toyota Corolla. Điểm chung của thị trường Mỹ và Canada là khoảng cách di chuyển xa, giá xăng tương đối thấp nên người mua chủ yếu chọn các mẫu xe lớn, có khả năng vận chuyển cao. Trái ngược với thị trường Bắc Mỹ, các quốc gia ở Nam Mỹ chuộng xe cỡ nhỏ hơn. 3 mẫu xe bán chạy nhất tại Nam Mỹ năm 2017 đều là xe cỡ nhỏ:Chevrolet Onix,Volkswagen Gol vàFord Ka. Theo công ty phân tích thị trường Tại một số thị trường châu Á, các mẫu xe cỡ nhỏ rất được yêu thích. Người Nhật chuộng các mẫu xe hạng B như Nissan Note, Honda Fit hay Toyota Yaris. Bên cạnh đó, xe hybrid cũng bán chạy tại quốc gia này. Mẫu xe bán chạy nhất tại Nhật năm 2017 là Toyota Prius. Ấn Độ là quốc gia châu Á hiếm hoi chuộng xe hạng A. Có tới 4 trong số 10 xe bán chạy ở nước này là xe hạng A: Maruti (Suzuki) Alto, Maruki Wagon R, Hyundai Grand i10 và Maruti Celerio. Trong khi đó, tại nhiều quốc gia châu Á khác những mẫu SUV hay crossover đang chiếm ưu thế. Tại Hàn Quốc, mẫu xe hạng A duy nhất lọt top 10 là Kia Morning. Người Hàn chuộng những mẫu SUV hoặc crossover hơn xe cỡ nhỏ, bằng chứng là những cái tên như Hyundai Grandeur, Kia Sorento hay Kia Carnival đều lọt top xe bán chạy. Thị trường Trung Quốc cũng ưu ái những mẫu xe có kích thước lớn, đa dụng. Trong số 10 mẫu xe bán chạy nhất năm 2017 tại Trung Quốc, không có mẫu xe nào là hạng A, B. Xe bán chạy nhất là chiếc Wulinh Hongguang, một mẫu xe đa dụng 7 chỗ ngồi. Thái Lan được coi là thiên đường bán tải. Không ngạc nhiên khi các mẫu bán chạy nhất của hãng đều là xe bán tải như Toyota Hilux, Isuzu D-max và Ford Ranger, Mitsubishi Triton và Nissan Navara. Rất ít mẫu xe cỡ nhỏ lọt top, có thể kể đến Mazda2 hay Honda City. Tính chung  Đông Nam Á, với 2 thị trường lớn khác là Indonesia và Malaysia, các mẫu xe cỡ nhỏ đều có doanh số thấp nếu so với xe bán tải, SUV. Trong khi đó tại Việt Nam, nhu cầu cho xe cỡ nhỏ, đặc biệt xe hạng A, B là rất cao. Những mẫu xe như Kia Morning, Hyundai Grand i10 thường xuyên nằm trong top bán chạy. Theo số liệu của VAMA, Morning và Grand i10 đều lọt top 10 xe bán chạy nhất tháng 10 vừa qua với doanh số lần lượt 1.043 và 1.491 xe. Hơn một nửa xe bán chạy nhất tháng đều nằm ở hạng A, B. VinFast vừa tung hình ảnh quảng cáo của mẫu hatchback hạng A - Fadil. Mẫu xe hậu bối của Chevrolet Spark sẽ cạnh tranh với các đối thủ sừng sỏ như Kia Morning, Hyundai Grand i10.