Ford Everest, Ranger Raptor bị lỗi hộp số, VN không bị thu hồi Ford Thái Lan vừa ra lệnh thu hồi 1.000 chiếc thuộc 3 mẫu Everest, Ranger và Ranger Raptor vì lỗi liên quan đến hộp số 10 cấp. Những khách hàng tại Australia cũng bị ảnh hưởng.Ford Thái Lan vừa có lệnh triệu hồi mẫu Everest, Ranger và Ranger Raptor vì phát hiện lỗi trên hộp số 10 cấp. Cụ thể, hãng phát hiện một lô xe có các mối hàn của đinh tán trên hộp số nhô ra ngoài không đúng theo tiêu chuẩn thiết kế, làm ảnh hưởng đến hiệu suất chuyển đổi mô-men xoắn, có thể khiến hệ thống lái ngừng hoạt động. Theo Vấn đề linh kiện bị lỗi trong ngành công nghiệp ôtô khá phổ biến, đội ngũ kiểm soát chất lượng của Ford đã  ngay lập tức ra lệnh ngừng bán và ngừng giao các mẫu bị ảnh hưởng trang bị hộp số 10 cấp bị lỗi. Tờ Ford Everest, Ford Ranger và Ford Ranger Raptor đều trang bị hộp số 10 cấp. Ford Việt Nam cũng nhập khẩu 3 mẫu xe này từ nhà máy tại Thái Lan.Tuy nhiên, đại diện truyền thông của Ford Việt Nam khẳng định những mẫu xe Everest và Ranger (bao gồm cả Raptor) tại thị trường Việt Nam không bị ảnh hưởng bởi lỗi trên. Mẫu Ford mới nhất vừa gia nhập thị trường Việt Nam là chiếc Ranger Raptor, được trình làng tại triển lãm VMS 2018. Xe trang bị động cơdiesel I4 biturbo 2.0L, sản sinh công suất 210 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm, giá bán khoảng Tại sự kiện Vietnam Moto Show 2018, mẫu xe Raptor mới của Ford khiến người xem ngạc nhiên khi giá hiển thị trên màn hình là 1,2 triệu đồng.