Trùm kim cương Ấn Độ thưởng 600 xe cho nhân viên Ông trùm ngành kim cương Savji Dholakia đã trao thưởng 600 chiếc xe và hàng trăm căn hộ cho các nhân viên làm việc xuất sắc nhân dịp lễ Diwali.Savji Dholakia, nhà sáng lập kiêm Chủ tịch tập đoàn xuất khẩu kim cương Hare Krishma vừa trao thưởng 600 chiếc xe cho những nhân viên hoàn thành xuất sắc công việc của mình trong năm qua. Tổng 600 chiếc ôtô này trị giá khoảng Ngoài ra, công ty có trụ sở tại thành phố cảng Surat cũng dành tặng những căn hộ hoặc tiền mặt tới khoảng 1.000 nhân viên khác có thành tích tốt trong công việc. Những chiếc xe được công ty tặng cho nhân viên. Buổi lễ trao thưởng được tổ chức  tại Công viên đồ trang sức Surat và có sự góp mặt của Thủ tướng Ấn Độ - ông Narendra Modi. Trả lời phỏng vấn trên tờ Theo thông lệ, người lao động Ấn Độ đều được tặng quà trong lễ hội Ánh sáng Diwali từ ông chủ, nhưng chủ yếu là hộp kẹo truyền thống. Việc tặng thưởng ôtô hay căn hộ của Hare Krishma không còn là điều quá mới mẻ với người dân tại đây. Hoạt động tri ân “hoành tráng” này đã diễn ra thường niên trong suốt nhiều năm qua nhằm ghi nhận những thành tích nổi bật và sự cống hiến tận tụy của đội ngũ nhân viên với công ty. Tập đoàn Hare Krishma hào phóng tri ân những đóng góp của nhân viên . Chính sách đãi ngộ đặc biệt này đã được tập đoàn Hare Krishma khởi xướng từ năm 2012 với 3 chiếc ôtô được Chủ tịch Dholakia dành tặng cho 3 nhân viên xuất sắc nhất. Đến năm 2013, 70 chiếc xe tiếp tục được vị doanh nhân này trao tới tay những nhân viên có đóng góp nổi bật. Năm 2015, mức độ chịu chi tăng lên khi ông Dholakia đã tặng tới 491 chiếc xe và 207 căn hộ cho người lao động của mình. Đến năm 2016, độ hào phóng của ông còn được khẳng định rõ rệt hơn khi 1.260 chiếc ôtô và 400 căn hộ có chủ mới. Còn năm ngoái, vị sếp "chơi trội" này cũng không quên thưởng nóng nhân viên của mình nhân dịp năm mới với 1.200 chiếc hatchback Datsun redi-GO. Đầu năm nay, 3 chiếc SUV hạng sang Mercedes-Benz GLS được ông Dholakia tri ân tới 3 nhân viên đã đồng hành cùng công ty trong suốt 25 năm kể từ ngày thành lập. Hare Krishna là một trong những doanh nghiệp hàng đầu của Ấn Độ, nổi tiếng về kim cương và xuất khẩu sản phẩm trang sức tới nhiều quốc gia. Lễ hội Wasteland Weeked 2018 diễn ra ở hoang mạc Mojave thu hút hàng nghìn người hâm mộ bộ phim Mad Max tham gia. Tổng thống Nga Putin và Tổng thống Ai Cập Sisi đã có chuyến tham quan đường đua F1 Sochi Autodrom trên chiếc Aurus Senat. Ông Putin là người trực tiếp cầm lái.