Mazda3 2019 lộ ảnh nội, ngoại thất Mazda3 2019 sẽ sử dụng kiến trúc mới, động cơ xăng không cần bugi, ra mắt vào cuối tháng 11.Chính thức ra mắt vào cuối tháng này tại triển lãm Los Angeles Auto Show (Mỹ), đây là lần đầu tiên chiếc Mazda3 2019 bản hatchback bị lộ ảnh thực tế. Chiếc compact mới của Mazda trông đầy hứa hẹn qua những hình ảnh lộ diện, theo Chiếc xe này bị cánh săn ảnh bắt gặp khi chạy thử nghiệm tại châu Âu, phủ lớp ngụy trang nhưng vẫn để lộ khá nhiều chi tiết nội thất. Cả thân xe và cabin đều cho thấy những ảnh hưởng rõ ràng từ bản Kai Concept, mặc dù Mazda3 2019 trông có vẻ gọn gàng hơn. Chiếc hatchback nhỏ gọn của Nhật Bản cho thấy sự hài hòa với một vài điểm nhấn, chẳng hạn đèn pha và đèn hậu sắc nét, cột C cho thấy sự năng động. Tất cả chi tiết này đều ảnh hưởng từ bản Kai Concept. Bên trong, bảng điều khiển được thiết kế với tiêu chí càng ít nút bấm càng tốt. Điểm khác biệt lớn so với bản concept là xe bổ sung một màn hình cảm ứng nổi bật ở phần trung tâm, phá vỡ tính liền khối của bảng điều khiển nhưng cần thiết. Đây có vẻ là một bản mẫu hoàn chỉnh với nhiều chi tiết bọc da màu đỏ, bảng điều khiển bọc da, các chi tiết bằng nhôm cũng thể hiện sự hoàn thiện. Mazda3 2019 sẽ là model thương mại đầu tiên của hãng sử dụng kiến trúc Skyactiv Vehicle Architecture. Nền tảng này hứa hẹn mang đến trải nghiệm mới, vị trí ngồi thấp hơn và cầm lái tốt hơn. Tuy nhiên, thay đổi lớn nhất vẫn đến từ công nghệ động cơ có tên gọi SkyActiv-X, với tính năng  khởi động kiểm soát đánh lửa (SCCI). Mazda3 2019 sẽ trang bị động cơ xăng SkyActiv-X 2.0 lít, hứa hẹn tiết kiệm như động cơ diesel. Động cơ này cho công suất 187 mã lực và mô-men xoắn 230 Nm. Tuy nhiên, Mazda sẽ cung cấp thêm 2 phiên bản động cơ xăng và dầu hiệu suất thấp hơn khi xe chính thức ra mắt. Mẫu xe hạng C của Mazda thay đổi toàn diện, từ thiết kế, khung gầm cho đến động cơ SkyActiv-X.