Đây là cách Ford sẽ áp dụng để khử mùi xe mới mua Không phải ai cũng thích mùi xe mới, nhất là khách hàng Trung Quốc vốn đang được Ford trọng vọng.Ford vừa nộp đơn lên Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ (USPTO) xin cấp bằng sáng chế cho phương pháp khử mùi xe mới, dù nhiều người vẫn muốn chiếc xe mua mới giữ mùi càng lâu càng tốt. Động thái của Ford nhằm thỏa mãn sở thích của khách hàng Trung Quốc. Năm ngoái, hãng xe Mỹ tiết lộ đã hợp tác với một số nhà khoa học Trung Quốc nhằm tìm ra nguyên nhân thực sự khiến xe mới tỏa mùi. Công việc này được cho là đã hoàn tất. Theo mô tả của sáng chế, mùi của xe mới là do các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi (VOC) tạo ra từ da, nhựa, vinyl, và các chất liệu nội thất khác. Keo dính, chất bít kín, thậm chí cả chất rửa kính cũng góp phần trong số này. Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng chất VOC được tạo ra nhiều hơn khi nội thất xe nóng lên, chẳng hạn đỗ xe dưới ánh mặt trời. Do đó, giải pháp ở đây là “hâm nóng” xe để VOC bay hơi hết thì thôi. Một cách tự nhiên, quá trình khử mùi cần đỗ xe dưới ánh mặt trời, mở hé cửa sổ, và nếu cần thiết để động cơ xe vẫn chạy, bật chế độ sưởi và quạt thông gió. Ford còn tạo riêng hệ thống máy tính có khả năng tính toán xe sau khi bán sẽ tỏa mùi thế nào, liệu khách hàng có muốn khử mùi hay không, thậm chí có thể tự mở cửa sổ, bật quạt thông gió, chế độ sưởi và kích hoạt động cơ nếu cần. Tuy nhiên, hệ thống này cần phần mềm đặc biệt và cảm biến đặc dụng để đo chất lượng không khí, và chỉ hoạt động trên các loại xe tự hành hoặc bán tự hành. Vậy tại sao Ford lại xin cấp sáng chế khử mùi cho xe tại Mỹ trong khi đối tượng hướng tới là khách hàng Trung Quốc? Nguyên nhân có thể do VOC chứa một số hợp chất hóa học độc hại ảnh hưởng tới sức khỏe, có khả năng gây hoa mắt, chóng mặt, nhức đầu, thậm chí ung thư. Vô hiệu hóa được VOC, xe của Ford sẽ được nâng tầm giá trị. Ngoài ra, hãy tưởng tượng một ngày nào đó, cảm biến của xe tự hành phát hiện có quá nhiều chất VOC trong xe. Nó sẽ tự động lái xe ra chỗ có ánh nắng, tự hạ cửa sổ để đẩy mùi ra ngoài. Ngoài việc sử dụng túi hương được bày bán trên thị trường, người dùng còn có thể thực hiện các biện pháp cơ bản như sử dụng giấm chua, bột soda, khăn giấy để khử mùi hôi trên ôtô. Feel the View là công nghệ hỗ trợ nằm trong sự liên doanh giữa Ford Italy và công ty Aedo nhằm giúp người khiếm thị cảm nhận khung cảnh bên ngoài bằng xúc giác.