Top xe bán chạy nhất VN tháng 10 - nhiều xáo trộn bất ngờ Thị trường VN đang có nhiều thay đổi lớn. Trong đó, hàng loạt mẫu mới như Toyota Wigo hay sự tăng trưởng mạnh mẽ của Hyundai Accent đã khiến top 10 xe bán chạy có nhiều biến động.Báo cáo từ VAMA cho thấy, trong tháng 10, các hãng ôtô đã bán ra 28.899 xe tại thị trường Việt Nam, tăng 21% so với tháng trước và tăng 18% so với cùng kỳ năm ngoái. Tháng 10 chứng kiến mức tăng đột biến của xe nhập khẩu nguyên chiếc khi doanh sôtông cộng 11.300 chiếc, tăng 46% so với tháng trước. Trong khi đó, xe lắp ráp trong nước tăng nhẹ ở mức 2%, với 17.599 xe. Không chỉ tăng trưởng mạnh, thị trường ôtô cũng chứng kiến sự thay đổi ngoạn mục trong top 10 xe bán chạy với sự xuất hiện và soán ngôi của loạt xe mới. Phiên bản mới Toyota Vios 2018 đã giúp Toyota vững vàng trở lại vị trí mẫu xe bán chạy nhất thị trường Việt Nam. Trong tháng 10, Toyota Việt Nam đã bán ra tới 2.477 chiếc Vios 2018. Toyota Vios 2018 được thay đổi nhiều chi tiết trong thiết kế, tính năng và các trang bị an toàn. Tại thị trường Việt Nam, Toyota Vios 2018 sẽ có tất cả 3 phiên bản E MT; E CVT và G với giá bán lần lượt là 531 triệu đồng cho phiên bản E MT; 569 triệu đồng cho phiên bản E CVT và 606 triệu đồng cho phiên bản G. Hyundai Accent đang chứng tỏ sức hút của mình với 1.686 xe bán ra trong tháng 10. Sau Hyundai Grand i10, Hyundai Accent đang thực sự trở thành con bài của Hyundai tại thị trường Việt Nam. Doanh số này cũng đưa Hyundai Accent vượt qua i10 trong tháng 10 trở thành mẫu xe bán chạy nhất của Hyundai Thành Công. Chỉ hơn một tháng ngắn ngủi ra mắt thị trường Việt Nam, “tân binh” Toyota Wigo đã chứng tỏ sức hút của mình bằng doanh số khủng. Mặc dù chỉ có 2 phiên bản được bán ra với mức giá 345 triệu đồng cho phiên bản MT và 405 triệu đồng cho phiên bản AT, khá ít lựa chọn. Tuy nhiên, thương hiệu Toyota cùng nguồn gốc nhập khẩu đã tạo ra sức hút không nhỏ cho mẫu xe này. Theo công bố của Toyota, mẫu xe giá rẻ Wigo đạt doanh số bán ra lên tới 1.529 xe. Doanh số này lập tức đưa Toyota Wigo trở thành mẫu xe hạng A ăn khách nhất thị trường Việt Nam và vượt qua đối thủ nặng ký là Hyundai Grand i10. Hyundai Grand i10 là mẫu xe ăn khách của Hyundai trong một thời gian dài và luôn có doanh số đứng đầu phân khúc. Dù vậy, doanh số hai tháng gần đây của Hyundai Grand i10 liên tục giảm sút đáng kể. Trong tháng 10, doanh số mẫu xe này đạt 1.491 xe, lùi về đứng ở vị trí thứ 2 sau Hyundai Accent. Cộng dồn10 tháng đầu, Hyundai Thành Công đã bán ra tổng số 19.283 chiếc Hyundai Grand i10 tại thị trường VIệt Nam. Sức hút của Toyota Fortuner không hề thay đổi. Dù thị trường Việt Nam xuất hiện rất nhiều đối thủ mới, thế nhưng doanh số của Toyota Fortuner vẫn tăng trưởng và mẫu xe này đều đặn góp mặt trong danh mục sản phẩm bán chạy. Tháng 10, Toyota bán ra 1.267 chiếc Fortuner. Đây vẫn là mẫu xe bán chạy nhất phân khúc SUV tại thị trường Việt Nam. Mazda 3 vẫn liên tục nằm trong danh mục xe bán chạy tại Việt Nam dù doanh số bán ra không cao đột biến và cũng thấp hơn so với doanh số năm ngoái. Trong tháng 10, Mazda tiêu thụ được 1.257 xe, tăng khá cao so với con số tháng 9. Ford Ranger trở lại với phiên bản 2018 đã đưa mẫu xe này trở lại ngôi đầu bảng trong phân khúc xe bán tải và chiếm một nửa doanh số tháng 10 với 1.149 xe bán ra của Ford tại Việt Nam. Giữa tháng 9, Ford Việt Nam chính thức mở bán Ford Ranger 2018 với mức giá từ 630 triệu đồng. Chỉ sau hơn 1 tháng,  Ford Ranger 2018 chiếm một nửa doanh số tháng 10 với 1.149 xe bán ra. Doanh số này cũng đưa Ranger vẫn tiếp tục là xe bán tải bán chạy nhất Việt Nam với tổng doanh số ghi nhận tổng số 5.003 xe bán ra tính từ đầu năm nay. Trong phân khúc xe đa dụng, vẫn chưa có mẫu xe nào vượt qua được Toyota Innova. Dù sự xuất hiện của các mẫu xe mới đã khiến Innova xuống hạng. Tuy nhiên, lượng tiêu thụ của Toyota Innova vẫn đạt tới 1.128 xe trong tháng 10 và là 1 trong 4 mẫu xe của thương hiệu Toyota góp mặt trong danh mục xe bán chạy. Honda City là mẫu ôtô duy nhất Honda còn lắp ráp trong nước và mẫu xe này vẫn là mẫu xe ăn khách nhất và mang lại doanh số đều đặn cho Honda Việt Nam. Trong tháng 10, Honda tiêu thụ 1.105 chiếc Honda City. Với giá bán 290 triệu đồng, Kia Morning trở thành mẫu xe có giá bán rẻ nhất Việt Nam. Nhờ ưu thế về mức giá, Kia Morning cũng là một trong những mẫu xe được người Việt lựa chọn. Từ đầu năm 2018, Thaco đã bán ra tổng số gần 10.000 chiếc Kia Morning. Tuy vậy, Kia Morning vẫn còn một khoảng cách lớn về doanh số so với mẫu xe đối thủ Hyundai Grand i10. Đối thủ của Honda Civic Type R, Volkswagen Golf GTI - Hyundai Veloster N chốt giá từ