Honda Civic độ tăng tốc ngang Bugatti Chiron Các sinh viên của trường đại học Clemson được giao nhiệm vụ tạo ra một chiếc xe thể thao hiệu năng cao có khả năng tiết kiệm nhiên liệu.Các sinh viên của trường đại học Clemson, Mỹ vừa hoàn thành dự án nâng cấp sức mạnh cho chiếc Để thực hiện dự án này, các sinh viên đã huy động một nhóm gồm 19 người làm việc trong vòng 2 năm tại trung tâm quốc tế của trường đại học Clemson chuyên về nghiên cứu ôtô. Deep Orange 9 sử dụng thân xe của chiếc Honda Civic thế hệ mới nhất, nhưng hệ truyền động không đến trực tiếp từ nhà máy của Honda. Thay vào đó, nhóm sinh viên đã tạo ra hệ truyền động hybrid có công suất 600 mã lực giúp cho xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 2 giây. Họ cho biết cầu sau của xe được truyền sức mạnh từ động cơ 4 xy-lanh tăng áp, dung tích 2.0L. Trong khi cầu trước được truyền sức mạnh từ một mô-tơ điện. Động cơ đặt giữa sản sinh công suất 400 mã lực, và mô-tơ điện cung cấp thêm 200 mã lực. Điều này có thể đã được nhóm sinh viên lấy cảm hứng từ chiếc Acura NSX mới. Ngoài việc tạo ra hệ truyền động hybrid, họ còn bổ sung một số hệ thống khác giúp chiếc xe đạt hiệu suất tốt hơn. Hệ dẫn động bốn bánh sẽ giúp xe vào cua êm hơn, trong khi hệ thống phanh tái tạo năng lượng cải thiện khả năng tiết kiệm nhiên liệu 30%. Nhóm sinh viên cũng thiết kế một hệ thống xử lý sau xả nhằm làm giảm lượng khí thải, một hệ thống treo bán tích cực thích nghi với từng dạng địa hình khác nhau. Bộ giảm chấn cũng được tinh chỉnh. Honda Civic 2019 nhận được một số nâng cấp bên trong, chẳng hạn gói an toàn Honda Sensing trở thành trang bị tiêu chuẩn.