Xe nhỏ giá mềm tại Việt Nam sôi động hơn bao giờ hết Chưa bao giờ phân khúc xe cỡ nhỏ lại trở nên sôi động, tính cạnh tranh cao và số lượng đông đảo như hiện nay.Khoảng 4 năm trở lại đây, thị trường ôtô Việt chứng kiến sự xuất hiện của nhiều mẫu xe đời mới đến từ nhiều thương hiệu khác nhau. Trong khi những chiếc SUV, crossover đang ngày càng được ưa chuộng thì không thể phủ nhận rằng các mẫu xe cỡ nhỏ hạng A vẫn có sức hút không hề nhỏ. Với khách hàng hầu bao hạn hẹp cần một chiếc xe ôtô nhỏ gọn, dễ di chuyển trong đô thị cùng chi phí “nuôi” xe hợp lý, giá bán vừa phải thì phân khúc xe cỡ nhỏ hạng A là khá phù hợp với các tiêu chí đặt ra. Trước làn sóng đổi mới diễn ra ở các phân khúc xe cấp cao hơn, phân khúc xe cỡ nhỏ hạng A cũng có một số đổi mới gây chú ý. Ngoại hình trẻ trung, đa dạng số lượng phiên bản, trang bị phong phú, trải dài nhiều mức giá khác nhau là đặc điểm rất dễ nhận biết của những mẫu xe Hàn Quốc. Hyundai Grand i10 và Kia Morning là hai ví dụ điển hình. Trước năm 2015, Kia Morning là đại diện duy nhất của xứ sở Kim Chi trong phân khúc xe hạng A. Sở hữu ngoại thất khá bắt mắt cùng nhiều tiện ích hiện đại tích hợp trên vô lăng cùng giá bán được cho là "mềm" - 468 triệu đồng cho Morning 2013 phiên bản SX - chiếc xe tí hon nhanh chóng trở thành mẫu xe bán chạy nhất của Kia tại Việt Nam. Những đường nét tròn trịa trên Morning nhận được cảm tình của người tiêu dùng Việt, đặc biệt là phái nữ. Đầu năm 2015, Hyundai Thành Công gây chú ý với Grand i10. Khác với Morning, Grand i10 sở hữu thiết kế có phần trung tính hơn. Hyundai tạo đột phá khi ra mắt phiên bản sedan - một điều chưa từng xảy ra ở phân khúc này. Sự xuất hiện của bản sedan giúp đa dạng hóa các lựa chọn của khách hàng. Theo nhà sản xuất, giai đoạn 2014-2016, đã có gần 50.000 xe Grand i10 được bán ra ở Việt Nam. Sau đó 2 năm, tận dụng lợi thế được lắp ráp tại nhà máy ở Ninh Bình, Hyundai Thành Công tung ra tới 9 phiên bản Grand i10 cùng nhiều mức giá khác nhau (từ 340 triệu đến 435 triệu đồng). Ngay cả những mẫu xe cao cấp hơn cũng không có tới số lượng phiên bản nhiều đến như vậy. Theo công bố của Hyundai Thành Công, tháng 6/2018 hãng này bán ra tới hơn 2.000 xe Grand i10. Các tháng sau đó Grand i10 vẫn duy trì doanh số ở mức 4 con số. Tháng gần nhất, model này có doanh số 1.491 chiếc, theo VAMA. Nguồn cung sẵn có giúp Grand i10 củng cố ngôi vị xe bán chạy nhất phân khúc hạng A. Trong khi đó, thương hiệu phương Tây duy nhất góp mặt trong phân khúc xe cỡ nhỏ hạng A là Chevrolet Spark chưa thể là mối đe dọa với nhóm xe Hàn Quốc dù có giá bán thấp nhất phân khúc. Nửa cuối năm 2018, phân khúc xe cỡ nhỏ hạng A đón nhận thêm nhiều gương mặt mới đến từ Nhật Bản hứa hẹn làm nên cuộc lật đổ ấn tượng. Tại triển lãm Ôtô Việt Nam 2017, bên cạnh các dòng xe mới nổi, khách tham quan rất bất ngờ khi xuất hiện hai mẫu xe cỡ nhỏ là Suzuki Celerio và Toyota Wigo. Cả hai đều được nhập khẩu từ các nước trong khu vực ASEAN như Thái Lan, Indonesia. Mitsubishi cũng rục rịch chuẩn bị cho Mirage thế hệ mới. Khi đó, dù chưa công bố giá bán chính thức và thời điểm bán ra nhưng sự hiện diện của hai mẫu xe cỡ nhỏ mang thương hiệu Nhật Bản tại phân khúc xe cỡ nhỏ hạng A mang đến những tín hiệu mới trên thị trường. Không có vẻ ngoài bóng bẩy, “dày đặc” trang bị, các mẫu xe Nhật Bản hướng đến tính thực tế, công năng di chuyển hàng ngày. Vừa bán ra, Wigo đã soán ngôi "vua doanh số" phân khúc xe hạng A của Hyundai Grand i10 tại Việt Nam. Trong số các mẫu xe Nhật Bản góp mặt trong phân khúc xe cỡ nhỏ hạng A hiện nay, Toyota Wigo là cái tên sáng giá nhất bởi thương hiệu mạnh, hứa hẹn có tính thanh khoản cao tương tự Innova, Vios. Đồng thời, trong nhóm xe Nhật Bản hiện nay, phiên bản cao cấp của Wigo có giá bán cao nhất, lên tới 405 triệu đồng. Toyota Wigo là chiếc xe thể hiện rõ nét tính thực dụng của người Nhật, từ các chi tiết ngoại thất cho đến thiết kế khoang lái. Khu vực bảng taplo thiết kế đơn giản “thuần” cơ khí. Người dùng không mất quá nhiều thời gian tìm hiểu, thao tác. Bù lại, được thiết kế dựa trên nhu cầu di chuyển thành phố nên bán kính quay vòng của Toyota Wigo, Suzuki Celerio hoặc Mitsubishi Mirage đều rất nhỏ, từ 4,6 đến 4,7m. Điều này giúp người lái không mất quá nhiều “đỏ” khi quay đầu xe trong những con phố chật hẹp. Theo công bố của Toyota Việt Nam, chỉ sau hai tháng bán ra đã có 1.767 xe Wigo tới tay người tiêu dùng. Trong đó, tháng 10 có lượng xe bán ra cao nhất, đạt 1.529 xe. Toyota Wigo chính thức vượt Hyundai Grand i10 (1.491 xe) trong cuộc đua doanh số. Số liệu của Hiệp hội Các nhà sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA) cho thấy bản G được nhiều người lựa chọn. Chứng tỏ, nhóm khách hàng mua Wigo để kinh doanh vận tải như taxi, chạy Grab là rất lớn. Wigo đáp ứng đầy đủ các tiêu chí cần có như độ mạnh thương hiệu, thiết kế nội, ngoại thất không quá cầu kỳ, tính thanh khoản cao, bền bỉ. Với nhóm người dùng gia đình ở đô thị có nhu cầu di chuyển cơ bản, người lần đầu mua ôtô cần một chiếc xe đáp ứng độ bền bỉ, tin cậy Wigo cũng đáp ứng tốt. Hơn nữa, thiết kế nhỏ gọn của Wigo rất phù hợp với giao thông đông đúc ở Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh. Tại triển lãm Ôtô Việt Nam 2018, một hãng xe lớn khác là Honda cũng để ngỏ khả năng tham gia phân khúc xe cỡ nhỏ hạng A với sự hiện diện của Brio bản thử nghiệm. Theo một số nguồn tin trong nước, Brio sẽ chính thức về Việt Nam vào giữa năm sau. Trước sự cạnh tranh gay gắt giữa các hãng xe nước ngoài ở phân khúc xe cỡ nhỏ hạng A, VinFast - thương hiệu ôtô Việt - cũng lên kế hoạch tung ra sản phẩm xe hơi giá rẻ có tên gọi Fadil. Tháng 6 vừa qua, VinFast chính thức mua lại toàn bộ hoạt động sản xuất và phân phối của GM Việt Nam. Nhiều chuyên gia từng nhận định, nhiều  khả năng mẫu xe giá rẻ của VinFast sẽ dựa trên Chevrolet Spark và thực tế đã đúng. Dựa trên poster quảng cáo, Fadil có nhiều nét tương đồng với Opel Karl Rocks tại châu Âu. Thực tế, mẫu xe này là phiên bản châu Âu của Chevrolet Spark - mẫu xe đã rất quen thuộc với người tiêu dùng Việt Nam. Do đó, hai xe sẽ chia sẻ nhiều chi tiết, phụ tùng, phụ kiện. Theo công bố, VinFast Fadil sẽ có buổi ra mắt cùng xe điện Klara và hai mẫu xe ý tưởng LUX SA 2.0, LUX A2.0 ngày 20-21/11 tới. Có thể thấy, phân khúc xe cỡ nhỏ hạng A trong năm 2019 hứa hẹn rất sôi động khi diễn ra sự cạnh tranh gay gắt giữa ba nhóm xe đại diện cho ba quốc gia: Việt Nam, Hàn Quốc và Nhật Bản. Hyundai Grand i10, Kia Morning - đại diện cho xe hơi Hàn Quốc thường đề cao tính thẩm mỹ, số lượng các phiên bản phong phú, nhiều trang bị, tính năng hiện đại. Ngược lại, Toyota Wigo, Suzuki Celerio, Mitsubishi Mirage hướng đến công năng sử dụng, thị trường phụ tùng rộng lớn, tính tin cậy, độ bền bỉ đã được khẳng định trên thế giới. Hơn nữa, qua thời gian các thương hiệu ôtô Nhật Bản phần nào được đông đảo người dùng Việt đánh giá cao. Cuối cùng, “chủ nhà” duy nhất trong cuộc cạnh tranh trong phân khúc xe cỡ nhỏ hạng A - VinFast Fadil. Không thể phủ nhận những gì VinFast đã và đang làm là rất nhanh chóng. Tuy nhiên, để chinh phục khách hàng nội địa hoặc đủ sức cạnh tranh với các thương hiệu ngoại, VinFast cần thời gian để chứng minh. Tại nhiều thị trường, xe cỡ nhỏ khá thịnh hành và thường xuyên lọt top những xe bán chạy nhất. Sở hữu một số nâng cấp về công nghệ, Kawasaki Ninja H2 SX SE+ 2019 sẽ là mẫu sport touring mạnh mẽ nhất hiện nay với mức giá từ VinFast là công ty thuộc tập đoàn VinGroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Đầu tháng 9/2017, VinGroup công bố thành lập dự án VinFast. Hai mẫu xe đầu tiên của VinFast là Lux A2.0 và Lux SA2.0 đã xuất hiện tại Paris Motoshow 2018.