Xe cỡ nhỏ Ford Bronco lộ diện Mẫu Bronco cỡ nhỏ sẽ cạnh tranh với những chiếc crossover như Jeep Renegade, Subaru Crosstrek và Toyota RAV4, mở bán vào cuối năm 2020.Ford Bronco là mẫu SUV off-road mang tính biểu tượng của Ford trong nhiều thập kỷ, mẫu xe này đã trải qua 5 thế hệ cho đến khi ngừng sản xuất vào năm 1996. Từ đầu năm ngoái, hãng xe Mỹ đã có kế hoạch hồi sinh Bronco vào năm 2020. Hình ảnh bị rò rỉ được cho là phiên bản cỡ nhỏ của Ford Bronco. Trong một hội nghị dành cho chuỗi đại lý của Ford Bắc Mỹ được tổ chức tại Las Vegas hồi tháng 10 vừa qua, những hình ảnh rò rỉ được cho là thiết kế của Ford Bronco cỡ nhỏ mới đã được đăng tải công khai lên một trang mạng truyền thông của Ford và nhanh chóng được gỡ xuống ngay sau đó. Được công bố vào đầu năm nay, phiên bản cỡ nhỏ của Bronco vẫn chưa có tên chính thức, nhưng được dự đoán sẽ có cùng kích cỡ và dựa trên nền tảng khung gầm liền khối với mẫu crossover Escape thế hệ tiếp theo. Từ ba góc nhìn trong các hình ảnh, có thể thấy mui xe với màu sắc tương phản, mặt trước có thiết kế phẳng và hầm hố với đèn pha LED tròn, logo Ford được gắn vào thanh ngang trên lưới tản nhiệt lớn gợi lên hình ảnh đặc trưng của những chiếc Bronco vuông vắn ở thế hệ đầu tiên. Logo của Ford Bronco với hình ảnh chú ngựa đang tung cú đá hậu. Cho đến năm 2020, 5 trong số 8 mẫu SUV của Ford trang bị hệ truyền động hybrid rất có thể sẽ bao gồm cả Ford Bronco cỡ lớn. Dẫn đến một biến thể hybrid của Bronco cỡ nhỏ cũng có khả năng được bật đèn xanh. Mẫu Bronco cỡ nhỏ  sẽ cạnh tranh với những chiếc crossover như Jeep Renegade, Subaru Crosstrek và Sau khi sơ tán trở về, Gerald Butler đã vô cùng bàng hoàng khi chứng kiến ngôi nhà anh đang sống bị thiêu rụi hoàn toàn.