Audi A8 2019 nhập khẩu tư nhân giá hơn 300.000 USD tại Việt Nam Mẫu sedan hạng sang cỡ F về Việt Nam dưới dạng nhập khẩu tư nhân, dự kiến phân phối chính hãng vào cuối năm nay.Audi A8 2019 đầu tiên vừa cập cảng Đình Vũ - Hải Phòng để làm thủ tục hải quan. Đây là chiếc Audi A8 2019 đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam, sau khi ra mắt toàn cầu vào năm 2017. Xe nhập khẩu dưới dạng tư nhân, giá bán vào khoảng hơn Audi A8 thuộc phân khúc sedan hạng sang cỡ F, cạnh tranh với Mercedes-Benz S-Class, BMW 7-Series và Lexus LS. So với thế hệ trước, A8 2019 khác biệt về mọi mặt. Thiết kế hiện đại và sắc sảo hơn. Lưới tản nhiệt mở rộng, đèn pha, đèn hậu, cản trước hay cản sau đều mang hình dáng mới. Hệ thống đèn pha trên Audi A8 2019 sử dụng kết hợp công nghệ laser và High Matrix LED. Cụ thể hơn, đèn laser sẽ kích hoạt khi xe di chuyển tốc độ trên 70 km/h, làm tăng gấp đôi chiều xa ánh sáng. Đối với đèn High Matrix LED, mỗi bộ sẽ có 32 điốt phát sáng nhỏ điều khiển riêng biệt. Công nghệ đặc biệt này mang đến khả năng chiếu sáng động, linh hoạt điều chỉnh đèn pha tùy theo điều kiện và không rọi thẳng vào mắt người đi đường. A8 2019 ứng dụng nhiều công nghệ của phân nhánh Audi AI. Điển hình như khả năng tự lái xe khi tắc đường mà không cần đến sự điều khiển của tài xế, tốc độ có thể hoạt động lên đến 60 km/h. Bên trong có một camera luôn theo dõi để cảnh báo tài xế khi buồn ngủ. Tính năng điều khiển xe vào chỗ đỗ như BMW 7-Series hay Mercedes E-Class cũng có trên A8 2019. Cách thức hoạt động tương tự nhau, nhưng Audi A8 2019 gắn một máy quét laser ở cản trước, đảm bảo không làm hỏng chiếc xe và đồ vật xung quanh. Tầm hoạt động của máy quét lên tới 80 mét với góc 145 độ. Bước sang thế hệ mới, Audi A8 sở hữu nội thất rộng rãi nhất phân khúc, tăng 32 mm không gian so với thế hệ cũ. Thiết kế nội thất mới hoàn toàn, theo đuổi xu hướng tối giản tạo ra cảm giác sang trọng nhiều hơn. Trung tâm bảng điều khiển là màn hình cảm ứng 10,1 inch, thiết kế ăn nhập với ốp gỗ đen piano. Hệ thống MMI cho khả năng lướt web và phản hồi lên ngón tay rất ấn tượng. Hỗ trợ cho người lái dễ dàng điều khiển các chức năng mà không cần rời mắt khi đang lái xe. Màn hình phía dưới kích thước 8,6 inch, điều khiển nhiệt độ, quạt gió, sưởi ghế,... Cách bố trí sẽ khiến nhiều người nhớ đến Porsche Panamera. Bên cạnh đó là 3 phím vật lý phía dưới phục vụ hệ thống hỗ trợ lái xe an toàn. Cần số vẫn theo kiểu truyền thống của hãng, với nút P ở ngay trên cần số. Audi A8 55 TFSI Quattro sử dụng động cơ xăng tăng áp V6 3.0L, cho công suất 335 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động bốn bánh Quattro. Xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 5,6 giây, tốc độ tối đa 250 km/h. Xe dự kiến phân phối chính hãng tại Việt Nam vào cuối năm nay. Mẫu SUV-coupe nước Đức về Việt Nam với mục đích trưng bày, trước khi phân phối chính thức trong thời gian tới.