Mazda CX-5 2019 dùng động cơ tăng áp 2.5L, giá hơn 22.000 USD Mẫu xe crossover cỡ trung của Mazda trang bị động cơ tăng áp 2.5L, bổ sung một số tính năng và nâng cấp hệ thống G-Vectoring.Mazda công bố CX-5 phiên bản nâng cấp giữa vòng đời tại thị trường Nhật Bản, sau những đồn đoán về sự có mặt của mẫu xe này vào cuối tháng trước. Không có sự thay đổi về thiết kế nhưng model này trang bị động cơ mới và bổ sung một số công nghệ. Mazda CX-5 2019 sử dụng động cơ xăng tăng áp SkyAcitv-G 2.5T, 4 xy-lanh, dung tích 2,5 lít, cho công suất 230 mã lực tại 4.250 vòng/phút và mô-men xoắn 420 Nm tại 2.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp, tùy chọn hệ dẫn động cầu trước hoặc bốn bánh. Hãng xe Nhật cũng bổ sung tùy chọn hộp số sàn 6 cấp, gắn với động cơ dầu tăng áp SkyActiv-D, dung tích 2,2 lít, công suất 172 mã lực và mô-men xoắn 420 Nm. Bên cạnh đó, Mazda cũng nâng cấp công nghệ hỗ trợ vận hành G-Vectoring (GVC Plus). Công nghệ này bổ sung tính năng phanh nhẹ 2 bánh xe bên ngoài khi ra khỏi góc cua, tạo ra sự ổn định khi người lái trả tay lái về thẳng. Mazda tuyên bố GVC Plus  cải thiện khả năng xử lý của xe trong những tình huống tránh va chạm, thay đổi làn đường hoặc trên các bề mặt trơn trượt như đường ướt hay tuyết. CX-5 là mẫu xe đầu tiên có GVC Plus, và sẽ được trang bị trên các mẫu xe khác của Mazda. Các thay đổi nhỏ khác bao gồm chức năng phát hiện người đi bộ trong đêm, hỗ trợ phanh thông minh, tùy chọn camera 360, kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Hệ thống âm thanh 6 loa. Mâm xe tiêu chuẩn kích thước 17 inch. Cuối cùng là phiên bản đặc biệt Exclusive Mode có sẵn tùy chọn động cơ xăng hoặc động cơ dầu. Biến thể này có sẵn mâm hợp kim 19 inch màu tối, ghế ngồi bọc da cao cấp, gương chiếu hậu không viền, ghế trước có chức năng thông gió, màn hình giải trí 7 inch và đèn LED nội thất màu trắng. Mazda CX-5 thuộc phân khúc crossover cỡ trung, cạnh tranh trực tiếp với Honda CR-V, Nissan X-Trail và Mitsubishi Outlander. Giá bán CX-5 2019 bắt đầu từ 2,57 triệu yên, tương đương Thông tin trên vừa được tờ Autoblog công bố. Theo đó Mazda CX-5 2019 có thể đón nhận nhiều nâng cấp quan trọng.