Cháy hàng nhanh chóng, Ford sản xuất thêm 350 siêu xe GT Kể từ ngày 8/11 Ford Motor Company sẽ nhận đơn đặt hàng trong vòng 30 ngày cho 350 chiếc GT được mở rộng sản xuất để phục vụ nhu cầu khách hàng.Tin vui dành cho những người đã bỏ lỡ cơ hội sở hữu siêu xe đặc biệt của Ford trong hai đợt đăng ký đầu tiên: kể từ ngày 8/11, Ford Motor Company sẽ nhận đơn đặt hàng trong vòng 30 ngày cho 350 chiếc GT được mở rộng sản xuất để phục vụ nhu cầu khách hàng. Ford cho biết vì lượng cầu vượt xa lượng cung gấp 13 lần với 6.506 người mong muốn sở hữu 1 trong 500 chiếc GT đầu tiên, họ đã quyết định tăng số lượng sản xuất từ 1.000 lên 1.350 chiếc so với dự kiến. Ford GT đặt mục tiêu giành chiến thắng tại giải Le Mans. Công ty ban đầu lên kế hoạch sản xuất 1.000 chiếc GT từ năm 2016 cho đến năm 2020, tuy nhiên sự điều chỉnh mới sẽ làm cho hoạt động sản xuất kéo dài đến năm 2022 với tổng thời gian là 6 năm. Khách hàng có thể truy cập vào website riêng của Ford GT để gửi đơn đăng ký. Những người may mắn sẽ nhận được sự tư vấn từ dịch vụ hỗ trợ đặc biệt để cá nhân hóa trải nghiệm mua sắm. Về quy trình đăng ký, khách hàng sẽ phải điền vào biểu mẫu và giải thích cho Ford lý do họ nên được chọn để sở hữu một chiếc Ford GT. Họ sẽ được hỏi có bao nhiêu xe mang thương hiệu Ford hoặc Lincoln trong bộ sưu tập, đồng thời chứng minh sức ảnh hưởng của mình đối với xã hội. Những người đã từng nộp đơn đăng ký và không được chấp nhận sẽ phải xác minh hoặc chỉnh sửa đơn đăng ký ban đầu của họ. Khách hàng phải cam kết là không bán lại siêu xe GT trong hai năm. Ford GT trang bị động cơ EcoBoost V6, dung tích 3.5L, sản sinh công suất 647 mã lực và mô-men xoắn cực đại 750 Nm. Sức mạnh được truyền đến hai bánh sau thông qua hộp số ly hợp kép 7 cấp. Ford GT có thể tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đầy 3 giây, tốc độ tối đa 347 km/h. Kỷ niệm 50 năm chiến thắng giải đua Le Mans của GT40, hãng Blue Oval vừa ra mắt phiên bản siêu xe đặc biệt mang tên Ford GT 2019 Heritage Edition.