Isuzu D-Max 2018 - 'xe ngựa' động cơ nhỏ, công suất lớn Isuzu D-Max là mẫu bán tải bán chạy nhất Thái Lan. So với đời trước, D-Max 2018 có những nâng cấp về ngoại hình, đặc biệt là động cơ mới có dung tích nhỏ nhưng hiệu suất tốt hơn.Tại thị trường Thái Lan, Isuzu D-Max là mẫu bán tải bán chạy nhất và nhiều năm đứng ở vị thế "ông trùm". Doanh số năm 2017 của Isuzu D-Max là 133.794 chiếc, cao hơn mẫu xe xếp thứ 2 Toyota Hilux 23.806 chiếc và gấp 3 lần mẫu xe xếp thứ 3 Ford Ranger. Là thương hiệu sản xuất xe tải hàng đầu Nhật Bản, Isuzu phát huy những thế mạnh của mình lên mẫu D-Max. Kể từ khi thành lập vào những năm 1950, Isuzu đã tạo được danh tiếng trong việc xây dựng khung gầm vững chắc và động cơ diesel bền bỉ, tiết kiệm. Đó cũng là ưu điểm để mẫu bán tải D-Max tạo sức hút tại các thị trường như Thái Lan, Philippines. Trang Với sự tiến bộ của ngành công nghiệp ôtô, những động cơ dung tích nhỏ vẫn tạo ra hiệu suất ấn tượng.Đó là chính xác là những gì mà chiếc Isuzu D-Max 2018 có được. Tại Philippines, Isuzu D-Max cung cấp 2 tùy chọn động cơ 1.9L và 3.0L, phiên bản số tự động dẫn động một cầu có tên Isuzu D-Max 1.9 RZ4E LS AT 4x2 tại Philippines. Ở thị trường Việt Nam, mẫu xe này có tên Isuzu D-Max Prestige 1.9 AT 4x2, vừa được ra mắt vào giữa tháng 9. Thoạt nhìn, rất khó nhận thấy sự khác biệt giữa phiên bản Isuzu D-Max 2018 1.9L và 3.0L. Thế hệ thứ hai của dòng bán tải thực chất là bản nâng cấp giữa vòng đời. So với thế hệ trước, phần mui của Isuzu D-Max 2018 được đổi mới thiết kế, giúp hướng gió lướt qua phần đuôi xe. Sự thay đổi nhỏ này giúp tăng tính khí động học, tiết kiệm nhiên liệu, nâng cao hiệu suất vận hành và giảm tiếng ồn trong cabin. Đèn pha Bi-LED Projector cùng dãy đèn định vị ban ngày dạng LED được thiết kế dữ dằn hơn. Khác với người anh em Isuzu mu-X, hệ thống đèn này không có khả năng tự động điều chỉnh độ cao chiếu sáng. Mặt ca-lăng phía trước làm bằng nhựa màu xám đậm, góp phần tạo phong cách thể thao và mạnh mẽ cho đầu xe. Chiếc Isuzu D-Max 1.9 RZ4E LS AT 4x2 tại Philippine trang bị mâm 16 inch, trong khi tại Việt Nam mẫu xe này vẫn sử dụng mâm 18 inch giống với phiên bản cao cấp Prestige 3.0 4x4 AT. Dù đã có những thay đổi từ thế hệ trước, Isuzu D-Max 2018 vẫn rất khó tạo ấn tượng từ cái nhìn đầu tiên. Ngoại hình  của xe bị đánh giá thấp hơn so với vẻ ngoài lộng lẫy đầy chất cơ bắp của những mẫu xe Mỹ như Ford Ranger hay Chevrolet Colorado. Đó cũng là một phần nguyên nhân khiến doanh số của mẫu xe này lại lép vế hơn các đối thủ khác tại thị trường Việt Nam, nơi mà ôtô được xem như tài sản và tính thẩm mỹ  là một trong những ưu tiên hàng đầu. Ở đời 2018, Isuzu D-Max có một số cải tiến nhỏ để nâng cao sự thoải mái trong cabin. Cụm công cụ và bảng điều khiển trung tâm sử dụng vật liệu giả da, chỉ khâu tương phản làm tăng thêm tính thể thao. Màn hình thông tin giải trí cảm ứng 8 inch thay cho loại 6,5 inch trên thế hệ cũ, tích hợp Apple CarPlay và Android Auto. Các nút điều khiển bằng nhựa được bố trí hợp lý giúp người lái dễ thao tác. Phía trước có 2 cổng sạc và 1 cổng sạc cho hàng ghế sau. Mẫu Isuzu D-Max 1.9  AT 4x2 tại Philippine trang bị ghế bọc vải nỉ, trong khi bản Prestige 1.9 AT ở thị trường Việt Nam có ghế bọc da. Hàng ghế thứ 2 của Isuzu D-Max 2018 có thể gập 60:40. Xe còn có một camera lùi và các cảm biến đỗ xe. Nhìn chung, nội thất của Isuzu D-Max 1.9 AT 4x2 ở mức chấp nhận được, đơn giản và thực dụng. Trong cabin không có các nút bỏ trống,  các cụm công tắt hay các nút chức năng đều có tác dụng, không phải  "trá hình" vì mục đích làm đẹp. Trên lý thuyết, động cơ BluePower 1.9L tăng áp có công suất 148 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm, mức hiệu suất có thể nói là ấn tượng.  Sức mạnh được truyền tải thông qua hộp số tự động 6 cấp. Khi vận hành thực tế, Mô-men xoắn cực đại đạt từ những vòng tua thấp, tại 1.800 vòng/phút, điều này mang đến gia tốc tốt, chiếc xe dễ dàng vọt lên và chạm mức tốc độ 3 con số trong tích tắc. Những pha qua mặt trên đường cao tốc sẽ trở nên dễ dàng hơn. Ở giới hạn tốc độ, động cơ lắng xuống khoảng 2.300 vòng/phút và có chút tiếng ồn lọt vào cabin. Nhưng điều đó khá phổ biến trên các mẫu xe bán tải động cơ diesel.Trong thành phố, động cơ dung tích nhỏ công suất 148 mã lực của Isuzu D-Max 2018 là vừa phải và phù hợp để sử dụng hàng ngày. Khả năng tiêu hao nhiên liệu của xe  ở mức 13 km/lít ở điều kiện đô thị đông đúc và hơn 20 km/lít khi lái ở vận tốc 80-90 km/h trên đường cao tốc. Sự thoải mái và tính cơ động củaIsuzu D-Max 2018 rất tốt. Tuy nhiên, do sử dụng phuộc sau dạng nhíp lá  nên nếu lái xe một mình hoặc không có hàng hóa, những rung lắc tạo ra tiếng ồn từ thùng hàng và sự đàn hồi của phuộc khá cứng, cảm giác cầm lái cũng mơ hồ, đặc biệt là khi di chuyển ở vận tốc thấp trong khu vực đông dân cư. Trên đường trường, Isuzu D-Max thể hiện sự chắc chắn và ổn định. Những chuyển động thân xe được cảm nhận rõ rệt khi phanh và tăng tốc. BTV Nico Ylanan của trang Sẽ không ai mua xe bán tải để thử khả năng vào cua gắt, nhưng để sử dụng như một chiếc xe chở hàng hoặc mong muốn sự linh hoạt để lái xe hàng ngày  thì Isuzu D-Max đủ khả năng đáp ứng. Khi đã quen với cảm giác lái của xe bán tải, người dùng có nhiều cách để giảm thiểu tác động của khung xe. Ưu điểm của Isuzu D-Max là khả năng tăng tốc mượt mà và hiệu suất phanh rất tốt. Mặc dù việc lái xe bán tải nghe có vẻ khó khăn, nhưng chính những đặc trưng đó khiến mẫu xe này dễ dàng di chuyển trên các dạng địa hình phức tạp hoặc đường hỗn hợp. Rất ít khách hàng phàn nàn về khả năng vận hành của Isuzu D-Max. Một số trang bị an toàn trên Isuzu D-Max bao gồm hệ thống 6 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống cân bằng điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, phân bổ lực phanh điện tử. Hệ thống khởi hành ngang dốc và hỗ trợ xuống dốc cũng là trang bị tiêu chuẩn. Tại Philippine,Isuzu D-Max 1.9 RZ4E LS 4x2 AT có giá 1.249.000 peso, tương đương 535,7 triệu đồng. Trong khi đó tại Việt Nam, phiên bản Isuzu D-Max 1.9 Prestige 4x2 AT có giá 740 triệu đồng. Sự kết hợp giữa động cơ nhỏ công suất lớn và thân hình rắn chắc khiến mẫu bán tải chạm được trái tim của nhiều khách hàng, đặc biệt là những người chú trọng đến khả năng tiết kiệm nhiên liệu và tính linh hoạt. Isuzu D-Max thế hệ mới được kỳ vọng sẽ đảm bảo doanh số đứng đầu tại Thái Lan, đồng thời rút ngắn khoảng cách và tạo ra cuộc đua cân bằng hơn với các đối thủ khác tại thị trường Việt Nam. Isuzu D-Max 2018 được nâng cấp tương tự người anh em mu-X. Xe gồm 2 phiên bản động cơ diesel 1.9L và 3.0L thay thế cho động cơ 2.5L cũ, giá bán từ 650 đến 820 triệu đồng.