9 tháng đầu năm, Việt Nam tiêu thụ hơn 2,4 triệu xe máy Doanh số xe máy 9 tháng đầu năm cho thấy kỳ vọng phá kỷ lục của năm 2017 hoàn toàn khả thi.Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) công bố doanh số của 5 thành viên là 864.958 xe trong quý III/2018, tăng 2,3% so với cùng kỳ năm 2017. Đây cũng là quý có doanh số xe máy lớn nhất trong năm nay, khi quý I đạt 803.204 xe, và quý II đạt 783.940 xe. Tính đến hết tháng 9/2018, doanh số của 5 thành viên VAMM là 2.452.102 xe, tăng 3,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Và nhiều khả năng sẽ vượt qua mốc doanh số 3,27 triệu xe của năm 2017. Số liệu do VAMM cung cấp là tổng doanh số 5 thương hiệu xe máy Honda, Yamaha, Suzuki, Piaggio và SYM. Không bao gồm những thương hiệu khác như Kymco, KTM, Kawasaki, Ducati, Harley-Davidson, Triump hay Royal Enfield... Những mẫu xe được liệt kê bao gồm xe số, xe tay ga và cả môtô phân khối lớn. Thị trường xe máy Việt Nam được dự báo là đã bão hòa và sẽ đi ngang từ nhiều năm trước, nhưng doanh số vẫn tăng trưởng đều đặn. Dòng xe tay ga vẫn mang doanh số chủ đạo, trong bối cảnh thị phần xe số đang dần co cụm. Nhiều thương hiệu lớn đang tìm hướng đi mới, bằng cách tấn công vào thị trường môtô phân khối lớn. Hồi tháng 5, thương hiệu giữ thị phần lớn nhất Việt Nam bắt đầu phân phối 9 mẫu xe có dung tích trên 500 cc. Yamaha vẫn ấp ủ kế hoạch mở bán YZF-R1, YZF-R6, MT-10... Sở hữu thiết kế mới cùng hàng loạt trang bị công nghệ tiên tiến, Kawasaki Ninja ZX-6R 2019 sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với ''thần tốc độ'' Yamaha YZF-R6.