Suzuki Swift thế hệ mới giá từ 15.700 USD tại Thái Lan Mẫu hatchback trang bị động cơ 1,2 lít công suất 83 mã lực, mức tiêu hao nhiên liệu đạt 4,3 lít/100 km.Sau một số thị trường, Suzuki Swift thế hệ mới đến Đông Nam Á, đầu tiên ở Thái Lan. Xe lắp động cơ mới và đạt các yêu cầu của chính phủ nước này thuộc chương trình trợ giá cho ôtô tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện môi trường, Eco Car Phase II. Suzuki Swift thế hệ mới ra mắt tại Thái Lan. Swift 2018 trang bị động cơ 1,2 lít công suất 83 mã lực, mô-men xoắn cực đại 103 Nm. Chức năng ngắt động cơ tạm thời khi dừng lâu kết hợp hộp số CVT, xe đạt mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 4,3 lít/100 km. Mức phát thải CO2 là 100 g/km. Không có tùy chọn bản số sàn dành cho thị trường Thái Lan. Mẫu hatchback thế hệ mới của Suzuki có bốn phiên bản: GA (tiêu chuẩn), GL, GLX, GLX-Navi. Bản tiêu chuẩn trang bị hệ thống âm thanh hai loa, hai túi khí, phanh ABS và cân bằng điện tử ESP. Tuy nhiên bản này thiếu chức năng chỉnh điện cửa sau và khóa cửa từ xa. Đèn pha loại halogen, la-zăng thép. Bản GL có chìa khóa thông minh, đèn pha thấu kính kèm định vị LED. Ngoại hình thể thao hơn với lưới tản nhiệt viền đỏ nằm ngang, la-zăng hợp kim 16 inch là bản GLX. Màn hình cảm ứng 7 inch với chức năng dẫn đường, tương thích Apple CarPlay có trên bản cao nhất GLX-Navi. Suzuki Swift mới cạnh tranh các đối thủ như Mazda2, Mitsubishi Mirage, Nissan March và Toyota Yaris, mẫu xe dẫn đầu phân khúc ở Thái Lan về doanh số. Tại Việt Nam, Swift lắp ráp hiện không còn hàng để bán từ cuối 2017. Xe trang bị động cơ 1,4 lít 4 xi-lanh, công suất 94 mã lực, giá 569-609 triệu đồng. Giá chi tiết các phiên bản Suzuki Swift mới tại Thái Lan: