Lamborghini Huracan Performante bốc cháy giữa đường tại Mỹ Không rõ nguyên nhân của vụ cháy. Chủ xe đã phải gọi cứu hỏa để hỗ trợ dập tắt đám cháy.Chiếc siêu xe Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người, tuy nhiên siêu xe Italy thì không may mắn như vậy. Những thiệt hại gây ra bởi ngọn lửa là không thể khắc phục. Để ngăn chặn ngọn lửa lan rộng và nguy cơ gây cháy nổ lớn,  các nhân viên cứu hỏa bắt buộc phải cắt các bộ phận của thân xe, dập tắt nguồn lửa và loại bỏ khả năng bắt lửa trở lại. Trang Điều đáng nói ở đây là người đi đường tỏ ra rất thờ ơ với sự cố trên. Khi ngọn lửa bắt đầu nuốt chửng chiếc Lamborghini, nhiều người  bắt đầu đăng hình ảnh và video lên các phương tiện truyền thông xã hội. Chẳng ai quan tâm nhiều đến chiếc siêu xe, thậm chí còn có những lời bình luận hài hước. Một người dùng đã đăng bức ảnh chiếc Lamborghini Huracan Performante đang bốc cháy kèm với lời chú thích: "Đây chính là lý do vì sao tôi không mua Lamborghini". Một sốkhác tỏ ra rất thích thú với tình huống này, đặc biệt là người đàn ông đi xe đạp xuất hiện trong video. Anh ta đặt chiếc xe đạp của mình rất gần với chiếc Lamborghini đang cháy để chụp ảnh, phớt lờ nguy cơ xảy ra vụ nổ.May thay, một lính cứu hỏa nhanh chóng yêu cầu anh ta ra khỏi khu vực nguy hiểm. Siêu xe Ferrari 488 GTB có giá khoảng