Suzuki Impulse ra mắt 3 màu mới Suzuki Việt Nam ra mắt xe Impulse với 3 màu sắc cá tính gồm xanh - đỏ, đen mờ - xám và trắng - nâu bạc. Mức giá bán lẻ đề xuất là 31,99 triệu đồng (đã bao gồm VAT).Sau nhiều nghiên cứu chuyên sâu về thói quen, đường xá, thời tiết, luật giao thông và điều kiện sử dụng xe máy của người Việt, hãng xe Suzuki cho ra đời xe tay ga thể thao cao cấp đầu tiên mang tên Impulse 125 Fi dành riêng cho thị trường Việt Nam. Từ những đường nét thiết kế cao cấp và hiện đại đến các tính năng được cải tiến, Suzuki Impulse đem đến sự linh hoạt và nổi bật trên mọi chuyến đi. Khẳng định là thương hiệu uy tín trong phân khúc xe tay ga 125 cc, Suzuki Impulse được người tiêu dùng quan tâm bởi những tính năng nổi bặt như động cơ 4 thì, sản sinh công suất tối đa 9,2 mã lực, 9,2 Nm momen xoắn. Bên cạnh đó, Impulse còn được trang bị hệ thống phun xăng điện tử DCP-Fi nhằm tiết kiệm nhiên liệu và hệ thống làm mát siêu tốc đặc trưng của hãng. Nắm bắt xu hướng dùng sắc màu để thể hiện cá tính, Suzuki Impulse trở lại ấn tượng sau hơn một năm ra mắt với 3 phiên bản màu mới. Impulse phiên bản xanh - đỏ với sắc xanh năng động, điểm xuyết ánh đỏ tượng trưng cho sự nhiệt huyết. Trong khi đó, Impulse đen mờ cùng điểm nhấn màu xám sang trọng là lựa chọn phù hợp cho những ai muốn thể hiện bản lĩnh dẫn đầu. Thể hiện cái tôi tinh tế, Impulse trắng - nâu bạc được hiện đại hóa từng đường nét trên kiểu dáng mạnh mẽ. Thời trang, thể thao và sang trọng, 3 phiên bản màu mới mang lại cảm giác mạnh mẽ và lôi cuốn cho Impulse. Sự cải tiến lần này hứa hẹn giúp Suzuki Impulse trở thành “chiến binh” dẫn đầu tốc lực. Phiên bản màu mới Impulse 125 Fi chính thức ra mắt thị trường Việt Nam vào ngày 23/10 tại các đại lý của Suzuki trên toàn quốc, mang lại nhiều lựa chọn trong phân khúc xe tay ga cho người dùng. Giá bán lẻ đề xuất cho tất cả phiên bản màu mới của Impulse 125 Fi là 31,99 triệu đồng. Xe được chính thức bán ra tại các đại lý Suzuki trên toàn quốc bắt đầu từ 23/10. Độc giả đến trực tiếp các đại lý Suzuki hoặc liên hệ hotline 19006950 (7h45-17h từ thứ hai đến thứ sáu) để được được tư vấn.