Hàng loạt xe Ford sử dụng động cơ EcoBoost gặp lỗi Ford chấp nhận trả hàng nghìn bảng Anh sau khi lỗi động cơ EcoBoost bị báo giới nước này phơi bày.Hàng trăm người tiêu dùng Anh quốc cho biết chiếc Ford sử dụng động cơ EcoBoost của họ có hiện tượng nóng bất thường. Trong khi một số người tiêu dùng khác phản ánh xe sử dụng động cơ EcoBoost 1.6L của họ bắt lửa khi đang lái xe trên đường. Ngoài ra, còn nhiều chủ xe khác sử dụng động cơ EcoBoost 1.0L nói rằng họ đã phải trả tiền sửa chữa vì lỗi của nhà sản xuất. Nhưng hiện tại Ford cho biết sẽ chịu toàn bộ chi phí và hoàn trả số tiền mà khách hàng đã chi trả. “An toàn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi”, Ford tuyên bố. “Với bất kỳ trường hợp nào tương tự, chúng tôi sẽ chi trả 100% chi phí sửa chữa tại các đại lý Ford”. Theo hãng xe Mỹ ước tính, có khoảng 44.682 xe sử dụng động cơ EcoBoost gặp vấn đề này. Nguyên nhân nằm ở ống dẫn nước làm mát bị lỗi, có thể dẫn đến tình trạng nứt động cơ và khiến nước làm mát rò rỉ. Động cơ EcoBoost 1.0L được sản xuất từ tháng 10/2011 đến tháng 10/2013 là động cơ dính lỗi này nhiều nhất. Triệu hồi được thực hiện vào tháng 3/2015, và Ford tuyên bố 96% số xe bị lỗi đã được xử lý. Trong khi đó, 15.200 xe sử dụng động cơ EcoBoost 1.6L được gọi triệu hồi vào đầu năm nay. Trước đó, George Roberts, sống tại Brandon đang lái chiếc Fiesta ST 1.6L trong đêm và phát hiện chiếc xe của mình đang cháy. Ngọn lửa nuốt trọn chiếc xe mất khoảng 6 phút. Roberts cho biết ông đã được bảo hiểm trả một khoản tiền, nhưng số tiền này ít hơn một chút so với giá của chiếc xe mới tương tự. “Tôi đã mất rất nhiều tiền với thương hiệu Ford, và dường như họ đang không quan tâm đến điều đó”, ông nói. Đối với vấn đề với động cơ 1.6L, Ford cho biết họ đã ban hành một lệnh thu hồi tự nguyện vào tháng 1 đầu năm nay. Những loại xe thuộc diện này bao gồm Focus, Kuga, C-Max, Fiesta, Transit Connect và các mẫu xe khác sản xuất trong giai đoạn 2010-2015. Ford đang liên hệ với những khách hàng bị ảnh hưởng, để gắn thêm một cảm biến nước làm mát. Lỗi này có thể khiến phần đầu xy-lanh quá nhiệt và làm động cơ bị nứt vỡ, trong trường hợp xấu nhất là xảy ra hỏa hoạn. Hãng xe Mỹ đã nhận thức được vấn đề của động cơ EcoBoost 1.6L từ năm 2012, sau một vụ cháy động cơ ở Mỹ. Lệnh triệu hồi được đưa ra tại quốc gia này vào năm 2014. Gill Cronshaw sống tại Greater Manchester đang lái xe trên một xa lộ đông đúc, bỗng dưng động cơ EcoBoost trên chiếc Ford Focus hư hỏng hoàn toàn. “Không đèn cảnh báo, không một dấu hiệu, tôi nhấn chân ga và chiếc xe không còn có thể di chuyển”, cô nói. “Đó là trải nghiệm đáng sợ nhất trong cuộc đời, bởi vì lúc đó tôi cảm thấy rất bất lực”, Gill Cronshaw cho biết. Sự việc xảy đến với cô vào hồi tháng 3, chỉ sau 3 tuần kể từ ngày cô mang xe đến xưởng dịch vụ để bảo dưỡng. Đại lý bán xe cho cô cho biết chi phí để thay thế động cơ là 5.500 bảng Anh, Ford sẽ hỗ trợ 55% chi phí đó, nhưng cuối cùng cô phải trả tiền cho một lỗi không phải cô gây ra. Động cơ Ecoboost 1.0L của Ford giới thiệu vào năm 2010 và được mô tả là “người thay đổi cuộc chơi”. Động cơ này đã giành được 10 giải thưởng quốc tế, và hãng xe Mỹ nói rằng nó đã thiết lập một chuẩn mực động cơ nhỏ tiết kiệm nhiên liệu. Theo ước tính của tờ Honda CR-V tại Mỹ gặp vấn đề về phần mềm, khiến xăng dư lọt vào buồng nhớt bên trong động cơ.