Phân khúc xe bán tải xáo trộn ra sao trong 9 tháng qua? Trong 9 tháng đầu năm 2018, các phân khúc xe đều bị ảnh hưởng nhiều do Nghị Định 116, đặc biệt là phân khúc xe bán tải, nơi có rất nhiều mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan.Do ảnh hưởng từ Nghị Định 116 vềđiều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu ôtô, kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ôtô... từ đầu năm 2018, thị trường ôtô nói chung và phân khúc xe bán tải nói riêng đã có nhiều biến động mạnh mẽ. Trước đó, năm 2017, khi Nghị Định này chưa được áp dụng cho thị trường ôtô Việt Nam, các mẫu bán tải đa số được nhập khẩu về từ Thái Lan với số lượng dồi dào. Đó là thời điểm mẫu xe Ford Ranger tung hoành, liên tục có vị trí cao trong bảng xếp hạng xe bán chạy theo từng tháng. Tổng kết lại, mẫu xe này đã bán được 14.926 chiếc trong năm 2017, đứng thứ 2 trong số các mẫu xe bán chạy nhất (chỉ sau Toyota Vios). Ngoài ra, các mẫu xe bán tải khác như: Chevrolet Colorado, Mitsubishi Triton, Toyota Hilux, Mazda BT-50, cũng có doanh số tốt trong năm 2017, nhưng tổng doanh số các mẫu xe này vẫn nhỏ hơn mẫu bán tải của Ford. Tuy nhiên, năm 2018 chứng kiến sự sụt giảm mạnh về doanh số các xe bán tải tại Việt Nam. Trừ tháng 1 có mức doanh số cao hơn năm 2017, các tháng còn lại đều thấp hơn; thậm chí từ tháng 4 - 7/2018, doanh số xuống dưới 1.000 chiếc mỗi tháng. Điều đó đã phản ánh Nghị Định 116 ảnh hưởng đến lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam lớn ra sao. Nếu năm 2017, tổng doanh số xe bán tải đạt mức 24.373 chiếc, thì sang năm 2018, doanh số xe bán tải tính trong 9 tháng đầu năm mới chỉ đạt9.526 chiếc. Và điều đặc biệt là Ford Ranger không hoàn toàn áp đảo như năm ngoái. Với 14.926 chiếc, Ford Ranger đã chiếm hơn 60% tổng doanh số xe bán tảitrong năm 2017. Tuy nhiên sang năm nay, mẫu xe này dù cũng có doanh số cao nhất nhưng không còn "độc tôn". Mẫu xe này mới chỉ bán được 3.854 chiếc trong 9 tháng đầu năm, chiếm khoảng 40% tổng doanh số xe bán tải. Dù vậy, doanh số xe các tháng không đồng đều, chủ yếu Ford Ranger đạt doanh số cao vào đầu năm khi vẫn còn nhiều xe nhập khẩu từ trước. Từ tháng 4, mẫu xe này đã sụt giảm doanh số rất mạnh và có tháng thậm chí đã rơi vào top 5 xe "ế" nhất thị trường. Ngược lại, Chevrolet đã tận dụng tốt cơ hội này để đưa các xeColorado từ Thái Lan về kịp thời. Qua 9 tháng đầu năm, doanh số của mẫu xe này đã đạt2.364 chiếc (cùng kỳ năm ngoái là2.019 chiếc), chiếm khoảng 25% tổng doanh số xe bán tải (năm ngoái chỉ chiếm khoảng 8%). Tuy nhiên, trật tự đang dần trở về đúng như năm ngoái. Trong tháng 9 vừa qua, sau khi bị Chevrolet Colorado vượt mặt đứng đầu phân khúc nhiều tháng, Ford Ranger đã quay trở lại vị trí dẫn đầu với doanh số 624 chiếc. Các mẫu xe Chevrolet Colorado (456 chiếc), Mitsubishi Triton (294 chiếc), Toyota Hilux (334 chiếc) và Mazda BT-50 (149 chiếc) tiếp tục bám đuổi phía sau. Doanh số xe máy 9 tháng đầu năm cho thấy kỳ vọng phá kỷ lục của năm 2017 hoàn toàn khả thi.