Đua với Ferrari, tài xế Porsche Cayenne gây tai nạn chết người 3 chiếc xe đắt tiền di chuyển với tốc độ cao, lấn làn trước khi Porsche Cayenne đâm trực diện vào xe ngược chiều khiến một người tử vong.Một vụ tai nạn đã xảy ra giữa Porsche Cayenne và Skoda Fabia, khi mẫu xe nước Đức đang đua với chiếc Vụ tai nạn diễn ra ở phía bắc Dolny Kubin, thuộc Slovakia. 3 chiếc xe trở về sau khi tham gia sự kiện Cars and Coffee. Từ đoạn clip có thể thấy chiếc Mercedes AMG dẫn đầu đã đi sai làn với tốc độ cao. Theo sau là chiếc Ferrari 458 Spider, tiếp đến là Porsche Cayenne. Khi phát hiện thấy phương tiện đi ngược chiều đã quá gần, chiếc Ferrari đã phanh lại để chuyển làn. Nhưng khoảng cách quá ngắn khiến chiếc Porsche Cayenne va chạm với Ferrari trước khi tông trực diện vào chiếc Skoda Fabia. Theo cảnh sát nước này, tốc độ trung bình của 3 chiếc xe vào khoảng 135 dặm/giờ, tương đương 217 km/h, trước khi xảy ra tai nạn. Người điều khiển chiếc Mercedes AMG màu đen là Lukasz Kaminski, 26 tuổi, một nhà báo viết về ôtô của Ba Lan, và là người tổ chức sự kiện Cars and Coffee. Theo tờ Trong khi đó, cầm lái chiếc Ferrari 458 Spider là Adam Szczublinski, 27 tuổi, được cho là đã được mẹ anh chi khoản tiền bảo lãnh Marcin Laskowski, 42 tuổi là chủ nhân của chiếc Porsche Cayenne. Ông đang bị xét xử và nhiều khả năng phải chịu án phát 15-20 năm tù giam. Không rõ nguyên nhân của vụ cháy. Chủ xe đã phải gọi cứu hỏa để hỗ trợ dập tắt đám cháy.