Ảnh Nissan Maxima 2019 trước ngày ra mắt Nissan Maxima 2019 với nhiều cải tiến về thiết kế và công nghệ sẽ ra mắt tại triển lãm Los Angeles Auto Show vào tháng tới.Nissan vừa hé lộ hình ảnh chính thức của Nissan Maxima 2019, hứa hẹn mang đến một phong cách lôi cuốn hơn và đi kèm hàng loạt công nghệ mới. Thế hệ thứ 8 của Maxima đã có một chút thay đổi về ngoại hình để mang ngôn ngữ thiết kế góc cạnh hơn. Hình ảnh chính thức của Nissan Maxima 2019 do hãng cung cấp. Từ hình ảnh, sự thay đổi dễ nhận biết nhất là thiết kế đèn pha khá giống với Nissan Altima mới, lưới tản nhiệt thiết kế lại với ốp trang trí theo cấu trúc V-Motion sắc cạnh hơn, hốc hút gió tích hợp đèn sương mù. Nhìn chung, nửa dưới phần đầu xe mang nhiều nét đổi mới. Thông số kỹ thuật vẫn chưa được tiết lộ, tuy nhiên Maxima 2019 sẽ có thêm công nghệ hỗ trợ lái xe Safety Shield 360 của Nissan. Cùng với đó là  trang bị tùy chọn gồm hệ thống phanh tự động khẩn cấp, cảnh báo điểm mù, cảnh báo giao thông phía sau, ga tự động thích ứng, cảnh báo chệch làn đường và đèn pha tự động thông minh hỗ trợ pha cao. Bên trong, Nissan có khả năng sẽ trang bị cho Maxima một màn hình thông tin giải trí mới như đã trang bị cho Altima. Tuy nhiên, rất khó để chắc chắn rằng nhà sản xuất sẽ mang đến sự thay đổi đối với hệ truyền động. Thế hệ hiện tại của Maxima mang tên mã A36 ra mắt lần đầu tiên tại triển lãm New York Auto Show 2015, với động cơ V6 có công suất 300 mã lực, Nissan gọi đây là mẫu xe thể thao bốn cửa. Đối thủ cạnh tranh của Maxima là Toyota Avalon và Hyundai Azera. Nissan Maxima 2019 sẽ ra mắt tại triển lãm Los Angeles Auto Show 2018 vào ngày 30/10. Đối thủ của Toyota Camry và Honda Accord – Nissan Altima 2019 sẽ chính thức có mặt tại các đại lý ở Mỹ vào đầu tháng 10 tới, với giá bán từ