Chủ chiếc BMW đau khổ vì bị hủy nhầm xe Sau khi xuất viện, người đàn ông sống tại xứ Wales (Anh) đã rất sốc khi biết chiếc BMW 323 sử dụng hàng ngày mất tích không một dấu vết.Vụ việc tuy xảy ra từ năm 2016 nhưng tới giờ mới được Sau khi xuất hiện, ông bàng hoàng nhận ra chiếc BMW 323 màu xanh đã biến mất khỏi bãi đỗ xe. Sau khi báo cảnh sát, sự thật về chiếc xe mới được phơi bày. Khi sĩ quan phụ trách tìm kiếm chiếc xe mất tích trên cơ sở dữ liệu DVLA, họ không tìm thấy bất cứ thông tin nào. Điều đó khiến cảnh sát ghi ngờ có khả năng chiếc xe đã bị tiêu hủy. Vấn đề ở chỗ, nếu điều đó xảy ra, tại sao chủ xe không nhận được thông báo nào từ nhà chức trách. Mất xe chưa phải điều tồi tệ nhất của “Mr. G”. Trước đó, người đàn ông này đã chi khá nhiều tiền để nâng cấp xe, thay động cơ mới ( Theo “Tôi bối rối và sốc thực sự vì không hiểu tại sao họ lại cẩu xe của mình đi. Đương nhiên, tôi đăng ký xe bằng địa chỉ nhà hiện tại nhưng không hiểu sao họ không thông báo cho tôi một tiếng”, “Mr. G” phân trần một cách đau khổ. Trong khi đó, thanh tra viên dịch vụ công của Wales, Nick Bennett, cho rằng đây là vụ sai sót điển hình trong công tác quản lý mà ông từng chứng kiến nhiều năm qua. Sau nhiều áp lực, bộ phận tiêu hủy phương tiện đành bồi thường cho “Mr. G” số tiền Hơn 100 chiếc ôtô xe máy bị nhập lậu vào Philippines bị phá hủy, trong đó có những mẫu môtô giá trị như Harley-Davidson Road King, Triumph Bonneville, BMW F-Series GS. Chính quyền Thụy Sĩ đã đẩy chiếc Bugatti xuống hồ vì chủ sở hữu không đủ tiền đóng thuế. 73 năm sau, câu lạc bộ lặn địa phương đã trục vớt chiếc xe để bán đấu giá gây quỹ từ thiện.