Honda Việt Nam thắng giải lái xe an toàn tại Nhật Bản Trong hội thi Hướng dẫn viên đào tạo lái xe an toàn quốc tế lần thứ 19 tại Nhật Bản (18-19/10), Honda Việt Nam đã xếp vị trí thứ nhất trong tổng số 10 nước tham dự.Được Tập đoàn Honda Motors tổ chức từ năm 1997, hội thi “Hướng dẫn viên đào tạo lái xe an toàn quốc tế” đã trở nên quen thuộc không chỉ với các hướng dẫn viên (HDV) tới từ các trung tâm đào tạo lái xe an toàn (LXAT) của Honda ở các nước, đồng thời nhận được sự quan tâm của công chúng. Cuộc thi được tổ chức nhằm nâng cao kỹ năng cho các hướng dẫn viên lái xe an toàn của Honda trên toàn cầu, từ đó tiêu chuẩn hóa và nâng cao chất lượng, hiệu quả các hoạt động đào tạo LXAT tại mỗi quốc gia. Hội thi lần thứ 19 được tổ chức tại trung tâm đào tạo LXAT Suzuka (Nhật Bản), với sự tham gia của các HDV Honda đến từ 10 nước. Nội dung thi trên sân áp dụng cho cả ôtô cùng 3 hạng xe môtô 750 cc, 400 cc và 125 cc. Đoàn Honda Việt nam (HVN) năm nay có 2 HDV tham gia thi kỹ năng LXAT ôtô, 3 HDV tham gia thi từng hạng xe môtô MSX 125 cc, CB 400 cc và NC 750 cc. Đối với các hạng xe môtô, ở nội dung thi phanh khẩn cấp, thí sinh cần thực hiện thao tác phanh nhanh, chính xác ở tốc độ 60 km/h với 2 hạng xe 400 cc và 750 cc, 50 km/h ở hạng xe 125 cc, với quãng đường phanh ngắn nhất, xe dừng ổn định, an toàn, không khóa bánh và tư thế lái xe đúng. Trong khi đó, bài thi cua vòng hình tổng hợp, áp dụng cho 3 hạng xe máy và ôtô đòi hỏi khả năng cảm nhận không gian xe, hướng nhìn và tầm quan sát để có thao tác đánh lái nhanh, chính xác qua các góc cua hẹp, đường zic zắc, đường chữ S với tốc độ cao. Trong bài thi thăng bằng cho xe môtô, ban tổ chức đã thay đổi nội dung từ việc thi trên ván hẹp sang 4 bài thi nhỏ, với mức độ khó tăng cao, những đoạn đường bố trí hẹp có chướng ngại vật hay trên ngang dốc, đòi hỏi các HDV phải thực sự làm chủ phương tiện của mình. Ở nội dung thi ôtô, bên cạnh bài thi cua vòng tổng hợp, bài thi FI-A (cảm nhận không gian xe) là một nội dung khó. Người lái phải tiến lùi theo hình zic zắc với tốc độ cao, nhưng vẫn phải đảm bảo xe di chuyển êm ái và điều khiển để ghép xe vào hình hẹp, quay đầu trong hình với thời gian tiêu chuẩn 60 giây. Thử thách càng khó khăn hơn khi các HDV phải thực hiện bài thi bằng xe số sàn. Lái xe trên đường trơn trượt cũng là một nội dung mới trong phần thi ôtô. Trong đó, HDV phải vận dụng những kỹ thuật từ cơ bản đến nâng cao để điều khiển xe một cách êm ái, an toàn và chính xác qua các góc cua hẹp trên đường trơn để về đích với thời gian ngắn nhất mà không va chạm hoặc mắc lỗi. Tại hội thi năm nay, với kỹ năng tốt, sự tự tin và quyết tâm cao độ, HDV Trần Chung Hiếu đã xuất sắc giành giải nhất hạng xe 125 cc với điểm số 2.346 (điểm tuyệt đối là 3.000) trong lần thứ 2 tham dự hội thi. Trong khi đó, với điểm số 2.151, HDV Nguyễn Văn Thành đã lần thứ 2 liên tiếp giành giải nhì ở hạng xe 750 cc. Mới hơn một năm kinh nghiệm ở HVN và lần đầu tham dự ở cuộc thi tầm cỡ thế giới, HDV Hoàng Huy Anh ở hạng xe 400 cc đã đứng thứ tư. Ở hạng xe ôtô, với hơn 2 năm kinh nghiệm ở HVN, tài năng Phạm Minh Đức ở lần thứ 2 tham dự hội thi đã thể hiện rõ sự tiến bộ khi đạt điểm số 2.748, giúp HVN lần đầu tiên đứng ở vị trí cao nhất của hạng xe ôtô. Lần đầu tiên dự thi xe ôtô sau khi giành giải nhất hội thi 2017 ở hạng xe môtô 400 cc, HDV Phùng Xuân Trường cũng đã giành vị trí thứ 5 trên tổng 9 HDV. Với thành tích hai giải nhất, một giải nhì trong tổng số 4 hạng xe thi đấu, đoàn Việt Nam một lần nữa đứng ở vị trí dẫn đầu. Trong thời gian tới, bên cạnh tiếp tục triển khai các chương trình tuyên truyền phổ biến kiến thức an toàn, đào tạo kỹ năng LXAT cho khách hàng và người dân Việt Nam, HVN còn tập trung đào tạo sát hạch cấp bằng lái xe môtô hạng A1, A2, lái xe ôtô hạng B1, B2, đào tạo nâng cao tay lái tại Trung tâm Đào tạo LXAT tại Vĩnh Phúc. Việc vận hành trung tâm theo tiêu chuẩn quốc tế, nỗ lực nâng cao chất lượng đào tạo cùng các hoạt động cải thiện chất lượng đào tạo, cấp giấy phép lái xe trên cả nước... sẽ góp phần nâng cao kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho người dân, giúp giảm thiểu tai nạn và tình trạng ách tắc hiện nay.