Đừng dạy người giàu mua xe gì nữa Nếu đi xe sang đương nhiên bảo dưỡng phải đắt, thế nên đừng đi xe máy rồi dạy người khác tiêu tiền cho ôtô.Tôi thấy chủ đề xe Đức và xe Nhật mọi người cứ tranh cãi mãi không hết. Nào là xe Đức đắt, tốn tiền, tốn chi phí rồi mất giá... còn xe Nhật bền bỉ, ít hỏng vặt, rồi bảo dưỡng sửa chữa rẻ... tôi xin chia sẻ quan điểm ngắn gọn thế này:  Ngủ nhà nghỉ cũng giường cũng nệm cũng máy lạnh, tivi giá 300.000 đồng một đêm, ngủ khách sạn 1 triệu đồng một đêm, nhưng cũng có khách sạn tới 100 triệu một đêm. Cũng chỉ ngủ thôi mà, một đêm cũng chỉ 8 tiếng thôi mà. Làm gì mà phải ngủ tốn kém vậy? Tiền ngủ một đêm của người này bằng người khác lao động vất vả cả năm. Phí quá, không biết tiêu tiền. Ví dụ như trên để hiểu tại sao xe Đức gọi là xe sang, giá đắt bảo dưỡng chi phí đắt bán lại mất giá mà nhiều người vẫn mua. Đẳng cấp là khác nhau, thôi so sánh xe Nhật bình dân với xe Đức đi và đừng dạy người giàu tiêu tiền nữa.