Đánh giá Volkswagen Tiguan Allspace: Thực dụng, ổn định Volkswagen Tiguan Allspace 2018 mang thiết kế mới, thay thế tiền nhiệm Tiguan 5 chỗ. Xe có giá bán gần 1,7 tỷ đồng tại Việt Nam, cạnh tranh với đối thủ Mercedes-Benz GLC và BMW X3.Gia nhập thị trường Việt Nam vào tháng 5 và chính thức về tay khách hàng trong tháng 7/2018, Volkswagen Tiguan Allspace là mẫu xe thay thế cho tiền nhiệm Tiguan 5 chỗ. Sự xuất hiện của Tiguan Allspace  khiến cuộc đua trong phân khúc   trở nên hấp dẫn. Chiếc crossover cỡ lớn còn gây áp lực với các đối thủ sừng sỏ khác như Mercedes-Benz GLC, BMW X3. Volkswagen Tiguan Allspace 2018 là phiên bản kéo dài của Tiguan 5 chỗ. Không chỉ lớn hơn về kích thước, chiếc xe này còn được bổ sung nhiều tính năng và công nghệ mới. Phóng viên của Nếu đem một mẫu xe có thiết kế ấn tượng, đẹp mắt, mang logo VW đặt cạnh một chiếc xe Mercedes-Benz cùng phân khúc, nhiều người sẽ bỏ qua các yếu tố đáng xem xét khác và chọn mẫu xe có logo ngôi sao ba cánh. Điều đó không có nghĩa Volkswagen thua kém đối thủ. Nghe hơi bất công nhưng tại Việt Nam, giá trị thương hiệu luôn được coi trọng và ôtô được xem là một tài sản lớn. Volkswagen Tiguan Allspace sẽ không khiến bạn phải trầm trồ ngay từ cái nhìn đầu tiên. Xe mang nét thiết kế đơn giản, cân đối. Sự điềm đạm là những gì tôi cảm nhận được từ chiếc xe này, đó cũng là lý do Volkswagen Tiguan Allspace phù hợp với nhóm khách hàng mong muốn một chiếc xe gia đình, thích sự rộng rãi và bề thế hơn là vẻ ngoài sắc cạnh dữ dằn. Volkswagen Tiguan Allspace có chiều dài x rộng x cao lần lượt là 4.701 x 1.839 x 1.674 (mm), trục cơ sở 2.790 mm, dài hơn mẫu Tiguan hiện tại 268 mm, trục cơ sở cũng hơn 186 mm. Điều này giúp không gian nội thất bên trong thoải mái hơn, khoang hành lý cũng tăng dung tích thêm 57%. Thân xe được thiết kế cải thiện khí động học, khỏe khoắn, thanh thoát với các đường dập nổi và bo tròn tạo nên các mảng cơ bắp. Nhìn từ trực diện, đầu xe tạo cảm giác rộng rãi với các đường nét thiết kế kéo dài theo chiều ngang. Lưới tản nhiệt với 2 nan mạ chrome tương tự người anh em Touareg, hốc gió trước cũng được mở rộng.Xe trang bị đèn pha tự động dạng LED với chức năng điều chỉnh phạm vi chiếu sáng. Đèn sương mù chủ động thay đổi khoảng chiếu sáng khi vào cua. Volkswagen Tiguan Allspace trang bị bộ mâm thể thao 5 chấu “Victoria Falls” kích thước 19 inch. Thoạt nhìn, Volkswagen Tiguan Allspace mang dáng dấp dễ gây nhầm lẫn với người họ hàng Audi Q5, đặc biệt là khi nhìn từ hông xe và phía sau. So với tiền nhiệm Volkswagen Tiguan, chiếc Tiguan Allspace mang nét thiết kế thể thao và cứng cáp hơn. Thân xe kéo dài tạo cái nhìn bệ vệ và cảm giác cân đối hơn thế hệ trước. Những khách hàng yêu thích chất khỏe khoắn của xe Đức sẽ ấn tượng với Tiguan Allspace hơn Tiguan 5 chỗ. Là mẫu crossover tiệm cận sang, nhưng nội thất của Volkswagen Tiguan Allspace không quá chú trọng vào sự  bóng bẩy như những đồng hương Mercedes hay BMW. Thay vào đó nó sở hữu chất thực dụng, gần gũi nhưng vẫn giữ được sự cao cấp cần thiết của một chiếc xe có giá Các nút chức năng và cách bố trí trong cabin đơn giản và dễ sử dụng. Vô-lăng bọc da điều chỉnh điện 4 hướng, tích hợp nút chức năng. Volkswagen Tiguan Allspace sở hữu ghế ngồi bọc da cao cấp, ghế lái có chức năng massage nhẹ, người lái sẽ cảm thấy bớt mệt mỏi khi ngồi xe đường dài trong nhiều giờ. Cảm giác êm ái chính là điểm ăn khách mà mẫu xe này có được. Hệ thống thông tin giải trí là màn hình cảm ứng 8 inch kết nối Bluetooth hoặc USB, hệ thống âm thanh 8 loa. Hệ thống điều hòa 3 vùng có cụm điều khiển riêng cho hàng ghế sau. Nhìn chung những trang bị tiện nghi trên Volkswagen Allspace là vừa đủ. Trong suốt hành trình, xe chúng tôi chỉ sử dụng 5 chỗ ngồi, hàng ghế sau được gập lại để chứa hành lý. Sự rộng rãi là điều dễ nhận thấy bên trong cabin của Tiguan Allspace. Nhờ kích thước mở rộng,  hàng ghế thứ 3 cũng gia tăng không gian đôi chút,  vừa đủ cho 2 người lớn. Tuy nhiên nó vẫn khó lòng mang đến sự thoải mái bởi trên mọi mẫu crossover 5+2, hàng ghế sau cùng chỉ phù hợp cho trẻ em hoặc những người nhỏ con. Nếu so với các đối thủ như BMW X3 hay Mercedes-Benz GLC, hàng ghế thứ 3 của Volkswagen Tiguan Allspace vẫn mang lợi thế nhất định. Đối với những gia đình 2 thế hệ hoặc chở dưới 5 người, người dùng có thể gập hàng ghế sau để tạo ra không gian chứa đồ lớn hơn, từ 230 lít lên 700 lít. Về mặt lý thuyết, hiệu suất mà Volkswagen Tiguan Allspace ngang ngửa Mercedes-Benz GLC. Tuy nhiên, tôi đã từng lái thử Mercedes-Benz GLC 200 trên cùng đoạn đường, cùng 5 hành khách trên xe và nhận thấy rằng khả năng tăng tốc trên thực tế của Volkswagen Tiguan Allspace có phần kém hơn đối thủ. Xe trang bị động cơ 2,0 lít tăng áp, sản sinh công suất 180 mã lực và mô-men xoắn cực đại 320 Nm, đi kèm với đó là hộp số 7 cấp DSG và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion. Tiguan Allspace có tốc độ ấn tượng với khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 7,8 giây, trước khi đạt ngưỡng tốc độ tối đa 208 km/h. Tuy nhiên trong phần lớn chiều dài chuyến đi, đoàn chúng tôi thường xuyên di chuyển trong địa hình đường đèo nên không cho phép thử tốc độ của chiếc xe này. Thay vào đó, tôi tập trung cảm nhận sự êm ái và khả năng vận hành trong điều kiện đường xấu của Tiguan Allspace. Có thể nói, những khách hàng thích cảm giác  phấn khích trong mỗi cú đạp ga sẽ thấy hụt hẫng nếu lần đầu cầm lái Tiguan Allspace. Do sử dụng động cơ tăng áp, xe có độ trễ ga nhất định, chân ga cũng không quá nhạy, các pha tăng tốc  tạo chút cảm giác ì ạch và gây khó chịu cho người lái. So với người anh em Tiguan, mẫu 7 chỗ không có độ "hỗn" mỗi khi bức tốc. Bù lại nếu cài chế độ Eco, Tiguan Allspace thể hiện rõ ưu điểm khi vận hành trên phố đông, khả năng tăng tốc nhẹ nhàng và hạn chế tình trạng cướp ga. Tiguan Allspace tập trung vào sự vững chắc và êm ái khi vận hành chứ không phải tính thể thao. Đây cũng là điểm khác biệt nếu so với các mẫu xe Đức khác. Khả năng cách âm của Volkswagen Tiguan Allspace là rất tốt, khi di chuyển trên phố, những âm thanh ồn ào bên ngoài được triệt tiêu đáng kể. Ngay cả khi đi với tốc độ 120 km/h trên đường cao tốc, cabin chỉ xuất hiện ít âm thanh dội lên từ lốp xe. Trong quãng đường khoảng 110 km từ TP. Tháp Chàm-Phan Rang lên TP. Đà Lạt, đoàn chúng tôi vượt qua đèo Sông Pha (hay còn gọi là đèo Ngoạn Mục) có chiều dài hơn 20 km và độ dốc trung bình trên 9 độ. Đây cũng là một trong cung đường nguy hiểm và thử thách tay lái nhất Việt Nam với nhiều góc cua gắt và mặt đường dốc. Khi duy trì ở vận tốc 50 km/h, Volkswagen Tiguan Allspace chứng tỏ được khả năng ổn định trong điều kiện đường phức tạp. Dù gia tốc có phần kém hơn tiền nhiệm Tiguan 5 chỗ, hệ thống treo của Tiguan Allspace lại hoạt động hiệu quả hơn hẳn. Xe loại bỏ được sự bồng bền và tạo cảm giác ổn định cho hành khách bên trong, thể hiện rõ nhất trong những pha vào cua hoặc đi trên đường gồ ghề. Vô-lăng trợ lực điện cũng khiến việc cầm lái tương đối nhẹ nhàng, sự phản ứng từ mỗi lần đánh lái đến bánh xe là rất nhạy bén. Ngồi ở hàng ghế thứ 2, tôi dễ dàng cảm nhận được sự êm ái mà hệ thống treo của Tiguan Allspace mang đến. Lực quán tính trong cabin không quá lớn trong những pha tăng tốc hay vào cua nhanh, giúp người ngồi không bị chao đảo và hạn chế tình trạng say xe. Đây là điểm vượt trội của Tiguan Allspace so với đối thủ Mercedes-Benz GLC 200. Khả năng vượt địa hình của Volkswagen Tiguan Allspace khá ổn dù đây không phải là mẫu xe thuần off-road. Xe dễ dàng băng qua những đoạn đường đất đỏ sình lầy hay những mô đất cao. Tuy nhiên nếu chạy trên địa hình phức tạp như đồi cát hoặc sa mạc, Tiguan Allspace tỏ ra hơi đuối và dễ lún bánh như bất kỳ chiếc crossover nào khác. Tại thị trường Việt Nam, Volkswagen Tiguan Allspace 2018 có  giá bán Nhưng đối với những khách hàng mong muốn một chiếc xe gia đình và không quá chú trọng vào yếu tố thể thao, Tiguan Allspace là một trong những lựa chọn lý tưởng. Số tiền gần Trang Motor1 vừa công bố danh sách 10 mẫu xe sedan đáng giá nhất trên thị trường thế giới năm 2018 sau khi thực nghiệm với hơn 25 mẫu sedan...