Tìm ra 3 cặp thợ máy xuất sắc nhất 'Ngày hội tự hào người thợ máy' Cùng nhìn lại hành trình đại diện cho Việt Nam tham gia cuộc thi “Siêu thợ máy châu Á Thái Bình Dương 2018” tại Thái Lan sắp tới của các thợ máy tài năng.Sau đêm vinh danh, chương trình “Ngày hội tự hào người thợ máy 2018” đã tìm ra 3 cặp thợ máy xuất sắc nhất là anh Nguyễn Hoàng Khanh - Phạm Minh Đương, Lê Huy Bình - Nguyễn Văn Hiếu và Lê Minh Hiếu - Đặng Văn Hoài. Trước khi đến với chương trình, anh Hoàng Khanh đã gắn bó với nghề thợ máy được 16 năm. Tâm sự chuyện nghề, anh cho hay những kiến thức, bài học bổ ích nhất được anh tích lũy qua trải nghiệm công việc thực tế. Là thợ máy đàn anh, đã hướng dẫn hơn 120 bạn thợ trẻ đến với nghề, hiện tại, anh Khanh cũng đang hỗ trợ hơn 10 thợ máy trẻ tại cửa tiệm của mình. Khi được hỏi về động lực tham gia chương trình “Ngày hội tự hào người thợ máy 2018” năm nay, anh Hoàng Khanh chia sẻ đó chính là niềm đam mê. Với anh Khanh, đam mê với nghề thợ máy không chỉ mang đến công việc, mà còn là những niềm vui và trải nghiệm thú vị trong cuộc sống. Trong khi đó, để trở thành những thợ máy xuất sắc nhất đêm vinh danh, anh Lê Huy Bình cùng thợ máy Nguyễn Văn Hiếu đã dành nhiều đêm ôn lại kiến thức lý thuyết sau những giờ làm việc miệt mài. Nhờ vậy, anh và người đồng đội đã học hỏi thêm rất nhiều kiến thức mới mẻ và bổ ích. Anh chia sẻ: “Bất cứ khi nào có thời gian rãnh rỗi, tôi và Hiếu cùng nhau ôn lại những kiến thức về động cơ xe máy và dầu nhớt. Kết quả đạt được tại Đêm Vinh Danh chương trình năm nay khiến anh em chúng tôi cảm thấy rất tự hào và vững tin theo đuổi nghề nghiệp đã lựa chọn”. Tại đêm vinh danh, bằng sự bình tĩnh, sắc sảo và nhanh nhạy, 3 cặp thợ máy đã xuất sắc chinh phục các thử thách đòi hỏi kiến thức chuyên môn sâu cùng khả năng xử lý tốt các tình huống thực tế. Sau vòng kiểm tra kiến thức tổng quan về dầu nhớt, công nghệ xe máy mới nhất và thao tác sửa xe trên mô hình, top 10 cặp thợ máy bước vào vòng đấu loại trực tiếp trên xe Yamaha NVX với thời gian áp lực. Với thao tác bảo dưỡng nhanh nhạy, sửa lỗi chính xác, và phối hợp ăn ý, 3 cặp thợ máy đã chứng minh tài năng của mình một cách vô cùng thuyết phục. Ba cặp thợ máy xuất sắc nhất sẽ đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi “Siêu thợ máy Castrol khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2018” - sân chơi quốc tế dành cho cộng đồng thợ máy được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan vào ngày 14 - 15/11. Sự kiện là cơ hội cho thợ máy Việt Nam cọ xát, thể hiện tài năng, cập nhật kiến thức và nâng cao tay nghề với những thợ máy giỏi nhất trong khu vực.