Y tá được tặng siêu bán tải nhờ cứu nhiều người khỏi hỏa hoạn Một y tá tại California đã liều mạng sống và chiếc siêu bán tải Toyota Tundra để đưa nhiều người ra khỏi thảm họa cháy rừng và được tặng lại một chiếc xe tương tự sau đó.Sáng ngày 8/11, một đám cháy rừng đã bùng phát tại thị trấn Paradise, hạt Butte, phía bắc bang California, Mỹ. Đám cháy này được xem là thảm họa cháy rừng lớn nhất lịch sử khi tàn phá 50.000 hecta đất và ''xóa sổ'' thị trấn Paradise ra khỏi bản đồ. Đã có rất nhiều người hùng xuất hiện trong thảm họa này. Điển hình là cô gái Brynn Parrott Chatfield đã lái xe xuyên đám cháy để đưa gia đình đến nơi an toàn. Mới đây, một y tá tại bệnh việnAdventist Health Feather River thuộc thị trấn Paradise đã đăng ảnh chiếc bán tải hạng nặng của mình bị ngọn lửa tàn phá khi sơ tán bệnh nhân khỏi nguy hiểm. Nam y tá Allyn Pierce đã cùng hai đồng nghiệp sơ tán một số bệnh nhân còn sót lại. Không may, đường di tản bị phong tỏa bởi những chiếc xe đang bốc cháy dữ dội và lửa táp vào chiếc Một chiếc xe ủi xuất hiện và ''dọn dẹp'' những chiếc xe đang cháy. Khi đường đã thông thoáng, Pierce quyết định quay trở lại bệnh viện để xem còn ai cần trợ giúp. Nhờ vậy, nam y tá này đã cứu thêm được vài cư dân Paradise bị thương vừa tìm đến bệnh viện. Sau khi đám cháy được dập tắt, Pierce từ chối nhận danh hiệu người hùng bởi vì cứu người là công việc của anh. Để bày tỏ sự biết ơn đến chiếc xe đã cứu mạng anh và nhiều người, Pierce đã đăng tấm ảnh xe bị cháy xém lên mạng xã hội Instagram. Biết được sự việc, Toyota Mỹ đã quyết định tặng cho Pierce một chiếc Tundra hoàn toàn mới để vinh danh hành động dũng cảm của nam y tá này. Đại diện của Toyota Mỹ đã bình luận trong ảnh của Pierce: "chúng tôi rất khâm phục trước hành động dũng cảm của anh khi liều cả mạng sống của mình và chiếc Toyota Tundra để cứu mạng mọi người. Đừng lo, chúng tôi sẽ tặng anh một chiếc xe mới. Chúng tôi cảm thấy rất vinh dự khi được làm điều đó". Một cô gái ở tiểu bang California, Mỹ đã điều khiển ôtô chở gia đình băng qua đám cháy rừng. Video được nhiều trang báo như AP, Motor 1 chia sẻ nhằm gửi thông điệp cảnh báo.