Cô dâu lái môtô phân khối lớn dẫn đầu đoàn xế khủng Cô gái mặc váy cưới tự điều khiển một xe song hành cùng chú rể trong đoàn rước dâu hơn 20 môtô phân khối lớn tại Hà Nam (Trung Quốc).Ngày 30/10 tại Thương Khâu (tỉnh Hà Nam), đoàn xe phân khối lớn đi thành hai hàng gây ấn tượng mạnh với người qua đường. Điều đặc biệt là chính cô dâu và chú rể điều khiển hai xe riêng biệt dẫn đầu đoàn rước. Nhiều người tỏ ý trầm trồ trước đoàn xe độc đáo, thậm chí có người bầu chọn đây là "cô dâu của năm". Nhưng bên cạnh đó cũng có những góp ý thẳng thắn về việc cả hai nhân vật chính và nhiều người khác trong đoàn đều không đội mũ bảo hiểm. "Dù là ngày vui thì cũng nên tuân thủ pháp luật và bảo vệ tính mạng của mình", một người nhận xét.