Vừa được thả, người đàn ông này đã trộm xe công vụ của nhà tù Vụ trộm không thực hiện được nhưng người đàn ông 41 tuổi vẫn phải chịu án phạt 5.000 USD.Một người đàn ông tại New Port Richey (Florida, Mỹ) đã cố gắng xâm nhập vào một chiếc xe đỗ tại bãi đỗ xe của nhà tù, theo Sở cảnh sát hạt Pasco. Điều đáng nói là người này vừa được thả ra tù hôm thứ 3 (13/11) cũng do một vụ trộm xe khác. Trong vụ trộm lần này, ông ta không được may mắn vì có một viên cảnh sát ở trong xe. Klaid Karpuzi, 41 tuổi, bị bắt và đưa trở lại trung tâm giam giữ Land O’Lake. Hiện tại, người này phải đối mặt với một hình phạt khác về tội ăn trộm xe. Karrpuzi lần đầu bị bắt hôm chủ nhật (11/11) sau khi cảnh sát phát hiện ông ta trộm xe. Ông này được thả sau khi nộp khoản phạt Một chiếc xe công vụ đỗ bên ngoài nhà tù trong khi viên nữ cảnh sát thấy Karrpuzi đi quanh xe và cố kéo cửa sau. Cô này ra ngoài và lập tức đưa Karpuzi trở lại trại giam. Karpuzi nói với cảnh sát rằng ông ta thấy một chiếc xe với động cơ còn mở và không nhận ra có ai đó trong xe. Karpuzi sau đó tiếp tục được thả với một khoản phạt Cảnh sát vẫn chưa hiểu tại sao những tên trộm đột nhập vào xe Honda Civic, Accord hoặc Acura chỉ lấy túi khí mà không trộm những vật dụng khác.