Những điểm cần biết về VinFast Fadil trước giờ ra mắt Theo các thông tin rò rỉ, Fadil được phát triển từ mẫu Opel Karl Rocks tại thị trường châu Âu, nhận đặt hàng từ 20/11 và bán ra vào quý III năm sau.Chiều nay (20/11), VinFast chưa công bố bất cứ thông tin nào về sản phẩm này, ngoại trừ những tấm poster có hình ảnh của Fadil để quảng bá cho lễ ra mắt. Tuy nhiên, người ta cũng đã nhanh chóng tìm ra một số thông tin thú vị về model này trước giờ ra mắt. Fadil phát triển từ mẫu Opel Karl Rocks Gần như chắc chắn, Fadil sẽ được phát triển từ mẫu Opel Karl Rocks nhưng sẽ có thay đổi nhẹ về ngoại hình. Xe sẽ sử dụng chung khung gầm với Chevrolet Spark, thông số dài x rộng x cao của xe lần lượt 3.676 x 1.632 x 1.532 mm. Trục cơ sở 2.385 mm, nằm ở phân khúc hạng A. Trước đó, VinFast đã mua nền tảng công nghệ và khung gầm của mẫu Chevrolet Spark từ General Motors để xây dựng mẫu xe đô thị giá rẻ. Opel Karl cũng sử dụng nền tảng tương tự nhưng được phát triển theo tiêu chuẩn Đức và châu Âu. Với ngoại hình tương đồng với Opel Karl Rocks, VinFast Fadil được hy vọng sẽ sở hữu nội trang và các tính năng công nghệ tương tự như người anh em đến từ châu Âu. Opel Karl Rocks có hệ thống trợ lực lái điện, hệ thống phanh bao gồm phanh đĩa trước đường kính 236 mm và phanh tang trống phía sau với hỗ trợ tính năng ABS/EBD. Xe còn trang bị hệ thống ổn định thân xe điện tử, hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống kiểm soát áp suất lốp. Tính năng an toàn trên Opel Karl Rocks bao gồm túi khí hàng ghế trước, hệ thống cảnh báo làn đường khi khởi hành LDW. Tại châu Âu, Opel Karl có 3 phiên bản gồm Karl SC, Karl SE và Karl Rocks, đều sử dụng động cơ xăng i3 1.0L DOHC, công suất cực đại 73 mã lực tại 6.500 vòng/phút và momen xoắn cực đại 95 Nm tại 4.500 vòng/phút, đi kèm hộp số sàn 5 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước. Mức tiêu thụ nhiên liệu của mẫu xe này là khoảng 5,1 lít/100 km. Tuy nhiên, trang Nằm ở phân khúc A, Fadil sẽ cạnh tranh với hàng loạt đối thủ nằm thường trực trong top 10 xe bán chạy hàng tháng tại Việt Nam như Hyundai Grand i10, Kia Morning, Toyota Wigo. Đây là phân khúc hứa hẹn rất sôi động trong năm 2019 khi nhiều khả năng Honda sẽ đưa mẫu Brio về nước vào giữa năm. Ngoài ra, Tổng giám đốc Hyundai Thành Công cũng vừa hé lộ thông tin về một mẫu xe kế nhiệm Grand i10 sắp cập bến thị trường Việt Nam để "đấu" với Fadil. Giá bán và thông số kỹ thuật của mẫu xe này vẫn chưa được công bố, nhưng với việc sử dụng nền tảng của Chevrolet Spark, VinFast Fadil sẽ có giá dưới 500 triệu đồng, theo dự đoán của nhiều người. Giá bán khởi điểm của Opel Karl Rocks tại châu Âu là 16.895 euro, tương đương 446 triệu đồng. Hiện tại, Hyundai Grand i10 có giá bán từ 315-415 triệu đồng, Kia Morning có giá 290-393 triệu đồng, Toyota Wigo từ 345-405 triệu đồng, người anh em Chevrolet Spark giá từ 259-329 triệu đồng. Mẫu xe này cũng đang thực hiện quá trình "dọn kho" để dọn chỗ cho VinFast Fadil vào thế chân. Khi Fadil được hé lộ, nhiều người đã hình dung về một mẫu xe hạng A giá khoảng 300 triệu để cạnh tranh với các đối thủ lớn trên thị trường. Theo một số nguồn tin, VinFast sẽ cho đặt hàng Fadil ngay từ hôm nay (20/11), trước khi giao hàng vào quý III năm sau, theo đúng lộ trình của hãng. Fadil nhiều khả năng sẽ được lắp ráp tại nhà máy của hãng tại Hải Phòng. Tại sự kiện chiều nay, VinFast cũng sẽ cho trưng bày 2 mẫu Lux A2.0 và SA2.0. Đây là lần đầu tiên 2 mẫu xe này được đưa về Việt Nam. Tại lễ ra mắt chớp nhoáng trong khuôn khổ Paris Motor Show, còn rất nhiều thông tin về xe chưa được tiết lộ, đặc biệt là giá bán. Nhiều người kỳ vọng, VinFast sẽ giải đáp những thắc mắc của người dùng trong nước vào sự kiện hôm nay. VinFast vừa tung hình ảnh quảng cáo của mẫu hatchback hạng A - Fadil. Mẫu xe hậu bối của Chevrolet Spark sẽ cạnh tranh với các đối thủ sừng sỏ như Kia Morning, Hyundai Grand i10. Tối 19/11, Tổng giám đốc Hyundai Thành Công, ông Lê Ngọc Đức, đã chia sẻ hình ảnh về mẫu xe hạng A mới của Hyundai tại Việt Nam. VinFast là công ty thuộc tập đoàn VinGroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Đầu tháng 9/2017, VinGroup công bố thành lập dự án VinFast. Hai mẫu xe đầu tiên của VinFast là Lux A2.0 và Lux SA2.0 đã xuất hiện tại Paris Motoshow 2018.