Những mẫu xe mới đáng chú ý tại triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 sẽ khai màn ngày 24/10 với sự tham gia của 15 thương hiệu ôtô. Những cái tên đáng chú ý là Audi Q8, Jaguar E-Pace hay Honda Brio.Ngày 24/10 tới đây, triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 chính thức khai màn với sự tham gia của 15 thương hiệu ôtô với hơn 120 mẫu xe góp mặt. Triển lãm năm nay diễn ra từ ngày 24 đến 28/10 tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn (SECC), quận 7, TP.HCM. Năm nay, dàn xe mới sẽ dồn tập trung vào xe nhập khẩu, sau khi hầu hết đã tìm được cách vượt ải Nghị định 116. Triển lãm lần này cũng là dịp khuấy động thị trường ôtô Việt Nam, tròn một năm kể từ khi Nghị định 116 được ban hành. Trong thông cáo báo chí gửi đi, Honda hé lộ sẽ trưng bày một mẫu xe cỡ nhỏ hoàn toàn mới tại VMS 2018. Và cái tên được dự đoán nhiều nhất là Brio, mẫu hatchback hạng A, cạnh tranh với Toyota Wigo, Hyundai Grand i10, Kia Morning và Chevrolet Spark. Tại Indoneisa, Honda Brio có giá bán từ Thiết kế của xe mang đặc trưng của Honda với lưới tản nhiệt 'Exciting H Design' gồm một thanh ngang cỡ lớn nằm giữa. Đèn pha halogen và dải đèn định vị ban ngày LED nằm phía dưới. Mâm xe kích thước 14 inch. Nội thất mang nhiều cảm hứng từ "đàn anh" Jazz. Xe sử dụng động cơ 4 xy-lanh, 1.2L, i-VTEC, SOHC, cho công suất 90 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 110 Nm tại 4.800 vòng/phút. Hộp số tùy chọn loại số sàn 5 cấp hoặc tự động vô cấp CVT. Các công nghệ an toàn ở mức cơ bản như 2 túi khí, chống bó cứng phanh ABS và phân phối lực phanh điện tử EBD. Được mệnh danh là mẫu xe dẫn động cầu trước nhanh nhất thế giới hiện tại, Honda Civic Type R là cái tên đáng chờ đợi tại VMS 2018. Mẫu xe này giành kỷ lục hoàn thành vòng đua nhanh nhất tại Nürburgring Nordschleife, Đức vào năm 2017 với thời gian 7 phút 43,80 giây. So với phiên bản sedan, mẫu hatchback có thiết kế thể thao và hầm hố hơn.Civic Type R trang bị động cơ 4 xy-lanh thẳng hàng, sản sinh công suất 306 mã lực. Sức mạnh được truyền qua hộp số sàn 6 cấp. Khả năng tăng tốc 0-96 km/h của Civic Type R được ghi nhận là vào khoảng 5 giây. Nissan Terra  sẽ ra mắt công chúng Việt Nam tại triển lãm VMS 2018 lần này.Đây là lần thứ 3 mẫu xe này được giới thiệu, chỉ sau thị trường Trung Quốc hồi giữa tháng 4 và Philippines hồi tháng 5. Xe có 7 chỗ ngồi, được hãng xe Nhật định vị  đến nhóm khách hàng gia đình 35-45 tuổi, kinh doanh, thường di chuyển xa, hoặc phải đi on-road và off-road. Nội thất của Terra giống "người anh em" Navara, qua cách thiết kế bảng tap-lô, vô-lăng cho đến cần số. Màn hình giải trí trung tâm dạng cảm ứng, kết nối Android Auto và Apple CarPlay. Nissan Terra trang bị động cơ dầu 4 xy-lanh, tăng áp, dung tích 2.5L, cho công suất 190 mã lực tại 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn 450 Nm tại 2.000 vòng/phút. Tại Philippines, xe có giá từ 1,499 triệu peso, tương đương 650 triệu đồng. Chiếc bán tải được chờ đợi nhất tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 chính là mẫu Ford Ranger Raptor. Xe đã cập cảng Sài Gòn vào cuối tháng 9 và chuẩn bị cho màn ra mắt tại VMS 2018. Mặc dù thuộc dòng Ranger, Raptor thực sự là một mẫu xe hoàn toàn khác, sử dụng hệ khung gầm mới đi cùng hàng loạt các trang bị off-road chuyên nghiệp. Xe được phát triển bởi bộ phận hiệu suất cao Ford Performance - nơi từng cho ra đời những mẫu xe như Ford GT, Focus RS… Ford Ranger Raptor 2018 sử dụng khối động cơ diesel 4 xy-lanh biturbo 2.0L giống với Ranger Wildtrak 2019 đã mở bán tại Việt Nam, sản sinh công suất 210 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm, đi kèm hộp số 10 cấp và hệ dẫn động 4 bánh. Mẫu SUV-coupe Audi Q8 được nhập từ Đức về Việt Nam theo dạng tạm nhập tái xuất để trưng bày tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018, trước khi được phân phối chính thức trong thời gian tới. Audi Q8 mới ra mắt toàn cầu hồi tháng 6/2018. Xe được xếp vào phân khúc SUV-coupe cùng với BMW X6 và Mercedes-Benz GLE coupe. Ngoại hình chiếc xe khác biệt so với dòng Q-Series của Audi với ngôn ngữ thiết kế mới, mang đường nét từ mẫu sedan hạng sang A8. Mẫu Audi Q8 về Việt Nam để trưng bày là phiên bản 50 TDI sử dụng động cơ diesel tăng áp V6, kết hợp với hệ thống mild hybrid dùng điện 48-volt, đi cùng hệ bộ pin lithium-ion và bộ khởi động. Nó có khả năng phục hồi năng lượng trong quá trình phanh. Động cơ V6 có công suất tối đa 286 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm. Hộp số tự động 8 cấp Tiptronic kết hợp với hệ dẫn động bốn bánh Quattro. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h là 6,3 giây, tốc độ tối đa 245 km/h. Tại Đức, Audi Q8 có giá Range Rover 2018 từng xuất hiện tại Việt Nam hồi tháng 8/2018 dưới dạng nhập khẩu tư nhân với giá Phiên bản 2018 của Range Rover được coi là bản nâng cấp giữa vòng đời (facelift), không phải phiên bản hoàn toàn mới. Xe khác biệt rõ nét ở cụm đèn pha trước với thiết kế vuông vắn hơn. Lưới tản nhiệt và hốc hút gió thiết kế lại. Dưới nắp capo là khối động cơ Supercharged, V6 3.0L, cho công suất 380 mã lực tại 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn 540 Nm tại 3.500-5.000 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp, dẫn động 4 bánh. Thời gian tăng tốc từ 0-96 km/h là 7 giây, vận tốc tối đa 210 km/h. Lần đầu xuất hiện ở Đông Nam Á tại Bangkok Motor Show 2018, sau 7 tháng, mẫu xe này cũng chính thức ra mắt người tiêu dùng Việt Nam. Về thiết kế bên ngoài, Jaguar E-Pace tựa như một chiếc F-Pace thu nhỏ một cách tinh tế. Tuy nhiên Jaguar đã rất khéo léo khi trang bị cho E-Pace đường nét thiết kế độc đáo tạo sự khác biệt không thể nhầm lẫn với “người anh em” F-Pace. Jaguar E-Pace  được trang bị khối động cơ mang tên Ingenium 2.0L 4 xy-lanh với động cơ dầu cho đầu ra công suất 150 mã lực tại 3.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 380 Nm tại 1.750 vòng/phút, đi kèm hộp số tự động 9 cấp do ZF cung cấp và hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian Active Driveline AWD.Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong vòng 10,5 giây, tốc độ tối đa đạt 193 km/h. Giống với Audi Q8, mẫu Volkswagen Touareg 2018 được mang về Việt Nam theo dạng tạm nhập tái xuất từ Đức để phục vụ triển lãm VMS 2018.Đây là cái tên đáng chú ý nhất trong gian hàng của hãng xe Volkswagen. Xe ra mắt toàn cầu vào tháng 3 năm nay. Bước sang thế hệ thứ 3, Volkswagen Touareg 2019 phát triển dựa trên nền tảng MLB Evo sử dụng chung trong tập đoàn Volkswagen, cùng Audi Q7, Porsche Cayenne và Lamborghini Urus. Tuy nhiên Touareg cải tiến để tăng kích thước nhằm mở rộng không gian bên trong cabin. Xe trang bị nhiều công nghệ hỗ trợ lái, từ hệ dẫn động 4 bánh cho đến hỗ trợ tầm nhìn ban đêm. Touareg 2019 còn có thêm một số chức năng nâng cao, như hệ thống treo khí nén, ghế trước thông gió và mát-xa, điều hòa tự động 4 vùng, âm thanh Dynaudio 730 watt, cửa sổ trời... Tại châu Âu, Volkswagen Touareg 2019 đi kèm động cơ dầu tăng áp V6 3.0L, cho công suất 231 mã lực hoặc 286 mã lực tùy bản. Bên cạnh động cơ xăng V6 công suất 340 mã lực và động cơ V8 4.0L, cho công suất 421 mã lực. 3 chiếc xe đắt tiền di chuyển với tốc độ cao, lấn làn trước khi Porsche Cayenne đâm trực diện vào xe ngược chiều khiến một người tử vong.