Chủ tịch Nissan Motor sắp bị bắt vì gian lận tài chính Ông Carlos Ghosn, chủ tịch của Nissan Motor sắp bị bắt tại Nhật Bản vì cáo buộc gian lận tài chính.Theo trang Nissan cho biết họ đang tìm hiểu thông tin trước khi đưa ra phát ngôn chính thức. Ngay sau khi có thông tin, lượng giao dịch cổ phiếu của Nissan đã giảm mạnh, theo Ông Carlos Ghosn sinh ra tại Brazil, mang 3 dòng máu là Brazil, Pháp và Lebanon. Năm 1999, khi đang làm việc cho Renault SA, ông được cử tới Nhật Bản để cải thiện tình hình kinh doanh của thương hiệu Nissan Motors, công ty mà Renault mua lại cổ phần vào tháng 5/1999. Năm 2001, ông được bổ nhiệm làm CEO của Nissan Motors. Năm 2016, sau khi Nissan mua lại 34% cổ phần của Mitsubishi Motors, ông Ghosn cùng lúc giữ 3 chức vụ: chủ tịch và CEO của Renault, chủ tịch của Nissan và chủ tịch của Mitsubishi. Dưới sự lãnh đạo của ông, Nissan đã đẩy mạnh hoạt động ở những thị trường đang phát triển như Brazil, Trung Quốc, Nga và Đông Nam Á. Ông Ghosn cũng đóng vai trò quan trọng trong việc chuyển đổi bộ phận sản xuất của Nissan ra khỏi nước Nhật. Mẫu sedan hạng D sở hữu ngoại thất bắt mắt cùng hai tùy chọn động cơ 2.0L và 2.5L.