Công ty sản xuất xe scooter điện này đã ra đời vì một que kem Do những bất cập của các dịch vụ thuê xe, David Hyman đã quyết định sẽ phát triển một dòng xe scooter điện.Theo David Hyman, cựu giám đốc điều hành tại Beats Music và là người đồng sáng lập ra MOG cho biết ông được truyền cảm hứng để phát triển Unagi sau khi chứng kiến sự lộn xộn và bất tiện của các dịch vụ chia sẻ xe scooter. "Nhiều chiếc scooter đã bị hỏng hoặc thậm chí bạn không thể tìm thấy chúng khi cần", Hyman nói. Hyman cho biết, trong một lần đi mua đồ tại siêu thị, ông đã gặp rắc rối với dịch vụ cho thuê xe. Khi đó, ông đã mua một que kem có giá "Điều này đã khiến tôi phải đi bộ về nhà với một chiếc kem bị chảy và từ đó tôi đã quyết tâm sẽ sở hữu cho mình một chiếc xe", ông nói. Hyman chia sẻ ông đã có chuyến đi đến Trung Quốc để thăm các nhà máy sản xuất xe điện và khi đó ông đã bị ấn tượng bởi nhóm nghiên cứu tại công ty Qingmai thuộc Swan.Ông đã thuyết phục 3 nhà kỹ sư thiết kế thành lập Unagi với mục đích phát triển xe scooter điện tại Mỹ. "Chúng tôi đã dành 6 tháng để cải tiến thiết kế cũ. Động cơ mới, cơ chế phanh mới, đèn mới, màn hình mới và phần điều khiển được làm từ vật liệu chống đạn của những chiếc máy bay". "Swan là thế hệ 1, Unagi là thế hệ 2", Hyman nhận định. Công ty bắt đầu huy động vốn trên trang Kickstarter vào tuần trước và đã đạt được mục tiêu với con số Xe scooter điện của Unagi có phần tay lái được làm từ chất liệu magiê, thân làm từ sợi cacbon và phần đế được gia công từ nhôm phủ silicon. Xe hỗ trợ 3 chế độ điều khiển khác nhau gồm chế độ cho người mới bắt đầu có tốc độ tối đa 15 km/h, chế độ mặc định có tốc độ 20 km/h và chế độ nâng cao có tốc độ 25 km/h. Màn hình thông báo phía trên sẽ hiển thị chế độ điều khiển, tốc độ và thời lượng pin còn lại. Tuy nhiên, giá bán của sản phẩm này cao hơn tương đối khi so với những chiếc xe Swan ở Trung Quốc. Phiên bản động cơ 250 watt có giá Mức giá trên cũng được cho là khá cao khi so với những thương hiệu nổi tiếng khác trên Amazon như Xiaomi Mi có giá Hai tay cầm điều khiển giúp tối ưu việc tăng tốc và phanh. Khoảng cách phanh của xe trên đường khô khoảng 4 m. Xe cũng được tích hợp hệ thống phanh điện tử thay vì phanh tay hoặc phanh đĩa bằng tay Unagi cũng tuyên bố hệ thống bản lề bằng thép không gỉ của hãng đã được cấp phép riêng và nó sẽ hoạt động tốt hơn những loại khác. Ngoài ra, Unagi có thể điều chỉnh độ sáng của đèn trước và đuôi xe. Xe sử dụng pin lithium ion có thể đi được khoảng 24 km và sạc đầy trong khoảng 4-5 giờ. Đến năm 2025, thị trường xe máy điện toàn cầu có thể đạt ngưỡng doanh thu