Xế độ Honda Civic 230 mã lực hàng độc ở Sài Gòn Chiếc sedan thể thao được nâng cấp hệ thống tăng áp, sử dụng bộ điều khiển mới, giúp tăng công suất lên 230 mã lực.Chiếc sedan được nâng cấp với sức mạnh 230 mã lực. Chiếc Honda Civic của một người chơi xe ở phía Nam được những người thợ xe ở Sài Gòn nâng cấp khiến chiếc xe có ngoại hình hấp dẫn hơn và sức mạnh của động cơ thay đổi đáng kể. Bên dưới nắp ca-pô, hệ thống tăng áp mới, cùng với đó là hệ thống lọc gió, tản nhiệt mới được lắp đặt. Để tối đa hiệu suất của các thiết bị thay mới, bộ điều khiển E-map Hondata cũng được gắn nhằm điều khiển chính xác quá trình nạp, xả của hệ thống tăng áp, giúp chiếc Honda Civic có công suất tối đa lên đến 230 mã lực. Ngoài ra, người chơi xe đã nâng cấp phần ngoại hình với bộ bodykit mới giúp chiếc xe có ngoại hình thể thao hơn, nắp ca-pô được thay mới với những đường hút gió bên trên, ở phía sau, một cánh hướng gió lớn giúp giữ chiếc xe bám sát mặt đường khi tăng tốc và vận hành với tốc độ cao. Ngoài ra, bộ mâm mới giúp chiếc xe bắt mắt hơn khi nhìn từ bên hông. Tại Việt Nam, Honda Civic bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ Honda Civic nhập khẩu từ Thái Lan, nằm trong phân khúc cạnh tranh với các mẫu xe như Mazda3, Kia Cerato hay Toyota Altis.