Triumph trình làng Speed Triple S và RS 2018 Phiên bản xe mới nâng cấp đáng kể so với mẫu xe hiện hành ở sức mạnh động cơ, màn hình màu, giảm trọng lượng xe.Speed Triple S và RS 2018 cùng sử dụng động cơ 3 xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng dung dịch, dung tích 1.050 phân khối đã thay đổi một số chi tiết giúp xe có công suất tối đa 148 mã lực, tăng 7% sức mạnh so với phiên bản xe hiện hành. Ngoài ra, phiên bản xe mới giảm được 3 kg so với mẫu xe Speed Triple trước đó. Triumph Speed Triple 2018 được nâng cấp động cơ và chỉnh sửa đôi chút ở phần ngoại hình. Màn hình trung tâm mới, cải tiến với nhiều thông tin, đa màu sắc giúp người cầm lái dễ quan sát và nhận biết tình trạng hoạt động của chiếc nakedbike. 5 chế độ vận hàng động cơ, cải tiến hệ thống điều khiển ga tự động (cruise control), chế độ bật/tắt ABS và kiểm soát độ bám đường, cổng sạc USB trang bị tiêu chuẩn trên cả hai mẫu xe. Phiên bản Speed Triple RS có thêm chế độ phanh ABS trong cua, chìa khóa thông minh keyless và hệ thống hỗ trợ sang số. Phiên bản cao cấp này cũng sử dụng lốp Continental chuyên dụng cho phép vận hành tốt ở những điều kiện mặt đường khác nhau. Hai phiên bản trên đều sử dụng phanh Brembo, hai đĩa phanh trên bánh trước và đĩa đơn ở bánh sau. Hệ thống giảm xóc có thể điều chỉnh theo từng chế độ vận hành, trong đó phiên bản RS sử dụng hệ thống giảm xóc Ohlins trên cả hai bánh. Đồng hồ điện tử đa sắc trên hai phiên bản Speed Triple S và RS 2018. Hệ thống ống xả cũng là thay đổi giữa phiên bản xe mới và phiên bản xe hiện hành. Trong đó, với mẫu Speed Triple RS 2018, ống xả ốp carbon.