Để con 5 tuổi lái xe trên cao tốc, người này có thể phải ngồi tù Một người đàn ông Trung Quốc đang bị dân mạng lên án mạnh mẽ và chịu sự trừng phạt thích đáng từ pháp luật vì để con trai 5 tuổi cầm lái vô lăng khi xe đang chạy tốc độ cao.Với mục đích khoe khả năng của con trai, người bố đã quay phim con trai đang học mẫu giáo cầm vô lăng chiếc Volkswagen chạy trên cao tốc vắng người ở Trung Quốc. Người đàn ông này sau đó đã chia sẻ đoạn video trong nhóm chat trường tiểu học nhằm khoe khoang kỹ năng hơn người của con trai. Tuy nhiên, khi xe đang chạy ở tốc độ 65 km/h, hành động này bị xem là ngu ngốc và nguy hiểm mặc dù cao tốc vắng người. Theo Hành động dại dột của người bố đã phải trả giá. Cảnh sát thành phố Chu Châu (Hồ Nam, Trung Quốc) đã có trong tay đoạn video và ngay lập tức mở cuộc điều tra. Theo thông lệ, những hành động kiểu này sẽ bị cảnh sát Trung Quốc phạt tù, nộp tiền phạt và treo bằng lái. Công an TP Sầm Sơn ra quyết định phạt hành chính 8 triệu đồng đối với tài xế cho cháu trai 8 tuổi cầm vô lăng lái xe chạy bon bon trên đường phố.