BMW triệu hồi 300.000 xe vì nguy cơ cháy nổ động cơ Gần 30 vụ cháy động cơ tại Hàn Quốc trong năm nay đã khiến hãng xe Đức quyết định triệu hồi 324.000 mẫu xe diesel ở châu Âu.Tính từ tháng giêng tới tháng bảy năm nay, Hàn Quốc ghi nhận 27 vụ cháy động cơ xe BMW. Sự việc nghiêm trọng tới mức giới chính trị nước này nhiều lần phải can thiệp, đồng thời chi nhánh BMW tại Hàn Quốc bị khách hàng phản ứng. Tờ BMW đã chính thức xin lỗi khách hàng Hàn Quốc, đồng thời quyết định triệu hồi hàng trăm nghìn mẫu xe lỗi động cơ bán tại châu Âu. Lỗi được xác định thuộc về hệ thống tuần hoàn khí thải (EGR System) của nhiều mẫu xe BMW, trong đó có mẫu sedan 520d bán rất chạy. Nhiều báo cáo cho rằng BMW đã biết sự cố này từ năm 2016 nhưng cố tình bưng bít. Chính phủ Hàn Quốc từng tuyên bố sẽ điều tra xem BMW có nhanh chóng khắc phục vấn đề hay không. Tới nay, BMW Hàn Quốc đã triệu hồi 103.000 xe liên quan tới 42 model sản xuất trong giai đoạn tháng 3/2011 tới 11/2016. Hãng xe Đức có thể bị phạt hàng chục triệu USD vì bê bối này. Đây không phải sự cố kỹ thuật duy nhất trong năm nay. Tháng 5 vừa rồi, BMW cũng triệu hồi 312.000 xe tại Anh do lỗi mất kết nối giữa ắc quy với cầu chì. Lỗi này bị người dùng phát hiện từ cuối năm 2016 sau một tai nạn chết người. Nhiều khả năng hãng xe Đức đã biết đến lỗi này từ năm 2011. Tổng cộng có 7.437 xe thuộc hai dòng BMW M5 và BMW 335d đời 2010-2011 bị thu hồi vì mắc lỗi động cơ. Những lỗi này liên quan đến hệ thống phun nhiên liệu và hệ thống điện trên xe.