Lý do dân chơi xe Sài thành đổi hướng sang dòng tay ga Thú chơi xe thể thao hay xe phân khối lớn vốn khá phổ biến trong giới yêu xe. Tuy nhiên gần đây, xu hướng chơi xe tay ga bắt đầu xuất hiện và lan tỏa ra cộng đồng yêu xe.Trong đó, Yamaha NVX đang được nhiều biker lựa chọn. Xuất phát từ CLB NVX miền Nam với hơn 20.000 thành viên, tháng 3/2017, hơn 1.500 thành viên đã tách ra và thành lập CLB NVX Sài Gòn - nơi hội tụ các anh em Sài thành chung một niềm đam mê xe NVX. Những người mua và đi xe NVX chủ yếu là khách hàng nam 22-50 tuổi, có nhu cầu đi xe ga để phục vụ công việc hàng ngày nhưng lại ưa thích phong cách thể thao, cá tính. Quá nửa trong số họ chọn mua NVX vì sở thích xê dịch và đam mê độ xe. Bởi theo họ, chỉ có NVX mới vừa có “đất” cho họ độ, vừa đủ sức mạnh và tiện ích để di chuyển trên những cung đường dài. “NVX chỉ là xe tay ga tầm trung với động cơ 125-155 cc nhưng xe có ưu điểm máy khỏe và dáng thể thao. Tôi cũng từng chơi qua nhiều mẫu xe của Yamaha, trước là dòng Nouvo 5, giờ là NVX. Lần đầu thấy NVX là phải lòng luôn vì thiết kế đẹp quá”, chú Nguyễn Hữu Thuận - một trong những thành viên lớn tuổi nhất trong CLB NVX Sài Gòn và cũng người đã giành giải trong cuộc thi độ xe NVX do Yamaha Motor Vietnam tổ chức năm 2017 cho biết. Theo chú Thuận, NVX vốn đã có thiết kế đẹp nhưng chú vẫn muốn độ xe để thể hiện chất riêng của mình. “Với NVX, độ theo cách đơn giản nhất là thay đổi toàn bộ gam màu bên ngoài. Nặng ký hơn thì độ lại yên xe, ốp ghi đông, tay thắng, hệ thống phanh. Đẳng cấp nhất là tìm riêng một slogan không lẫn với ai. Nhưng mỗi chi tiết phải được độ hài hòa, tránh phá vỡ cấu trúc xe”. Cũng có thú vui độ xe như chú Thuận, anh Trần Đạt, một thành viên trẻ của CLB chia sẻ thêm: “Xe đẹp độ cho đẹp hơn. NVX mang lại nhiều cảm hứng để dân chơi xe độ cho thêm chất và mang đậm cá tính riêng. Như tôi thì độ những chi tiết có phần quái thú ở đầu xe, trang bị lốp carbon thể thao để tăng khả năng bám đường lẫn sự hầm hố, mã lực cho xe”. Các thành viên trong CLB NVX Sài Gòn chia sẻ họ thích NVX vì giá tầm trung, dáng xe chất, động cơ bốc, nhiều tính năng, phù hợp cho nhiều mục đích sử dụng. “Anh em trong CLB mỗi người một nghề, bận rộn đi lại liên tục, đã vậy còn có đam mê đi phượt. Quần áo, đồ đạc bỏ hết vào cốp 25 lít rất tiện. Cổng sạc điện thoại tích hợp sẵn trên xe nên không bao giờ lo hết pin giữa đường. Máy khỏe lại tiết kiệm xăng, tha hồ rong ruổi”, một thành viên chia sẻ. Anh Phạm Ngọc An, một nhiếp ảnh gia, phượt thủ có tiếng tại Sài Gòn, đồng thời cũng là người sáng lập ra CLB NVX Sài Gòn, cho biết xe NVX chỉ cần nhích ga thôi là đã có mô-men xoắn cao ở vòng tua máy thấp, nên xe cứ thế mà chạy êm mượt. Vị trí yên cao nên người ngồi sau có tầm nhìn thoáng rộng, thỏa sức chụp ảnh đẹp. “Khác với nhiều xe khác, khi phượt thì các biker hay dừng chân nghỉ ngơi một lát mới lên đường, còn phượt với NVX thì ngồi trên xe nửa ngày vẫn không bị mỏi lưng hay tê chân. Ưng nhất là xe có phanh ABS, cực đã những lúc đi đường trường gặp phải mưa”, anh Ngọc An cho biết. Ngoài sở thích chơi xe, đi phượt, các thành viên CLB NVX Sài Gòn còn có chung đam mê làm thiện nguyện. Gần đây nhất. CLB đã đến Làng Chăm - Ninh Thuận để trao nhiều phần quà cho bà con nghèo khó nơi đây. “Đi nhiều mới thấy đất nước mình nơi nào cũng đẹp nhưng cũng còn quá nhiều vùng nghèo đói. Chúng tôi thường lựa chọn điểm đến là những nơi hoang vu, kinh tế chưa phát triển, nhiều người dân còn nghèo khó để làm từ thiện. Bởi chúng tôi nghĩ rằng, cứ làm việc tốt ở đâu thì ở đó sẽ trở thành nơi đẹp nhất”, anh Ngọc An chia sẻ thêm. CLB NVX Sài Gòn đã tổ chức nhiều chuyến phượt thiện nguyện đầy ý nghĩa. Sau những chuyến đi cùng đồng đội, các thành viên lại càng yêu NVX và yêu CLB của mình hơn.