Xe của Volkswagen có chất gây ung thư? Xe của Volkswagen bị phát hiện sử dụng kim loại chứa chất gây ung thư, theo công bố mới nhất của Cơ quan Vận tải Liên bang Đức Kraftfahrt-Bundesamt (KBA).Cadimi (Cd) là kim loại độc hại gây Độc tố kim loại này được tìm thấy trên 124.000 mẫu xe điện và plug-in hybrid của Volkswagen. Gần như chắc chắn hãng xe Đức phải dừng sản xuất và thu hồi dòng xe này. KBA có thể lệnh ra Volkswagen triệu hồi tất cả xe trong diện ảnh hưởng do sử dụng chất gây ung thư cho bộ sạc pin hiệu suất cao. Từ lâu, chính phủ Đức đã cấm sử dụng Cadimi trong sản xuất ôtô do nguy cơ rò rỉ ra môi trường khi xe gặp tai nạn hoặc được tái chế. Volkswagen đã dừng sản xuất các mẫu xe Golf GTE, Passat GTE, e-Golf và e-Up. Kể cả Audi và Porsche dùng động cơ hybrid cũng bị ảnh hưởng. Hãng xe Đức cho biết bộ phận sạc pin là của đối tác bên ngoài nên hãng không biết về vụ việc. Volkswagen đã ngay lập tức thay thế đơn vị cung cấp linh kiện này. Sau bê bối gian lận khí thải, Volkswagen Group đang vật lộn lấy lại hình ảnh hãng xe danh tiếng trước đây. Tất cả đều phụ thuộc vào hãng. Nếu không xử lý tốt vụ này, Volkswagen có thể phải mất rất nhiều năm nữa mới lấy lại lòng tin khách hàng. Kết luận gây sốc này vừa được các nhà nghiên cứu của tổ chức Brit đưa ra và được tờ The Sun của Anh dẫn lại.