Yamaha Exciter 2018 về đại lý, cao hơn đề xuất vài triệu đồng Mẫu côn tay Yamaha Exciter 2018 đã về đại lý với giá bán cao hơn đề xuất 4,5-12,9 triệu đồng. Tại một số đại lý ở TP.HCM, mẫu xe này có giá bao giấy gần 60 triệu đồng.Chỉ 1 tuần kể từ khi ra mắt, mẫu xe côn tay Yamaha Exciter 2018 đã về đại lý và đến tay khách hàng. Một số đại lý Yamaha tại TP.HCM vẫn chưa trưng bày Exciter 2018, trong khi các tỉnh thành khác như Long An, Cần Thơ, Vĩnh Long đã bán ra với giá cao hơn đề xuất từ 4,5 đến 8 triệu đồng. Theo tìm hiểu của phóng viên Một đại lý khác trên đường Điện Biên Phủ, quận 1 vẫn chưa nhập hàng. Trong khi đó giá của thế hệ Yamaha Exciter cũ cũng sẽ không thay đổi, nhân viên bán hàng tại đây cho biết: "Yamaha Exciter mới hiện chưa có nhưng sẽ về trong tuần này, còn giá của mẫu xe cũ vẫn không đổi, khi nào nhà máy phân phối hạ giá mẫu cũ chúng tôi mới điều chỉnh". Tại đại lý Yamaha Town trên đường Trương Quốc Dung, quận Phú Nhuận, mẫu côn tay thế hệ mới đã được trưng bày. Nhân viên bán hàng tại đây báo giá (bao giấy tờ) Yamaha Exciter 2018 là 53,1 triệu đồng đối với tất cả mẫu RC và bản GP có giá 53,6 triệu đồng, tuy nhiên hiện tại cửa hàng chỉ trưng bày chứ chưa có xe để bán. Trong khi đó tại các tỉnh lân cận và khu vực miền Tây Nam Bộ, Yamaha Exciter 2018 đã về đại lý từ rất sớm. Theo tìm hiểu của phóng viên, tại khu vực TP. Cần Thơ giá chưa bao gồm giấy tờ của Yamaha Exciter 2018 từ 52 triệu đồng đối với phiên bản xanh GP và RC cam đen, các bản RC khác có giá 51 triệu đồng, cao nhất là bản RC đen nhám có giá 53 triệu đồng. Một đại lý Yamaha tại Vĩnh Long cũng treo giá của Yamaha Exciter 2018 từ 55 triệu đồng đối với phiên bản RC đen nhám, các màu RC khác và xanh GP đều có giá 53 triệu đồng chưa bao giấy. Có thể thấy giá bán của Yamaha Exciter 2018 cao hơn nhiều so với giá đề xuất khi về đại lý. Điều này không còn xa lạ với người tiêu dùng khi những thế hệ Exciter trước đây khi mới ra mắt cũng có tình trạng tương tự. Phần lớn người tiêu dùng cảm thấy việc giá đề xuất của Yamaha Exciter 2018 cao hơn 2 triệu so với thế hệ trước là hợp lý, và việc đại lý đôn giá hơn vài triệu cũng chấp nhận được. Như vậy, mức giá từ 51-53 triệu đồng cũng không phải quá đắt. Anh Thanh Hiền, một khách hàng tại quận 11 chia sẻ: "Việc xe nâng giá bán đề xuất cũng hợp lý vì những trang bị mới này nếu mua từ bên ngoài lắp vào thậm chí giá sẽ cao hơn. Vì vậy giá bán bao giấy tờ 51-55 triệu là chấp nhận được". Anh Hiền cũng cho biết: "Mẫu xe này sẽ thu hút đối với những ai chưa sở hữu xe côn tay hoặc những người muốn sở hữu Exciter 135 cc muốn lên 150 cc. Còn đối với những người đã sở hữu Exciter 150 thế hệ cũ tôi nghĩ sẽ ít hứng thú bởi mẫu xe mới không có quá nhiều khác biệt". Yamaha vừa giới thiệu Exciter 2018 tại Việt Nam với một số nâng cấp về tính năng, tuy nhiên vẫn thua thiệt về động cơ so với Honda Winner.