Concept Maybach Ultimate Luxury - đỉnh cao của xe sang Có nội thất vô cùng sang trọng, đối tượng Vision Mercedes-Maybach Ultimate Luxury hướng tới có thể chỉ là người Trung Quốc.Phân khúc xe siêu sang đỉnh cao đang chia thành hai mảng riêng biệt. Giới nhà giàu tại quốc gia phát triển thích dòng limo như Rolls-Royce Phantom và Bentley Flying Spur, trong khi đại gia mới nổi tại nền kinh tế trẻ hơn thích SUV hạng sang như Bentley Bentayga, Rolls-Royce Cullinan, thậm chí Lamborghini Urus. Giám đốc thiết kế Gorden Wagener của Daimler muốn kết hợp hai xu thế này với phần nội thất hoàn toàn khác. Với chiều dài 5,79 m, Vision Mercedes-Maybach Ultimate Luxury gây ấn tượng mạnh mẽ tại triển lãm xe Bắc Kinh hồi tháng 4 khi sử dụng bộ mâm đúc cỡ lớn 24 inch. Ba tháng sau, trang tin Lái và được ngồi trên một chiếc siêu xe thế này là trải nghiệm có một không hai, không giống bất cứ trải nghiệm tương tự nào trước đây, Điều này không bởi công suất động cơ 750 mã lực hay tốc độ tối đa 250 km/h mà ở nội thất vô cùng sang trọng và trang bị động cơ phong phú. Siêu xe được gắn thêm bốn môtơ điện và khối pin 80 kWh cho phép di chuyển tới 500 km không cần nhiên liệu. Màu sơn kim loại đỏ cho ngoại thất có lẽ phù hợp hơn với thị trường Trung Quốc nơi màu đỏ được coi là may mắn, trong khi nội thất bằng da trắng rất thu hút các đại gia Trung Đông. Sự kết hợp màu sắc tương phản này tạo thành tác phẩm xuất sắc không chỉ được ngưỡng mộ tại Bắc Kinh mà còn tại Valencia, nơi siêu xe được chụp hình và lái thử. Nếu người lái cần thêm chút thời gian để tưởng tượng hết tính năng của concept siêu xe Mercedes-Maybach, người ngồi trên xe sẽ ngay lập tức được thưởng ngoạn nội thất sang chảnh bậc nhất thế giới của chiếc chuyên cơ di động mặt đất độc nhất vô nhị. Diện tích sàn siêu xe Vision Mercedes-Maybach Ultimate Luxury hẹp hơn chiếc SUV cỡ lớn nhưng không gian lại được thiết kế rất rộng cho bốn vị trí ghế ngồi. Cabin là sự kết hợp tuyệt vời giữa ánh sáng và không gian rộng rãi từ nội thất màu trắng và hai dải cửa sổ trần dọc theo xe. Mercedes sử dụng công nghệ “magic sky” từ chiếc SL Roadster, biến trần xe thành tác phẩm nghệ thuật chỉ bằng một nút bấm. Cabin được thiết kế theo hình dáng hữu cơ, hầu như chưa xuất hiện trên bất cứ mẫu xe nào. Cảm giác như ngồi trong chiếc kén công nghệ cao tràn ngập ánh sáng tự nhiên. Thiết kế này tái định hình việc sử dụng các chất liệu truyền thống như gỗ và da. Kết hợp các điểm nhấn màu vàng rose và chi tiết công nghệ cao, nội thất Vision Mercedes-Maybach Ultimate Luxury được Không chỉ ghế ngồi có kiểu dáng khác biệt, khu vực trung tâm phủ màu vàng rose do nghệ sĩ pop Jeff Koons thiết kế cũng mang phong cách đặc biệt. Ngoài màu sơn đỏ hợp với Trung Quốc, thị trường lớn nhất của Maybach, bệ tì tay trung tâm còn có khay trà cho người ngồi sau thưởng thức. Có nút điều khiển giữ nhiệt độ trà luôn ở mức lý tưởng 85 Tuy có nội thất vô cùng sang trọng, mẫu concept siêu sang Mercedes-Maybach còn nhiều hạn chế, chủ yếu do mức giá tới hàng triệu USD bởi được làm thủ công trong nhiều tuần liên tiếp. Thế nên, mọi công đoạn tiếp xúc đều phải rất cẩn thận. Người lái phải đeo găng tay và giữ ở tốc độ trung bình. Khi lái luôn có kỹ sư của hãng ngồi trên xe trông chừng. Vậy khách hàng tiềm năng của Vision Mercedes-Maybach Ultimate Luxury là những ai? Đó có thể là hàng trăm khách VIP Trung Quốc, Trung Đông, thậm chí cả Mỹ. Tuy nhiên, giới chức Daimler lại không quá lạc quan về concept này. Cảm giác lượng khách không quá nhiều để hãng phải biến concept thành sản phẩm thương mại. Daimler không muốn lặp lại thất bại của dự án Maybach 57 và Maybach 62 năm 2004. Rất có thể nội thất siêu sang của Vision Mercedes-Maybach Ultimate Luxury sẽ được sử dụng cho bản Mercedes-Maybach sắp tới của dòng SUV hạng sang Mercedes GLS mới. Tất nhiên, phần đựng ấm trà phải bỏ đi nếu muốn xe hướng tới đối tượng khách hàng rộng hơn. Mang trong mình sứ mệnh tương lai của Mercedes, Vision Mercedes-Maybach Ultimate Luxury sở hữu thiết kế độc đáo đi kèm với những trang bị cực kỳ sang trọng và hiện đại.