Biểu diễn trên phố, thanh niên dẫm nứt kính Lamborghini Huracan Một thanh niên Mỹ vì quá phấn khích nên quyết định "tạo nét" bằng cách đứng lên mui chiếc Lamborghini Huracan để chào mọi người. Nhưng anh chàng lại phải nhận cái kết thật đắng.Một đoạn video được đăng tải trên mạng xã hội cho thấy vụ việc xảy ra vào cuối tuần qua tại Key West Florida, trong cuộc đua Corsa America Rally, tập hợp khá nhiều  siêu xe diễu hành quanh thành phố. Một số người có xu hướng làm đủ mọi thứ để nổi bật so với đám đông, đặc biệt là ở các sự kiện quy tụ nhiều "dân chơi". Chạy một siêu xe như Một thanh niên Mỹ lái chiếc Lamborghini Huracan dường như quá phấn khích với đám đông bên đường nên quyết định "tạo nét" trên siêu xe Italy. Anh ta leo lên mui xevà vẫy tay chào mọi người, nhưng lại nhận cái kết thật đắng. Vì tiết diện tiếp xúc ít, cộng với khối lượng nặng đè lên, mui xe không thể chịu nổi và kính chắn gió vỡ ngay lập tức. Chàng trai trẻ dường như không quan tâm nhiều đến thiệt hại do mình gây ra và vẫn cố nở nụ cười thật tươi. Sau màn thể hiện có phần thất bại, chắc hẳn thanh niên này sẽ phải méo mặt khi về nhà bởi chi phí sửa chữa cho siêu xe này không hề nhỏ. Một cô gái Trung Quốc đã thuê siêu xe Ferrari 458 Italia và gây tai nạn liên hoàn. Chiếc xe bị mất kiểm soát lao vào dải phân cách trước khi đâm tiếp vào hai xe ngược chiều.