Khách tố Honda CR-V 2018 vừa sử dụng đã bị gỉ sét gầm xe Nhiều chiếc Honda CR-V 2018 bị gỉ sét khớp nối thanh giằng phía sau và một số chi tiết khác dù mới nhận xe được vài tháng.Hôm 3/8, anh Hoàng Chiêu ở Kiên Giang đã đăng tải trên một diễn đàn về việc một số chi tiết trong gầm xe Sau khi phát hiện, anh đã gọi lên đại lý để hỏi về việc này thì nhận được câu trả lời rằng chi tiết đó là sắt trần, nên không muốn bị han gỉ thì khắc phục bằng cách sơn lên. Anh Hoàng Chiêu đã thử lấy giấy nhám chà và thấy gỉ sét rơi ra rất nhiều. Anh Nguyễn Thao ở Long Biên, Hà Nội cũng bị tình trạng tương tự. Anh nhận xe  ngày 15/6, đến nay mới gần 2 tháng, đi gần 2.600 km. Anh Thao cho biết chưa mang xe đến hãng để kiểm tra. Hôm 7/8 thấy trên diễn đàn bàn tán nhiều về vấn đề này, anh mới để ý chiếc Honda CR-V L của mình. Anh đã gọi cho một kỹ thuật viên của đại lý thì nhận được câu trả lời phải liên hệ với quản đốc của họ mới giải thích được. Anh Hoàng Chiêu và anh Đăng Thao chỉ là 2 trong số nhiều chủ xe gặp tình trạng gỉ sét một số chi tiết bên trong gầm xe Honda CR-V 2018, cụ thể là khớp nối thanh giằng phía sau và vòng đệm trục lap dẫn động đến bánh xe phía trước. Trả lời Nhân viên này khẳng định: "phần gỉ chỉ là bề mặt của bạc, không ảnh hưởng đến chất lượng. Nếu khách hàng cẩn thận có thể cọ sạch và sơn một lớp bên ngoài để tăng tính thẩm mỹ, nhưng thực tế là không cần thiết". Anh T, một tư vấn bán hàng Honda cho biết anh chưa nhận được câu trả lời chính thức từ phía Honda Việt Nam nên chưa thể giải thích về nguyên nhân. Trao đổi với Một thợ chuyên sửa xe tại TP.HCM nhận định rằng việc gỉ sét các chi tiết trong gầm ôtô theo thời gian là điều không thể tránh khỏi, nhưng mới sử dụng khoảng 2 tháng đã gỉ sét nặng như thế này thì cần phải xem xét đến chất lượng. Liên quan đến việc một khách hàng phát hiện ra tấm chắn nắng trên xe Vios có lõi làm từ bìa carton, Toyota Việt Nam cho biết mọi chi tiết trên xe của họ đều đảm bảo tiêu chuẩn.