Mercedes A-class thế hệ mới - xe cỡ nhỏ cá tính hơn A-class 2019 tăng kích thước, phong cách hơn, nội thất trang bị công nghệ thông minh hơn với hệ thống MBUX lần đầu sử dụng trên xe Mercedes.Lần đầu tiên A-class thế hệ thứ tư ra mắt toàn thế giới ngày 2/2 tại Amsterdam, Hà Lan. Kích thước tổng thể nhỉnh hơn so với thế hệ hiện hành (dài hơn và rộng hơn), thế hệ mới vì thế có thêm không gian nội thất. Người dùng còn được sở hữu những công nghệ mới nhất. Mercedes A-class thế hệ mớivừa ra mắt ngày 2/2 tại Amsterdam, Hà Lan. Ảnh: Hệ thống mới với thiết lập hai màn hình LCD kích thước 10,25 inch giống trên những mẫu đàn anh là E-class và S-class. Một cho cụm đồng hồ và một cho hệ thống định vị, thông tin giải trí. Nổi bật là hệ thống MBUX với chế độ điều khiển bằng giọng nói thông minh sử dụng trí tuệ nhân tạo để hiểu những mệnh lệnh được đưa ra, đúng theo cách mà phần lớn điện thoại thông minh ngày nay vẫn làm. A-class 2019 dựa trên kết cấu MFA2 với trục cơ sở dài hơn 30 mm so với thế hệ hiện hành giúp tăng không gian nội thất đặc biệt ở hàng ghế sau. Ngoài ra, các cột cũng được thiết kế nhỏ hơn, có nghĩa cửa kính bên cũng lớn hơn. Khả năng cách âm cũng được nâng cấp với vật liệu tốt hơn. Các phiên bản thấp cấp sử dụng lò xo giảm xóc sau, các bản cao cấp hơn trang bị hệ thống treo đa liên kết. Tùy chọn động cơ với hai bản máy xăng 1.4 và 2.0 trên A200 và A250, cùng bản máy dầu 1.5 trên A180d. Bản A200 và A180 sẽ được công bố giá bán vào đầu tháng 3, còn A250 phải đợi đến hè trong khi những phiên bản khác dự kiến thêm vào danh mục trước khi cuối năm 2018 kết thúc. Trong số này, động cơ 1.4 là loại mới - động cơ 4 xi-lanh đầu tiên của Mercedes với công nghệ ngắt xi-lanh chủ động. A200 với tùy chọn hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp hoặc hộp số sàn 6 cấp trong khi A250 và A180d chỉ có hộp số 7G-DCT. Hệ dẫn động 4 bánh chỉ có trên một số phiên bản. Mercedes A200 công suất 160 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm. A250 công suất 221 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. A180d công suất 114 mã lực và mô-men xoắn 260 Nm. A-class sedan 2018 trang bị nhiều hệ thống an toàn và hỗ trợ người lái với một số mượn từ S-class. Hãng xe Đức cho biết A-class có thể lái "bán tự động trong một số tình huống" nhờ hệ thống radar và camera cho phép xe "nhìn thấy" quãng đường phía trước với khoảng cách tới 500 m. Phiên bản mới nhất của hệ thống kiểm soát hành trình Distronic - tính năng tùy chọn - sẽ giảm tốc độ khi sắp vào cua, gần tới ngã tư... Trang bị tiêu chuẩn là hỗ trợ làn đường chủ động và hỗ trợ phanh. Ngoài ra là tùy chọn đèn pha chủ động với mỗi bên gồm 18 đèn LED được điều khiển riêng biệt. Mercedes A-class thế hệ mới phiên bản hatchback sẽ bán ra tại châu Âu cuối năm nay. Ở thị trường Bắc Mỹ, mẫu xe cỡ nhỏ lại đến tay khách hàng dưới dạng sedan, cũng là lần đầu tiên với A-class.