Sếp Hyundai: 'Xe của chúng tôi sẽ sexy hơn cả Alfa Romeo' Hyundai đang cố gắng thoát ra khỏi phong cách thiết kế xe gia đình truyền thống nhằm mang đến cho mỗi sản phẩm một cá tính riêng.Khi nhắc đến những mẫu xe sang trọng với thiết kế tinh xảo, Hyundai không phải là cái tên đáng chú ý. Thay vào đó, hầu hết người ta liên tưởng đến những thương hiệu ôtô đậm phong cách Italy như Alfa Romeo hay Maserati. Tuy nhiên, Hyundai đang kỳ vọng vào một sự đột phá. Xe concept Le Fil Rogue đại diện cho hướng đi táo bạo của Hyundai. Trong khuôn khổ triển lãm Geneva Motor Show diễn ra vào hồi tháng 3 năm ngoái, Hyundai đã giới thiệu đến công chúng mẫu xe concept bốn cửa ấn tượng với tên gọi Le Fil Rouge. Hyundai cho biết concept này phần nào hé lộ trước ngôn ngữ thiết kế mới sẽ được sử dụng trong tương lai. Trong một cuộc phỏng vấn với trang Hyundai đang cố gắng thoát ra khỏi phong cách thiết kế xe gia đình truyền thống của thương hiệu nhằm mang đến cho mỗi sản phẩm một cá tính riêng. Theo ông Sang Yup Lee, lưới tản nhiệt thác đổ "Cascading" đặc trưng của Hyundai sẽ vẫn duy trì trên ngôn ngữ thiết kế mới, nhưng mỗi model sẽ mang một phong cách riêng biệt. Theo đuổi một nhà sản xuất ôtô nổi tiếng về mặt thiết kế như Alfa Romeo là một tham vọng lớn của Hyundai, nhưng  concept Le Fil Rouge và SUV Grandmaster HDC-2 đã cho thấy là họ có thể đang đi đúng hướng. Được thị trường chào đón nồng nhiệt kể từ khi trình làng năm 2016, tuy nhiên, trong cuộc so sánh gần đây của tạp chí Motoring, Mazda CX-9 đã không thể vượt qua Hyundai Santa Fe.