Nhiều người tìm mua ôtô cũ giảm giá trong quý II Lượng người xem ôtô cũ trên một trang mua bán online tăng đột biến, giá giảm với nhiều xe lắp ráp và tăng đối với nhóm xe nhập khẩu.Theo báo cáo mới nhất của trang mua bán Chợ tốt, nhiều chủ xe đang thanh lý xe lắp ráp trong nước để đón làn sóng xe nhập khẩu. Những mẫu xe rao bán còn khá mới, vẫn chưa quá 3 năm sử dụng. Loại xe này chiếm đa số trong nhóm xe đăng bán, thời gian sử dụng không quá dài với số km dưới 20.000. Chẳng hạn, một chiếc Kia Morning lắp ráp trong nước, hộp số tự động, đời 2017 và đi dưới 20.000 km có giá từ 372 triệu đồng. Trong khi một chiếc Toyota Vios điều kiện tương tự có giá bán từ 525 triệu đồng. Đây đều là những dòng xe bán tốt trên thị trường, được mua nhiều bởi người chạy dịch vụ nên giá không giảm sâu. Về xuất xứ, xe lắp ráp trong nước đăng bán chiếm tới 67%, xe nhập Thái chiếm 13%, xe nhập Hàn Quốc chiếm 9%, xe nhập Nhật Bản chiếm 4% và 7% là các quốc gia khác. Cùng chiều xu hướng tăng về lượng của xe rao bán, nhu cầu tìm mua xe đã qua sử dụng cũng đi lên đột biến. Trung bình, mỗi tin rao bán ôtô cũ được xem nhiều hơn 80% so với Quý 1/2018. Nhóm ôtô đã qua sử dụng được quan tâm nhiều nhất vẫn là những dòng xe chạy dịch vụ, gồm Kia Morning, Toyota Vios và Toyota Innova. Nhiều mẫu xe Hyundai, Toyota, Ford đời 2017 cũng giảm giá 20-30 triệu đồng so với 3 tháng đầu năm. Mức giá trung bình cho một chiếc Hyundai Grand i10 cũ giảm 30 triệu đồng, Toyota Vios cũ giảm 20 triệu đồng, Toyota Corolla Altis cũ giảm 30 triệu đồng và Ford EcoSport cũ giảm 20 triệu đồng. Khả dĩ có tình trạng này là do tác động của thị trường xe mới. Ôtô lắp ráp trong nước thời gian vừa qua có chiều hướng giảm nhẹ, hoặc tặng tiền mặt, phụ kiện cho khách hàng nhằm kích cầu trong thời điểm xe nhập chưa ồ ạt về nước. Cũng vì lý do xe nhập gặp khó trong thời gian vừa qua mà nhu cầu người mua xe bán tải cũ tăng mạnh so với thời điểm đầu năm. Mẫu xe được tìm kiếm nhiều nhất là Ford Ranger. Từng có thời điểm muốn nhận Ranger sớm, khách hàng phải mua thêm phụ kiện cả 100 triệu đồng tại đại lý xe mới. Nhu cầu tăng, dễ hiểu vì sao giá xe bán tải cũ cũng tăng theo. Dòng Ford Ranger có số lượng rao bán nhiều nhất, giá trung bình cho một chiếc Ranger nhập khẩu, đời 2017, đi dưới 30.000 km đã tăng 50 triệu đồng so với quý I. Tuy nhiên, số liệu do Chợ tốt công bố không có thông tin về số xe được bán. Mặc dù số lượng tìm mua nhiều, thị trường xe cũ vẫn chưa quá sôi động. Sở dĩ vì đa phần giá xe cũ không thấp hơn nhiều so với xe mới. Nhiều người sẵn sàng bỏ thêm tiền để mua xe mới để yên tâm về chất lượng, nhất là nhóm khách hàng cá nhân. Ở nhóm xe nhập khẩu, nếu không cần mua xe gấp, khách hàng vẫn chờ đợi nửa cuối 2018 để mua xe, thời điểm có thêm nhiều lựa chọn phiên bản mới. Ví dụ như Ford Ranger 2018 sẽ giao xe vào tháng 9 năm nay. Trong 6 tháng đầu năm, doanh số xe ôtô mới dưới 9 chỗ đã tăng trở lại 6%, cho thấy thị trường đang thoát khỏi vùng trũng, doanh số dự kiến tăng mạnh trong nửa cuối 2018. Mẫu SUV cỡ trung của Ford xuất hiện trong một sự kiện dành cho đại lý phía Nam, giao xe vào tháng 9 và tháng 10 năm nay.