Tài xế sợ hãi khi máy bay hạ cánh ngay trên đầu ôtô tại Mỹ Chiếc máy bay một động cơ hạ cánh khẩn cấp trên cao tốc Highway 580 (Mỹ) khiến không ít tài xế sợ hãi.Màn hạ cánh có một không hai của máy bay đã được camera hành trình của  xe lưu thông trên đường ghi lại. Đơn vị Tuần tra Cao tốc California cho biết chiếc máy bay Cessna 172 gặp trục trặc với bơm nhiên liệu nên phi công đã quyết định hạ cánh khẩn cấp. Chiếc máy bay hạ thấp độ cao rồi hạ cánh trên đường cao tốc gồm bốn làn khác nhau. Vụ việc xảy ra vào lúc gần 19h nhưng không ai bị thương. Một vài tài xế lưu thông trên đường tỏ ra sợ hãi nhưng phần lớn khâm phục kỹ năng hạ cánh của phi công. Cả máy bay, phương tiện lưu thông và mặt đường không bị tổn hại. Chiếc máy bay cất cánh từ Lake Tahoe và dự kiến hạ cánh xuống sân bay Hayward Executive Airport ở Hayward, California. Tuy nhiên, do động cơ trục trặc nghiêm trọng nên phi công quyết định hạ cánh khẩn cấp dù chỉ cách đích đến 8 km. Đơn vị Tuần tra Cao tốc California đã nhanh chóng tới hiện trường và phong tỏa hai làn đường. Chiếc máy bay sau đó được cẩu lên xe tải tới sân bay Hayward Executive Airport. Hiện vụ việc vẫn đang được điều tra. Đây không phải lần đầu tiên, tài xế ôtô bắt gặp cảnh máy bay hạ cánh trên cao tốc. Đã có ít nhất hai vụ việc tương tự tại Floria trong năm vừa rồi. Siêu phản lực Boom, Aerion AS2, Spike S-512...là những mẫu máy bay đại diện cho thời đại mới với nhiều công nghệ vượt bậc.