Không biết lái số sàn, 2 tên cướp tuổi teen bị bắt gọn tại Mỹ Xe số sàn ngày càng hiếm nhưng xem ra lại là cách chống trộm hiệu quả nhất là với thế hệ chỉ biết tới xe số tự động như hiện nay.Hai thiếu niên 15 và 17 tuổi sống tại thủ phủ Nashville thuộc bang Tennessee (Mỹ) đã bị bắt vì cướp đúng xe số sàn như không biết lái, theo trang tin Nguồn tin cảnh sát cho biết hai thiếu niên trên đã thực hiện hành vi cướp xe vào 18h30 ngày 1/8 tại khu đỗ xe Hill Center sau khi quan sát thấy một người phụ nữ đang ngồi trong xe gần đó. Hai tên này tiếp cận chiếc xe rồi bất ngờ giật hai bên cửa cùng lúc để vào trong. Chúng đe dọa và đuổi chủ xe ra ngoài. Thấy thế, người phụ nữ bấm còi inh ỏi nhằm thu hút sự chú ý của người xung quanh. Thấy động, hai tên tội phạm trẻ thành niên đành bỏ cuộc và lẩn mất. Nhưng chúng không từ bỏ bởi chỉ một tiếng sau, hai tên này tìm thấy con mồi mới tại khu vực Kroger gần đó. Khi thấy chủ xe là nữ rời xe vào cửa hàng mua sắm, một trong hai kẻ tiếp cận và giật chìa khóa xe từ tay nạn nhân. Sau đó chúng nhanh chóng lên xe nhưng chợt nhận thấy vận đen tiếp tục đổ xuống đầu lần hai. Chiếc xe định đánh cắp dùng hộp số sàn mà không ai trong hai tên tội phạm biết lái. Chúng chỉ biết tới xe số tự động và chưa bao giờ ngồi trên một chiếc xe số sàn. Cả hai rời xe nhưng nhanh chóng bị cảnh sát bắt sau đó. Hai tên tội phạm đối mặt với nhiều tội danh trong đó có cướp xe và trộm cắp tài sản. Đây không phải lần đầu tiên vụ cướp xe tại Mỹ gặp sự cố tương tự vì kẻ cướp không biết lái xe số sàn. Tác giả Jordan Butters cho rằng hộp số sàn có lẽ không còn cần thiết trong thời đại mới do hộp số tự động đã quá tốt.