Bugatti Chiron cũng bị yêu cầu triệu hồi vì lỗi túi khí Hai chiếc Bugatti Chiron tại Mỹ bị phát hiện mắc lỗi túi khí. Cơ quan An toàn Giao thông Cao tốc Mỹ đã yêu cầu hãng xe Pháp thu hồi và kiểm tra những vấn đề trên.Cơ quan An toàn Giao thông Cao tốc Quốc gia Mỹ (NHTSA) đã ra lệnh triệu hồi đối với siêu xe Trong một thử nghiệm nội bộ, Bugatti đã phát hiện ra các vết cháy trên túi khí gần máy phát điện. Hãng xe Pháp cho biết điều này làm giảm hiệu năng của túi khí. Đối với hãng xe mang tính biểu tượng như Bugatti, việc bị triệu hồi là điều khó chấp nhận, đặc biệt là đối với mẫu siêu xe trị giá hơn Chủ sở hữu của hai chiếc Bugatti Chiron mắc lỗi túi khí tại Mỹ sẽ nhận được thư xác minh từ nhà sản xuất ôtô Pháp. Tiếp theo đó, các kỹ sư của hãng sẽ sắp xếp một cuộc hẹn  sửa chữa chiếc xe. Tuy nhiên, những chiếc xe sẽ không được sửa tại Mỹ. Thay vào đó, họ sẽ tháo tất cả ghế ngồi ra khỏi chiếc Chiron, đặt chúng trong các thùng gỗ được thiết kế đặc biệt và gửi đến Pháp. Tại nhà máy của Bugatti, ghế sẽ được kiểm tra và nếu phát hiện tấm chắn nhiệt bị lắp đặt sai cách, toàn bộ chỗ ngồi sẽ được gửi đến nhà cung cấp để thay thế mô-đun túi khí. Những bộ ghế sau đó sẽ được trả lại Mỹ và được lắp lại chiếc Chiron ban đầu. Toàn bộ quá trình thu hồi sửa chữa sẽ đều miễn phí, tuy nhiên sẽ mất rất nhiều thời gian. Tổng cộng có 7.437 xe thuộc hai dòng BMW M5 và BMW 335d đời 2010-2011 bị thu hồi vì mắc lỗi động cơ. Những lỗi này liên quan đến hệ thống phun nhiên liệu và hệ thống điện trên xe.