1.700 chiếc Lamborghini sắp bị triệu hồi ở Mỹ Lamborghini vừa công bố danh sách thu hồi 1.700 chiếc Aventador vì những lỗi liên quan đến động cơ. Những cái tên như Centenario, Veneno hay Huracan cũng có nguy cơ bị triệu hồi.Những chiếc xe đến từ Italy từ xưa  nổi tiếng thiếu độ tin cậy.Trong trường hợp của Theo Lamborghini, siêu xe hàng đầu Aventador trang bị V12 6.5L, hút khí tự nhiên có thể dừng đột ngột khi hộp số tự động 7 cấp tự thay đổi về số thấp, làm tăng nguy cơ gây tai nạn. Để khắc phục vấn đề này, Lamborghini đã ra lệnh thu hồi 1.700 chiếc Aventador ở Mỹ để cập nhật phần mềm điều khiển động cơ.Cụ thể, việc thu hồi ảnh hưởng trực tiếp đến phiên bản coupe và roadsters của Aventador, được sản xuất từ 22/3/2011 đến 14/10/2017. Không những thế, hai mẫu Lamborghini Veneno và Lamborghini Centenario đều dựa trên nền tảng của Aventador, vì vậy các phiên bản đặc biệt này cũng được đưa vào dạnh sách thu hồi. Năm ngoái, Lamborghini đã bán được 1.095 chiếc siêu xe tại Mỹ, nhưng hầu hết trong số đó là Huracan nên cũng có khả năng mẫu xe này bị thu hồi nhiều nhất. Lamborghini sẽ bắt đầu thông báo cho chủ sở hữu bị ảnh hưởng vào ngày 3/8 để sắp xếp một đợt kiểm tra phần mềm động cơ. Đây sẽ là lần thứ hai siêu xe Centenario được thu hồi trong năm nay. Hồi tháng 5, 11 chiếc Centenario  bị "triệu tập" chỉ vì dáng sai nhãn tải trọng.Một vấn đề nghiêm trọng hơn đã được phát hiện năm ngoái khi gần 6.000 chiếc Aventador bị thu hồi vì có nguy cơ gây cháy nổ. Siêu xe Italy cháy rụi do bất cẩn của chủ nhân chiếc MPV Chrysler, không có thiệt hại về người.