Audi R8 V10 Plus phiên bản siêu giới hạn lộ diện Audi vừa ra mắt thêm phiên bản giới hạn của R8 V10 Plus với số lượng chỉ 44 chiếc trên toàn thế giới. Mẫu xe này được nâng tính năng cấp khí động học với giá bán 176.560 bảng Anh.Các tín đồ của AudiR8  sẽ rất vui mừng khi hãng xe Đức vừa ra mắt thêm phiên bản Audi Sport Performance Parts đặc biệt cho R8. Phiên bản mới được thiết kế tập trung vào người lái cùng hiệu suất ấn tượng nhờ vào những cải tiến thể thao. Áp suất không khí lên thân xe cũng được cải thiện nhờ việc bổ sung vài tính năng khí động học được phát triển độc quyền bởi CFRP, giúp chiếc xe có khả năng luồn lách dễ dàng và xé gió tốt hơn, đặc biệt là nhờ vào bộ khuếch tán và cánh gió lớn gắn cố định phía sau. Các chi tiết khác bao gồm các đường gân dập nổi phong cách Audi Sport, khe hút gió lớn hơn. Audi R8 V10 Plus Limited Edition được trang bị bộ mâm xe đa chấu 20 inch, đĩa phanh gốm trước sau, các hốc gió và họa tiết bên ngoài được khoét sâu hơn, thừa hưởng từ R8 GT. Tất cả những thay đổi khí động học góp phần gia tăng đáng kể lực ép không khí.Audi tuyên bố tại vận tốc tối đa 330 km/h, chiếc xe tạo ra 250 kg (551 lbs) lực ép xuống mặt đường, nhiều hơn phiên bản V10 Plus 100 kg (220 lbs).Trong khi đó, ở tốc độ 150 km/h, cánh gió CFRP tạo ra lực ép lên thân xe là 52 kg (114 lbs), gấp đôi so với phiên bản thông thường. Bên trongnội thất, vô lăng được bọc da cao cấp Alcantara với điểm nhấn màu đỏ ở vị trí 12 giờ, camera quan sát phía sau, giao diện Audi Smartphone. Ghế ngồi được bọc da Nappa Fine có lỗ thoát khí, hệ thống MMI (Multimedia Interface) giúp người lái dễ dàng điều khiển các thiết bị trên xe, hệ thống kết nối các dịch vụ online và buồng lái ảo Audi Virtual Cockpit. Mỗi chiếc Audi R8 V10 Plus Limited Edition có giá sau thuế là 176.560 bảng Anh (tương đương Mẫu SUV Audi Q8 2019 vừa được công bố giá bán chính thức tại thị trường châu Âu. Xe trang bị động cơ dầu V6 TDI 3.0L kết hợp với công nghệ hybrid nhẹ (MHEV).