Mua chỗ đỗ xe giá 700.000 USD - chuyện không tưởng ở Hong Kong Giá bán trung bình cho một chỗ đỗ xe ở Hong Kong khoảng 286.000 USD, thậm chí có nơi lên đến gần 1 triệu USD.Thị trường chỗ đỗ xe ở Hong Kong đang ở giai đoạn phát triển nóng khi một chỗ đậu xe tại quận Ho Man Tin vừa được bán với giá kỷ lục 6 triệu đô la Hong Kong (HKD), tương đương “Thật điên rồ”, Darrin Woo, một nhà sưu tầm xe cổ cho biết. Anh đã gửi chiếc limousine Mercedes-Benz 600 Pullman 1968 và Fiat Abarth 1957 màu đỏ sang California (Mỹ) để tiết kiệm chi phí đỗ xe. “Mua một chỗ đỗ xe? Không bao giờ. Tôi có thể mua 5 chiếc xe với số tiền đó”, anh nói. Một chỗ đỗ xe ở Hong Kong hiện có giá trung bình khoảng 2,25 triệu HKD, tương đương “Các nhà đầu tư bất động sản Hong Kong cũng phải chịu lỗi một phần do tận dụng đất để xây căn hộ kiếm lời, dẫn đến tình trạng thiếu trầm trọng chỗ đỗ xe”, Denis Ma, người đứng đầu về nghiên cứu Hong Kong của công ty Jones Lang LaSalle nói. Từ năm 2006 đến năm 2016, số lượng chỗ đỗ xe chỉ tăng 9,5%, tương ứng với 743.000 chỗ đỗ xe, trong khi số xe đăng ký tăng thêm 49%, theo số liệu của Sở Giao thông Vận tải Hong Kong. Các nhà đầu cơ cũng là tác nhân đẩy giá bán chỗ đỗ xe tăng cao, do loại hình đầu tư này đang là một lựa chọn hấp dẫn hơn so với bất động sản thông thường trong những năm gần đây, đặc biệt từ khi chính phủ bổ sung thuế và trần thế chấp cho vay mua nhà lên hơn 50% nhằm kiểm soát giá nhà đất. Hơn nữa, một chỗ đỗ xe trị giá Siêu xe Italy cháy rụi do bất cẩn của chủ nhân chiếc MPV Chrysler, không có thiệt hại về người.