Thử thách fan siêu xe: Những bí mật về thương hiệu Lamborghini Lamborghini được biết đến như một trong những thương hiệu siêu xe đắt giá nhất thế giới. Hãy cùng Zing.vn tìm hiểu những bí ẩn thú vị của hãng xe danh tiếng này.Hãng siêu xe Lamborghini có trụ sở tại Sant’ Agata Bolognese, gần thành phố Bolona, Italy. Hãng xe Lamborghini được Ferruccio Lamborghini thành lập năm 1963, tiền thân là công ty máy kéo Lamborghini Trattori S.p.A. Vì lời mỉa mai của Enzo Ferrari: "Ông chỉ là người sản xuất máy kéo và không biết gì về những chiếc xe thể thao", Ferruccio đã tự ái và quyết định chế tạo siêu xe để cạnh tranh trực tiếp với Ferrari. Logo của Lamborghini tượng trưng cho cung Hoàng Đạo của Ferruccio Lamborghini-chòm sao Kim Ngưu. Chiếc xe đầu tiên của thương hiệu là mẫu Lamborghini 350 GTV, được chế tạo năm 1963, trang bị động cơ V12 3.5L, tuy nhiên nó không phù hợp để sản xuất hàng loạt. Lamborghini đã dựa trên 350 GTV để tạo ra mẫu 350 GT ra mắt một năm sau đó. Siêu xe Lamborghini Gallardo được sản xuất từ năm 2003 đến năm 2013. Đây là siêu xe thành công nhất của hãng với 14.022 chiếc được bán trong suốt 10 năm sản xuất. Siêu xe Lamborghini Centenario được sản xuất để kỉ niệm 100 năm ngày sinh của nhà sáng lập Ferruccio Lamborghini, trang bị động cơ V12 đạt công suất 770 mã lực, khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 2,8 giây trước khi đạt vận tốc tối đa trên 370 km/h. Thông qua công ty con là Audi, Volkswagen chính thức mua lại Lamborghini vào năm 1998 với giá Lamborghini Urus được đặt theo tên của một loài bò hoang đã tuyệt chủng từ thế kỷ 17, loài bò này còn được gọi là bò Aurochs, Urus hoặc Ure.  Terzo Millennio Concept là siêu xe đầu tiên của Lamborghini sử dụng động cơ điện hoàn toàn thay cho động cơ đốt trong. Dự án thuộc Chương trình MIT-Italy, được Automobili Lamborghini hợp tác cùng Học viện Công nghệ Massachusetts chế tạo.  Một thanh niên Mỹ vì quá phấn khích nên quyết định "tạo nét" bằng cách đứng lên mui chiếc Lamborghini Huracan để chào mọi người. Nhưng anh chàng lại phải nhận cái kết thật đắng.