Lamborghini Huracan Performante cháy rụi ở trạm xăng Siêu xe Italy cháy rụi do bất cẩn của chủ nhân chiếc MPV Chrysler, không có thiệt hại về người.Hai chiếc Ống tiếp nhiên liệu bị đứt, xăng bắt đầu văng lên chiếc Lamborghini Huracan Performante, sau đó lửa bùng lên từ vị trí nắp động cơ đang nóng. Trong lúc chiếc siêu xe có giá hơn Người bạn lái chiếc Gallardo Spyder kể lại: "Anh bạn của tôi vào cửa hàng tạp hóa gần đó để mua nước, còn tôi trả tiền xăng bằng cách quẹt thẻ ở cây xăng, nhưng chiếc máy bị lỗi nên tôi đã vào tạp hóa cùng người bạn". Ngay khi chúng tôi bước vào, một quả cầu lửa khổng lồ xuất hiện qua ô cửa sổ". Tất cả mọi người đã nhanh chóng chạy sang bên đường đối diện. "Lúc đó chúng tôi không biết chuyện gì đang xảy ra và chiếc xe nào đang cháy. Chúng tôi đã gọi 911", người bạn nói. Các nhân chứng gần đó mô tả họ đã thấy một cột khói khổng lồ bốc lên từ trạm xăng và lúc đầu không biết chuyện gì đang xảy ra. Đội cứu hỏa nhanh chóng có mặt tại hiện trường, nhưng chiếc Lamborghini đã cháy rụi hoàn toàn. Trong lúc họ trình bày với cảnh sát và nhân viên cứu hỏa thì một người đàn ông chạy đến cho biết đã thấy những gì đã xảy ra. Trong lúc anh quay clip về 2 chiếc siêu xe thì một chiếc MPV Chrysler đã kéo đứt ống dẫn nhiên liệu, xăng văng lên chiếc Huracan Performante. Ban tổ chức GoldRush Rally đã thông báo trên mạng xã hội Instagram rằng: "Chúng tôi vui mừng thông báo rằng không ai bị thương trong vụ cháy chiếc Lamborghini tham gia hành trình GoldRush Rally tại một trạm xăng ởMissouri". Chiếc Lamborghini Huracan RWD được bộ phận Ad Personam tạo ra dành riêng cho Đức Giáo hoàng Francis vừa được bán đấu giá với số tiền lên đến hơn