Hyundai Kona xuất hiện tại Việt Nam, dự kiến ra mắt tháng 8 Mẫu crossover cỡ nhỏ xuất hiện tại Việt Nam sau những đồn đoán ra mắt vào tháng 8, dự kiến có 3 phiên bản.Những hình ảnh đầu tiên về mẫu crossover cỡ nhỏ Kona tại nhà máy Hyundai ở Ninh Bình vừa xuất hiện trên mạng xã hội. Mẫu xe này dự kiến ra mắt vào tháng 8 tới đây, cạnh tranh với Ford EcoSport, Suzuki Vitara, Ssangyong Tivoli và cái tên mới Honda HR-V. Kona hướng đến nhóm khách hàng trẻ, thích khác biệt, chứ không phải sản phẩm để tạo doanh số như Grand i10, Accent, Elantra, Tucson hay Santa Fe. Sự có mặt của Kona khỏa lấp vào chỗ trống của i20 Active và Creta để lại sau khi bị Hyundai Thành Công "khai tử" để tập trung vào sản xuất, lắp ráp xe trong nước. Hyundai Kona dự kiến có 3 phiên bản tại Việt Nam, gồm 2.0 AT Tiêu chuẩn, 2.0 AT Đặc biệt và 1.6 Turbo. Hai phiên bản 2.0 AT đều gắn động cơ Nu 2.0 MPI, cho công suất 149 mã lực và mô-men xoắn 180 Nm. Hộp số tự động 6 cấp và dẫn động cầu trước. Bản 1.6 Turbo gắn động cơ tăng áp Gamma 1.6 T-GDI, cho công suất 177 mã lực và mô-men xoắn 265 Nm tại 1.500-4.500 vòng/phút. Hộp số ly hợp kép 7 cấp và dẫn động cầu trước. Về tính năng nổi bật, Kona có khởi động nút bấm, cảm biến gạt mưa tự động, ga tự động Cruise Control, camera lùi. Bản cao cấp nhất 1.6 Turbo có thêm nội thất bọc da, ghế lái chỉnh điện 10 hướng, cửa sổ trời, sạc không dây và cảm biến trước sau. Công nghệ an toàn có đủ chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử, hỗ trợ lên/xuống dốc, cảnh báo điểm mù, cảnh báo áp suất lốp và 6 túi khí. Riêng bản 2.0 AT Tiêu chuẩn không có cảnh báo điểm mù. Kiểu dáng bên ngoài Hyundai Kona ấn tượng với đèn pha mỏng dẹt, lưới tản nhiệt Cascading Grille thông dụng trên những mẫu xe Hyundai hiện hành. Nếu so với Honda HR-V và Ford Ecosport thì mẫu xe đến từ Hàn Quốc cá tính hơn, không phục vụ số đông như 2 đối thủ chính. Cùng với Kona, Santa Fe 2019 dự kiến cũng được Hyundai Thành Công giới thiệu tại thị trường Việt Nam nửa cuối 2018. Bên cạnh phiên bản chạy điện, Hyundai bổ sung thêm phiên bản sử dụng động cơ diesel cho thị trường Anh với mức giá từ