Mercedes GLC sắp cán mốc 5.000 xe tại Việt Nam Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) đạt mức tăng trưởng 6% với sự đóng góp từ 2 mẫu xe chủ lực C-Class và GLC. Trong đó, mẫu xe thể thao hạng sang GLC đang tiến sát cột mốc 5.000 tại VN.Chỉ sau một tháng ra mắt, GLC 200 đã nhanh chóng trở thành phiên bản bán chạy nhất của mẫu xe thể thao đa dụng GLC. Trong 6 tháng đầu năm nay, hơn 1.300 xe GLC đã đến tay khách hàng Việt Nam, nâng tổng số xe GLC lăn bánh tại Việt Nam lên gần 5.000 xe sau 2 năm ra mắt. 1/3 khách hàng chọn mua GLC 200 là chiếc xe đầu tiên trong đời. Trong 2/3 khách hàng lựa chọn GLC 200 là chiếc xe tiếp theo, có hơn một nửa đã nâng cấp từ các thương hiệu phổ thông. Điều này cho thấy sức hút của GLC nói chung và GLC 200 nói riêng, không chỉ trong phân khúc xe sang mà cả với các phân khúc phổ thông. Bên cạnh GLC, dòng C-Class cũng tăng trưởng tốt trên với 1/5 tổng doanh số toàn cầu của Mercedes-Benz trong năm 2017. Có đến 415.000 xe C-Class với các phiên bản Saloon và Estate được giao đến tay khách hàng ở 120 quốc gia. Thị trường lớn nhất của C-Class là Trung Quốc, Mỹ và Đức. Tại Việt Nam, C-Class vẫn đang là mẫu sedan hạng sang bán chạy. Trong 6 tháng đầu năm, có hơn 700 xe C-Class đã đến tay khách hàng Việt. Từ cuối năm 2017 đến nay, MBV liên tục bổ sung cho C-Class những trang bị đáng giá như hộp số 9 cấp 9G-Tronic (cả 3 phiên bản), loa Burmester (C 200), Camera 360 (C 250) và mâm xe đa chấu thể thao 19 inch (C 300). Với sự xuất hiện của GLC 200 và S-Class nâng cấp, MBV đã có thêm nhiều sản phẩm chiến lược mang tính cạnh tranh cao trong phân khúc. 6 tháng đầu năm, MBV đã bàn giao hơn 3.000 xe sang đến tay khách hàng, trong đó hơn 60% là C-Class và GLC. Sự trở lại của các mẫu xe CBU từ tháng 8/2017 được kỳ vọng giúp MBV đạt được kết quả kinh doanh khả quan hơn nữa trong 6 tháng cuối năm. Trong tháng 7, Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) sẽ tổ chức triển lãm thường niên Bên cạnh các gian trưng bày của xe sedan, SUV, compact và xe siêu sang, Nhằm hỗ trợ tài chính cho khách hàng, MBV đưa ra 2 chương trình ưu đãi lãi suất trong quý III với thời hạn cho vay 84 tháng và hạn mức lên đến 80% giá trị xe. Chương trình 1 dành cho tất cả các khách hàng mua xe của Mercedes-Benz (ngoại trừ GLC, GLS, S-Class và Mercedes-Maybach) với lãi suất 4,9% trong năm đầu tiên, hoặc 7,5% trong