Đánh cắp bí mật xe tự hành Apple, cựu nhân viên Trung Quốc bị bắt Một cựu nhân viên người Trung Quốc vừa bị bắt tại sân bay Mỹ vì đánh cắp bí mật chương trình xe tự hành của Apple.Chương trình xe tự hành được Apple giấu rất kín trong thời gian qua, vậy nên không có gì ngạc nhiên khi hãng xem sự việc này là rất nghiêm trọng. Theo hãng tin Zhang là thành viên của nhóm phát triển xe tự hành Apple với nhiệm vụ phát triển và thử nghiệm bảng mạch có chức năng phân tích dữ liệu cảm biến. Sau chuyến đi tới Trung Quốc hồi tháng 4/2018, Zhang bất giờ nộp đơn xin nghỉ việc, đồng thời có ý định về Trung Quốc làm việc cho công ty Xiaopeng Motors. Giám sát của Zhang đã liên hệ với bộ phận an ninh Apple nhằm theo dõi hoạt động của nhân viên này. Họ phát hiện Zhang đã nhiều lần sục sạo cơ sở dữ liệu, đồng thời ghé thăm trụ sở công ty trong thời gian nghỉ việc. Cựu nhân viên này bị cáo buộc mang theo bảng mạch điện tử và một máy chủ của chương trình xe tự hành. Trong cuộc thẩm vấn sau đó, Zhang nói với Apple rằng sở dĩ anh ta mang theo các thiết bị này là nhằm chứng minh với công ty mới những công việc đã từng làm trước đây. Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã khám xét nhà của Zhang và phát hiện người này mua vé máy bay tới Trung Quốc nên đã tổ chức bắt giữ ngay tại điểm kiểm tra an ninh sân bay. Trong thông báo mới nhất về vụ việc, Apple nói rằng hãng luôn xem giữ bí mật và bảo vệ tài sản trí tuệ là ưu tiên hàng đầu, đồng thời cho biết đang hợp tác chặt chẽ với cơ quan điều tra. Apple hiện có khoảng 5.000 người làm việc trong dự án phát triển xe tự hành. Trong số đó có khoảng 2.700 người được quyền tiếp cận cơ sở dữ liệu chứa thông tin về dự án, theo thông tin từ Vụ việc hiện vẫn còn nhiều tình tiết được giữ kín, tuy nhiên đây không phải lần đầu tiên xảy ra sự cố đánh cắp thông tin xe tự hành. Vụ việc nổi tiếng nhất liên quan tới Uber và Waymo (công ty con của Google). Theo đó, một người tên Anthony Levandowski đã tải về hơn 14.000 tệp tin từ Google, sau đó xin nghỉ việc và lập ra công ty xe tải tự hành sau này được Uber mua lại. Waymo buộc phải chấp nhận mua