5 mẫu SUV 7 chỗ nhập khẩu ít người biết đến tại Việt Nam Không phổ biến như xe chính hãng, nhưng những mẫu xe nhập khẩu tư nhân dưới đây mang ý nghĩa thêm thắt lựa chọn cho những khách hàng giàu có, muốn khác biệt.Thị trường ôtô nhập khẩu đi theo 2 con đường, chính hãng và nhập khẩu tư nhân. Trong khi đại lý chính hãng có nhiều lợi thế về giá bán, sản phẩm, nguồn hàng và cơ sở bảo hành, thì các đại lý nhập khẩu tư nhân đi theo đường ngách, tấn công vào những dòng sản phẩm mà đại lý chính hãng không phân phối. SUV là một trong những dòng mà các đại lý tư nhân đưa về phổ biến, phần lớn là từ 2 thị trường Mỹ và Trung Đông. Dưới đây là 5 mẫu SUV nhập khẩu có giá bán tính bằng tiền tỷ, nhưng không phải ai cũng biết đến tại Việt Nam. Ở Mỹ, Toyota 4Runner cạnh tranh ở phân khúc SUV cỡ trung. Nó có giá bán ngang ngửa với dòng Highlander nhưng hướng đến nhóm khách hàng cần một chiếc xe có lực kéo tốt. 4Runner cũng được đánh giá là một trong những chiếc xe có khả năng off-road tốt nhất phân khúc. Đây cũng là một trong số ít SUV cỡ trung sử dụng kết cấu body-on-frame (phần thân xe đặt trên khung tải) trên thị trường. Một chiếc Toyota4Runner SR5 đời 2016 có giá bán hơn Ngoại hình chiếc xe có cá tính riêng với những đường nét cơ bắp và chi tiết nổi lớn bao quanh và bên trong lưới tản nhiệt. Bên cạnh đó, kiểu dáng cặp đèn pha khiến diện mạo 4Runner có phần dữ dằn hơn. Mẫu SUV Nhật Bản có tuỳ chọn 5 hoặc 7 chỗ ngồi tại Mỹ, nhưng ở Việt Nam đa phần là 7 chỗ để phù hợp với thị hiếu khách hàng. Toyota 4Runner SR5 2016 được trang bị động cơ V6 4.0L,Dual VVT-i, công suất 270 mã lực tại 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 376 Nm tại 4.400 vòng/phút, hộp số tự động 5 cấp, hệ truyền động 2 cầu bán thời gian. So với 4Runner thì Toyota Highlander phổ biến tại Việt Nam hơn. Mẫu xe này hướng đến một chiếc SUV gia đình di chuyển nhẹ nhàng, không thiên về sức mạnh và khả năng vượt địa hình như 4Runner. Xe hiện có giá bán khoảng hơn Phiên bản Highlander mới nhất về Việt Nam hồi tháng 2/2017, nhưng so với đời cũ không có nhiều thay đổi do chỉ là bản nâng cấp (facelift). Kích thước dài, rộng, cao của xe lần lượt 4.853 mm, rộng 1.925 mm, cao 1.730 mm. Trục cơ sở xe dài 2.789 mm. Là phiên bản thấp nhất, Highlander LE 2017 trang bị động cơ xăng 4 xi-lanh, 2.7L, DOHC, 16 van, cùng hệ thống VVT-i, công suất 185 mã lực tại 5.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại 4.200 vòng/phút. Hộp số nâng cấp từ loại tự động 6 cấp lên loại 8 cấp. Xe có cấu hình 7 chỗ ngồi. Lincoln Navigator L Black Label đầu tiên về Việt Nam thông qua một đại lý nhập khẩu tư nhân ở Hà Nội, giá rao bán hơn Lincoln Navigator không phổ biến tại Việt Nam như Lexus LX570 hay Cadillac Escalade, nên số lượng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Xe dùng động cơ tăng áp V6 3.5L, cho công suất 450 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 510 Nm tại 3.000 vòng/phút. Hộp số tự động 10 cấp giống với Ford F-150 và hệ dẫn động 4 bánh. Toyota Sequoia thuộc phân khúc SUV cỡ lớn, đối thủ của Chevrolet Suburban và Ford Expedition. Nó nằm dưới một bậc nếu so với nhóm SUV cỡ lớn hạng sang như Lexus LX570, Cadillac Escalade và Lincoln Navigator. Hiện phiên bản mới nhất của dòng xe này chưa xuất hiện tại Việt Nam. Giá bán thời điểm 2016 cho một chiếc Toyota Sequoia Platinum vào khoảng hơn Số lượng của Toyota Sequoia tại Việt Nam không nhiều như Lexus LX570 hay Cadillac Escalade. Xe có ngoại hình lực lưỡng và cơ bắp đặc trưng để đáp ứng thị hiếu khách hàng Mỹ. Bên trong cũng theo triết lý thiết kế đơn giản, nhưng không thiếu những tính năng hiện đại. Sequoia Platinum sử dụng động cơ 5,7 lít V8 cho công suất 381 mã lực, mô-men xoắn cực đại 544 Nm. Xe sử dụng hộp số tựđộng 6 cấp và dẫn động 4 bánh. Chevrolet Suburban là đối thủ ngang tầm với Toyota Sequoia. Xe rất được ưa chuộng bởi các quan chức và lực lượng quân sự của Mỹ. Tại Việt Nam hiện chỉ có vài chiếc Suburban các đời, trong đó có một chiếc màu xám trắng của Đại sứ quán Mỹ. Chevrolet Suburban mang đặc trưng nước Mỹ với thiết kế hình khối lớn. Đèn pha và lưới tản nhiệt to bản. Kích thước của xe thuộc dạng khủng với chiều dài 5,7 mét, rộng hơn 2 mét, cao gần 1,9 mét và nặng trên 2,5 tấn. Mẫu SUV đến từ Mỹ gắn động cơ EcoTec3 V8 5.3L, cho công suất 355 mã lực tại 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn 383 Nm tại 4.100 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, tùy chọn dẫn động 2WD hoặc 4WD. Sau nửa đầu 2018 im ắng, thị trường ôtô Việt Nam sẽ sôi động hơn nhờ những mẫu xe nhập khẩu mới xuất hiện.