Thị trường ôtô tháng 6 giảm nhẹ, chờ bùng nổ nửa cuối 2018 Thị trường ôtô tháng 6 giảm nhẹ so với tháng trước do bắt đầu vào mua thấp điểm trong năm.Theo báo cáo mới nhất của Hiệp hội các nhà sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số toàn thị trường ôtô trong tháng 6 đạt tổng 21.913 xe, giảm 5% so với tháng trước, và tăng 10% so với tháng 6/2017. Việc thị trường ôtô tháng 6 giảm không phải chuyện bất thường do rơi vào mùa mua sắm thấp điểm. Theo kịch bản những năm trước, doanh số sẽ tăng mạnh trở lại vào những tháng cuối năm, thường bắt đầu vào tháng 9. Tính đến hết quý II/2018, tổng doanh số đã đạt 125.659 xe, giảm 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Kết quả này chủ yếu do xe thương mại đã giảm 21% và xe chuyên dụng giảm 40%. Riêng xe du lịch đã tăng 6% so với cùng kỳ dù thị trường xe nhập khẩu giảm mạnh 49%, nhưng bù lại xe lắp ráp đã tăng 10%. Hơn nữa, 2018 còn lợi thế hơn so với năm ngoái do tâm lý chờ đợi giá xe giảm người Việt đã không còn nhiều. Lý do ghìm doanh số chủ yếu là vì thị trường vắng bóng nhiều mẫu xe nhập ăn khách. Về thị phần, thương hiệu Toyota vẫn dẫn đầu trong tháng 6 với 19,8% thị phần, dù không có 2 mẫu xe bán tốt là Hilux và Fortuner để kinh doanh. Mazda và Kia vẫn đứng vững, do hầu hết sản phẩm lắp ráp trong nước nên không gặp khó khăn về nguồn cung, thị phần tương ứng là 12,4% và 10,9%. Honda với 10,5%, còn lại đều có thị phần 1 chữ số. Cũng trong tháng 6, Tổng cục Hải quan ghi nhận có 3.356 ôtô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu, trị giá hơn Trong tổng số 3.356 xe nhập khẩu, ôtô dưới 9 chỗ ngồi chiếm 53% với 1.771 xe, trị giá Về nguồn gốc, ôtô nguyên chiếc các loại được đăng ký nhập khẩu trong tháng chủ yếu có xuất xứ từ Thái Lan với 2.917 xe (chiếm đến 87%), Mỹ với 123 xe, Nhật Bản có 99 xe. Còn lại các loại xe có xuất xứ từ Đức, Trung Quốc, Nga, Thuỵ Điển, Hàn Quốc, Canada... Thị trường ôtô nhập khẩu trở lại vào tháng 7 và tháng 8 sẽ giải toả được "cơn khát" cho khách hàng, bàn đạp cho niềm tin doanh số ôtô sẽ tăng mạnh trong nửa cuối năm 2018. Xe nhập tìm được đường về còn giúp tăng nguồn thu cho nhà nước. Theo sếp lớn của một doanh nghiệp kinh doanh ôtô tại Việt Nam: "khi đã làm quen với các thủ tục của Nghị định 116, những đợt hàng sau sẽ trôi chảy và dễ dàng hơn". Sự "trôi chảy" về nguồn hàng xe nhập nhưng không giúp giá ôtô có chiều hướng giảm dù nhiều mẫu xe hưởng thuế nhập khẩu 0%. Theo một nhân viên bán hàng, nhu cầu mua xe nhập khẩu của khách hàng vẫn ở mức cao, vì vậy không có cở sở để giảm giá. Thuế nhập khẩu về 0%, nhưng do số lượng nhỏ giọt khiến giá bán ôtô nhập khẩu tại Việt Nam vẫn diễn biến theo chiều hướng tăng.