Lạ đời doanh số xe bán tải Việt Nam trong 6 tháng đầu năm 2018 Sau 6 tháng đầu năm 2018, tình trạng kinh doanh xe bán tải ở Việt Nam đang rơi vào cảnh dở khóc dở cười. Những mẫu xe hấp dẫn hàng đầu thì tụt doanh số, xe ế cũ thì bán ầm ầm.Với những quy định mới về kinh doanh nhập khẩu ôtô nói chung và phân khúc bán tải nói riêng, cho dù đã có lộ trình giảm thuế nhập khẩu từ lâu theo những điều khoản thỏa thuận của Khu vực mậu dịch tự do ASEAN (AFTA). Thế nhưng cho đến hết tháng 6/2018, mới chỉ có duy nhất mẫu bán tải Chevrolet Colorado hoàn thiện thủ tục để cung cấp ra thị trường. Được biết những mẫu xe bán tại thị trường Việt Nam như: Mazda BT-50, Ford Ranger, Toyota Hilux… cho tới tháng 6 đều chưa thể thông quan, do vướng Nghị định 116/2016/NĐ-CP. Theo số liệu thống kê từ Hiệp hội sản xuất ôtô Việt Nam, lượng tiêu thụ phân khúc xe bán tải nửa đầu năm 2018 chỉ đạt hơn 5.800 chiếc, giảm 50% so với cùng kỳ. Trong đó, Ford Ranger là mẫu xe thiệt hại nhiều nhất. Bởi dù vẫn giữ vị trí số 1 với tổng cộng 2.874 xe đến tay khách hàng. Nhưng từ tháng 5 doanh số của Ranger bắt đầu ít tệ hại, rút từ 55 xe đến mức chỉ còn 6 chiếc được bán trong tháng 6/2018. Điều này thực sự là nỗi “buồn” quá lớn với khách hàng, bởi chiếc bán tải Ranger vẫn là mẫu xe tốt nhất trong hạng. Rõ ràng với những quy định mới được ban hành về kinh doanh nhập khẩu ôtô, dòng xe hấp dẫn nhất, bán chạy nhất, đa năng và có chất lượng hàng đầu như Ford Ranger cũng bị xếp vào nhóm xe có doanh số bán thấp nhất hiện tại. Trong khi thực tế mức ảnh hưởng về thuế đối với bán tải không nhiều, chỉ từ 5% xuống 0%. Theo thông tin có được, Ford Ranger sẽ sớm quay trở lại, dự kiến trong tháng 7/2018 Ford Việt Nam có thể sẽ thông quan được một số lượng nhỏ (khoảng 200 chiếc) Ranger Wildtrack. Và rất sớm vào cuối năm 2018, Ford Việt Nam sẽ chính thức trình làng phiên bản 2.0 của dòng bán tải Ranger. Trái ngược với tình cảnh “khan” xe của Ford Ranger. Với việc “nhanh chân” thông quan, dòng bán tải Chevrolet Colorado leo lên vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng với lượng tiêu thụ 1.160 xe 6 tháng đầu năm. Chỉ riêng tháng vừa qua, số lượng xe Colorado đến tay người dùng cũng đạt 250 chiếc, áp đảo các dòng còn lại trong phân khúc. Mới đây, GM đã “nạp năng lượng” cho Colorado với động cơ cùng các tính năng an toàn mới. Mẫu xe còn có thêm phiên bản số tự động 1 cầu 4x2 AT LT nhằm đáp ứng nhu cầu ngày một gia tăng ở phân khúc xe bán tải tại Việt Nam. Giá bán dao động từ 624 đến 819 triệu đồng, đi kèm mức ưu đãi 30-50 triệu đồng tùy phiên bản. Một điểm đáng chú ý khác, tháng 6 vừa qua, Toyota không bán nổi một chiếc Hilux nào, khiến lượng tiêu thụ nửa đầu năm 2018 “giậm chân tại chỗ” ở 134 xe, đứng cuối bảng xếp hạng. Các vị trí còn lại thuộc về Mazda BT-50, Mitsubishi Triton và Isuzu D-Max. Nissan Navara không có tên trong danh sách do nhà phân phối xe Nissan tại Việt Nam chưa cung cấp thông tin về mẫu xe. Thông tin từ các hãng sản xuất cho thấy trong những tháng tới đây, phân khúc xe bán tải có thể sẽ “nhộn nhịp” hơn khi ngày càng nhiều lô hàng được nhập về. Ngoài 200 chiếc Ford Ranger chuẩn bị được thông quan, Toyota Hilux và Mitshubishi Triton cũng đã kịp về nước trong thời gian gần nhất. Trong khí Mitsubishi Triton chưa có thời điểm bán ra, trong khi Hilux dự kiến là tháng 8. Lượng tiêu thụ phân khúc xe bán tải tại Việt Nam 6 tháng đầu năm 2018 (theo VAMA): Doanh số dòng xe bán tải và SUV suy giảm nghiêm trọng trong 5 tháng đầu năm từ khi Nghị định 116 áp dụng. Nếu so với cùng kỳ năm 2017, doanh số 2018 thấp hơn 5,6%-9,8%.