Hãng thiết kế cho Vinfast đang ấp ủ chiếc siêu xe điện 2 triệu USD Pininfarina, hãng thiết kế các mẫu Ferrari đình đám (và cho Vinfast) đang có kế hoạch sản xuất siêu xe điện phục vụ giới siêu giàu.Pininfarina là thương hiệu xe Italy mới nhất dồn nguồn lực phát triển siêu xe điện hạng sang. Đây chính là hãng thiết kế các mẫu xe Tuy nhiên, Ferrari không phải đối tác duy nhất của Pininfarina. Công ty này còn nhận đơn hàng từ nhiều hãng xe khác như Alfa Romeo, Fiat, Lancia, Maserati, Peugeot, Jaguar, Rolls-Royce, Volvo, Cadillac và Honda. Cuối tuần trước, Automobil Pininfarina bất ngờ công bố hình ảnh PFO, siêu xe điện đầu tiên được hãng đưa vào sản xuất đạt tốc độ 402 km/h. Đây là bộ phận mới thành lập của studio thiết kế Pininfarina có tuổi đời hơn 90 năm. Trong cuộc phỏng vấn với tờ Hình ảnh ban đầu cho thấy PFO có thiết kế ngoại thất như một tác phẩm nghệ thuật. Xe sử dụng chất liệu sợi carbon siêu nhẹ và bền bỉ. Thông điệp nhà sản xuất đưa ra khá rõ ràng: PFO là siêu xe thể thao đậm chất Italy. PFO sẽ được giới thiệu dưới dạng concept tại triển lãm xe hơi Geneva Motor Show 2019 và sẽ tới tay khách hàng vào nửa cuối năm 2020, tất nhiên với giá không hề rẻ. Nhà sản xuất bắt đầu nhận đơn đặt hàng từ hè này. Pininfarina là cái tên không hề xa lạ tại triển lãm xe hơi Pebble Beach (Mỹ) dành cho giới siêu giàu. Pininfarina chính là nơi sản xuất các cỗ xe cá nhân hóa cho Alfa Romeo, Maserati và Cadillac với danh sách xe lên tới 1.000 chiếc. Gần đây, Pininfarina tỏ rõ sự quan tâm tới xe điện. Năm 2010, hãng ra mắt concept Nido EV, rồi sáu năm sau đó giới thiệu concept H2 Speed - mẫu xe đua dùng nhiên liệu hydro. Trong số khách VIP của Pininfarina có Jackie Kennedy và Quốc vương Brunei. Ngoài Pininfarina còn có Ferrari cũng muốn nhảy vào lĩnh vực sản xuất siêu xe điện sau sự xuất hiện của nhiều mẫu xe đình đám như concept Porsche Mission E, BMW i8 roadster, và quyết định đầu tư Giá trị cỗ xe cho khách hàng siêu VIP của Pininfarina gây sự chú ý đặc biệt với chủ hiện tại – tập đoàn Mahindra Group (Ấn Độ) đã chính thức thành lập thương hiệu Automobiliti. Mahindra Group mua lại studio thiết kế Pininfarina năm 2015 với giá Mahindra là một trong những thế lực đáng gờm đứng sau giải đua Formula E chỉ dành cho xe điện. Đại diện Automobili Pininfarina cho biết tay đua Nick Heidfeld của giải Công thức 1 và Công thức E sẽ gia nhập đội ngũ của hãng từ năm tới. Ngoài ra, bộ phận này đang tìm kiếm sự hợp tác với nhiều hãng công nghệ phần cứng, trong đó có Apple, Google và Salesforce. Hướng tiếp cận đó hoàn toàn khác với đối thủ Bugatti Chiron, vốn có tốc độ và giá bán ngang tầm. Điều Pininfarina cần bây giờ là gây dựng danh tiếng. Cisitalia 202 do Pininfarina thiết kế là mẫu xe đầu tiên nằm trong bộ sưu tập trọn đời của Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại Mỹ. Đội thiết kế của Automobili Pininfarina gồm 10 người với phần lớn thành viên lấy từ Pininfarina SpA, bộ phận thiết kế chính của hãng. Một trong những dự án nổi tiếng gần đây của bộ phận này là du thuyền thể thao Princess R35 Performance Sports Yacht. Automobili Pininfarina có kế hoạch chia sẻ nhà máy với nhiều công ty sản xuất xe điện, nhà cung cấp và đối tác lắp ráp khác. Sau PFO, nhiều mẫu xe khác của Automobili Pininfarina sẽ ra đời. Công ty này đang tập trung nguồn lực phát triển xe chạy bằng nhiên liệu hydro, giống như concept H2, đồng thời có kế hoạch tái sử dụng pin của xe điện. “Tới năm 2025, chúng tôi sẽ trở thành thương hiệu xe tái chế siêu sang”, CEO Michael Perschke khẳng định. Con đường Automobili Pininfarina đang đi không hề dễ dàng. Với giá bán trên trời, rõ ràng siêu xe điện của hãng này chỉ dành cho giới tỷ phú. VinFast là công ty thuộc tập đoàn VinGroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Đầu tháng 9/2017, VinGroup công bố thành lập dự án VinFast. Hai mẫu xe đầu tiên của VinFast là Lux A2.0 và Lux SA2.0 đã xuất hiện tại Paris Motoshow 2018.