Toyota Fortuner cũ đi hơn 30.000 km rao bán đắt hơn xe mới Dù đã chạy hơn 30.000 km, nhưng chiếc Fotuner bản G vẫn được rao bán với mức giá 1,038 tỷ đồng, cao hơn cả giá niêm yết của nhà sản xuất.Một chiếc Năm ngoái, giá niêm yết cho một chiếc Toyota Fortuner bản G là 981 triệu đồng, cộng với chi phí ra biển số rơi vào khoảng hơn Như vậy, nếu bán được với giá Bên cạnh đó, người mua xe cũ còn phải bỏ thêm một số tiền vài chục triệu đồng cho việc sang tên và đổi biển số mới. Toyota Fortuner từ đầu năm đến nay rơi vào tình trạng khan hàng do vướng mắc Nghị định 116, xe nhập khẩu từ thị trường Indonesia. Chuyện giá xe cũ cao hơn xe mới không phải chuyện hiếm trong thời gian này. Những chiếc Fortuner cũ được rao bán giá 1,1- Vì thực tế, việc khan hàng còn tác động đến cả giá xe mới, khi người tiêu dùng muốn nhận xe sớm phải mua thêm phụ kiện giá cả trăm triệu đồng. Nguồn hàng Toyota Fortuner dự kiến sẽ trôi chảy hơn từ tháng 8 do đường về đã khai thông. Toyota Fortuner là mẫu xe "hot" trên thị trường, doanh số thường xuyên đứng trong bảng xếp hạng bán chạy năm 2017. Mẫu SUV cỡ trung có lợi thế về thương hiệu, giá trị khấu hao lớn, bền và chi phí sửa chữa, thay thế phụ tùng rẻ - những tiêu chí mà khách hàng Việt quan tâm, đặc biệt là người kinh doanh dịch vụ vận tải. Hãng xe Nhật vừa tăng giá bán 10-23 triệu đồng đối với 2 dòng xe lắp X-Trail và Sunny tại Việt Nam.