Chiếc Mercedes-Benz C300 bí ẩn nằm dưới lòng sông 3 tháng Chiếc xe sang Mercedes-Benz mất tích 3 tháng được phát hiện dưới lòng sông Connecticut, Mỹ một cách khó hiểu.Một người chèo thuyền ở  tiểu bang Massachusetts, Mỹ đã gọi cho cảnh sát để thông báo việc đã nhìn thấy một chiếc xe ở dưới lòng sông Connecticut. Cảnh sát và đội cứu hộ dưới nước đã có mặt và phát hiện một chiếc Mercedes-Benz C300 màu đen, nơi người chèo thuyền thông báo. Sau khi kiểm tra, cảnh sát cho biết không có ai ở bên trong, và quyết định trục vớt vào ngày hôm sau vì lý do an toàn. Một cuộc điều tra lập tức được thực hiện, và cảnh sát đã tìm thấy mối liên quan với một vụ việc ở thành phố West Springfield gần đó ngày 8/4. Một người đàn ông và cha anh đã đến sở cảnh sát để trình báo việc anh ta bị bất tỉnh và không nhớ ra nơi mình đã đỗ chiếc xe. Chiếc Mercedes-Benz C300 nằm ở đâu suốt 3 tháng qua vẫn là bí ẩn đối với anh chàng này. Và càng bất ngờ hơn khi nó lại bị chôn vùi dưới lòng sông Connecticut. Chad Foisy, một thành viên trong đội lặn đã mang theo một chiếc GoPro để quay lại hình ảnh chiếc xe nằm dưới dòng sông. Ngoài một chút bùn đất bám dính, chiếc xe dường như chưa bị phá huỷ trong suốt 3 tháng. Người thợ lặn thậm chí còn không tìm thấy một vết lõm trên thân xe. Đến nay, cảnh sát vẫn chưa tìm ra lý do vì sao chiếc Mercedes-Benz C300 có thể nằm dưới đáy dòng sông. Chiếc xe "xấu số" được kéo lên bởi một xe cẩu cỡ lớn và nhanh chóng đưa đi bằng xe chuyên chở. Chiếc Mercedes-Benz C300 này khó có thể phục hồi để tái sử dụng vì đã ngâm nước suốt 3 tháng. Để dễ so sánh, một chiếc xe bị nước lụt nhấn chìm vài ngày đã đủ để đưa vào bãi phế liệu. Trên mạng xã hội, nhiều người tỏ ra xót xa bởi giá bán một chiếc Mercedes-Benz C300 tương tự có giá dao động 15.000- Giá bán trung bình cho một chỗ đỗ xe ở Hong Kong khoảng