Những mẫu xe không thể quên trong ký ức người VN những năm 2000 Những mẫu xe đã ngừng sản xuất, hay ngừng nhập khẩu, nhưng đã có khoảng thời gian dài được người Việt Nam yêu chuộng và lựa chọn.Trước khi như Toyota Vios, Hyundai Grand i10 hay Honda CR-V phổ biến tại Việt Nam, có những cái tên đã đi vào ký ức của người Việt Nam cách đây 25-20 năm. Đây có lẽ là mẫu xe thực sự không thể quên trong ký ức người dân Việt Nam trong những chuyến lên phố về quê ngày ấy. MB140D được các doanh nghiệp vận chuyển tư nhân tại Việt Nam trước đây tin tưởng giao sứ mệnh chuyên chở hành khách và hàng hóa bởi khả năng tiết kiệm nhiên liệu, cửa trượt bên hông thuận lợi cho việc lên xuống, cùng các tiện nghi như điều hòa không khí, đèn trần. Sau đó, sứ mệnh ấy chuyển tiếp sang Mercedes Sprinter hay Ford Transit. Xe ra mắt lần đầu năm 1999, dành riêng cho thị trường Australia và Thái Bình Dương với động cơ dầu I5, dung tích 2.9L, hộp số tay 5 cấp. Hiện nay, MB140D được bán lại với giá khoảng 140 triệu đồng. Zace về Việt Nam năm 1999, tạo nên cơn sốt trong dòng xe MPV thời đó với khoảng 17.000 xe được bán ra. Zace đạt doanh số khủng bởi thiết kế chậm lỗi mốt, khả năng vận hành tiết kiệm, động cơ bền bỉ, ít hỏng vặt. Zace bán tại Việt Nam với các phiên bản GL, phiên bản thấp hơn là DX, sau đó là Limited và Surf. Toyota Việt Nam ngưng sản xuất mẫu MPV này vào năm 2005, để nhường chỗ cho huyền thoại tiếp theo về doanh số thời ấy là Toyota Innova. Zace hiện nay vẫn được rao bán trong tầm giá khoảng 250 triệu đồng với các màu ưa chuộng như "Zace màu dưa hấu", "Zace màu đồng"... Đối thủ Toyota Zace ngày đó chính là Jolie. Thiết kế bệ vệ với những đường nét thể thao, khỏe khoắn, đèn pha nhọn, đèn hậu trên cao cùng bánh sơ cua là điểm đặc trưng của model này. Mẫu xe ngưng sản xuất vào năm 2007 sau 8 năm có mặt trên thị trường. Dù giá xe cũ thấp hơn nhiều so với Toyota Zace, chỉ khoảng 200 triệu đồng, thế nhưng Jolie ít được các khách hàng ngày nay tìm mua. Sau thành công của Zace, 10/01/2006 - Innova về Việt Nam tạo nên cơn sốt doanh số thực sự với con số kỷ lục 33.000 chiếc chỉ trong thời gian 2 năm. Innova là mẫu kế nhiệm hoàn hảo của Zace với dàn điều hòa 2 vùng, đầu CD, hốc đựng đồ cùng không gian ngồi rộng rãi, thoải mái mang đến sự tiện nghi cho chuyến đi. Innova trang bị động cơ nổi tiếng của Toyota là VVT-i chạy xăng, dung tích 2.0L. Ngoài nhu cầu chạy gia đình, Innova rất được lòng các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ cho thuê xe bởi những giá trị của xe mang lại. Innova vẫn tiếp tục cải tiến, giữ vững doanh số cao cho đến tận ngày nay với hơn 10 năm chặng đường. Matiz được sản xuất bởi GM Deawoo vào năm 1998. Cuối năm 1998, Matiz về Việt Nam. Với kiểu dáng nhỏ nhắn, thiết kế khá đáng yêu đặc biệt ở đôi mắt chiếc xe, động cơ dung tích thấp, Matiz thích hợp vận hành ở trong đô thị. Matiz có doanh số bán tốt là vì có giá cả hợp lý, dễ điều khiển trong phố đông, thế nên một số khách hàng có nhu cầu chạy xe tay ga đắt tiền thời ấy đã chuyển sang Matiz. Mẫu crossover tầm trung với thiết kế mạnh mẽ, cơ bắp đầy chất Mỹ. Escape được yêu thích nhờ không gian khá rộng rãi, ngồi thoải mái. Tuy nhiên, xe lại khá hao xăng, giá phụ tùng thay thế cao. Hiện nay, Ford Việt Nam đã ngừng nhập khẩu dòng Escape. Thiết kế khoẻ khoắn đậm chất Mỹ, Trailblazer còn được trang bị nhiều công nghệ tiên tiến, hỗ trợ người lái tốt, hứa hẹn tạo ra cuộc đua thú vị ở phân khúc SUV cỡ trung.