Nếu không bán được Model 3, Tesla sẽ ngừng hoạt động Tỷ phú Elon Musk cho biết Model 3 là sản phẩm thứ 3 công ty Tesla đầu tư. Nếu nó không thành công, Tesla sẽ không có chiếc xe nào trong tương lai.Trong một cuộc phỏng vấn với Musk nói rằng Tesla đã chơi một canh bạc lớn với hai mẫu xe thể thao Roadster và Model S. Giờ đây, Model 3 tiếp tục gây ra những vấn đề sản xuất và căng thẳng tài chính cho Tesla. Nhưng Musk tin rằng công ty sẽ có lợi nhuận trong nửa cuối năm nay nhờ mẫu xe này. "Tôi tin Model 3 sẽ là canh bạc cuối cùng công ty Tesla thực hiện. Theo tôi, công ty sẽ không đặt cược vào mẫu xe nào trong tương lai nếu Model 3 thất bại. Chúng tôi vẫn sẽ phải làm việc chăm chỉ, thận trọng bởi rất khó để tồn tại như một công ty xe hơi", vị CEO trả lời Musk cho biết mẫu Model 3 là sản phẩm thứ ba đánh dấu sự phát triển của công ty. Trước đó, mẫu Roadster gần như đã đẩy Tesla đến sự phá sản vào năm 2008 khiến Musk phải xoay vốn từ các mảng kinh doanh khác để giữ cho công ty tiếp tục hoạt động. Sau đó, công ty ra mắt Model S năm 2013 và gặp thất bại khiến Musk phải ngừng sản xuất và định bán Tesla cho Google vì các vấn đề tài chính. Tuy nhiên, khi thỏa thuận trên sắp được ký với Larry Page, CEO Google, Tesla đã bán đủ lượng xe và hồi sinh. Giờ đây, Model 3 là mẫu xe bình dân đầu tiên của Tesla, được thiết kế để mở rộng nhóm khách hàng của công ty, vượt ra ngoài phân khúc hạng sang và tăng tỷ lệ sử dụng xe điện. Nhưng Tesla phải vật lộn để tăng sản lượng sau khi nó được tung ra vào tháng 7/2017. Nguyên nhân chính dẫn đến việc này là năng lực sản xuất của Tesla. Tháng 5/2016, Musk cho biết ông ước tính công ty sẽ sản xuất được 100.000-200.000 chiếc Model 3 trong 6 tháng cuối năm 2017. Tuy nhiên con số này chỉ dùng lại ở 2.685 chiếc. Công ty đã hai lần không hoàn thành chỉ tiêu 5.000 chiếc/tuần. Tuy nhiên gần đây, họ công bố đã có thể sản xuất 5.032 chiếc trong tuần cuối cùng của tháng 6 và 28.578 chiếc trong quý II/2018, nhiều hơn 3 quý trước cộng lại. Đáp trả những chỉ trích cho rằng ông muốn lợi dụng sự kiện đội bóng tại Thái Lan để "làm màu" Elon Musk chỉ nói ít nhất bản thân ông đã là một người có ích cho xã hội. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: Tesla, Inc. (trước đây là Tesla Motors) là một nhà sản xuất ô tô, công ty lưu trữ năng lượng và nhà sản xuất bảng năng lượng mặt trời ở Palo Alto, California. Được thành lập vào năm 2003, công ty chuyên về ôtô điện, lưu trữ năng lượng pin lithium-ion, và các tấm quang điện mặt trời (thông qua công ty con SolarCity). Công ty lần đầu gây chú ý bằng việc ra mắt mẫu xe Tesla Roadster, chiếc xe thể thao đầu tiên chạy hoàn toàn bằng điện. Dòng xe chạy điện thứ hai là mẫu Model S trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất thế giới vào năm 2015 và 2016. Bạn có biết: Website