Toyota Camry 2019 lần đầu chạy thử ở Đông Nam Á Mẫu Toyota Camry thế hệ mới chạy thử tại Thái Lan lộ ngoại hình có nhiều điểm chung với phiên bản bán ở thị trường Mỹ và Australia.Toyota Dù chiếc xe được che chắn rất kỹ nhưng có thể thấy rõ Camry cho thị trường Thái Lan giống hệt với Mỹ và Australia. Nếu phiên bản này được bán ra trong tương lai, thì đây sẽ là tin vui đối với cả người tiêu dùng Việt Nam do mẫu Toyota Camry đang bán chung thiết kế với thị trường Thái Lan. Hiện chưa có thông tin và hình ảnh về nội thất, trang bị và động cơ của mẫu xe chạy thử tại Thái Lan. Theo Hoặc động cơ 2.0L, công suất 167 mã lực và 199 Nm, cùng động cơ 2.5L, công suất 178 mã lực và mô-men xoắn 235 Nm đang áp dụng tại thị trường Australia. Ra mắt lần đầu tiên vào tháng 1/2017, Toyota Camry lột xác hoàn toàn so với đời cũ. Kiểu dáng cá tính, trẻ trung và năng động hơn, không còn đi theo lối chung chung hướng đến nhóm khách hàng trung niên. Camry là mẫu sedan bán chạy nhất tại thị trường Mỹ trong nhiều năm. Ở Việt Nam, Toyota Camry không phải mẫu sedan bán chạy nhất, nhưng dẫn đầu ở phân khúc sedan hạng D nhờ tính thương hiệu, bền, chi phí sử dụng thấp và giá trị khấu hao lớn. Ngoài lựa chọn chính hãng, trước đây giới nhà giàu Việt còn tìm đến Camry nhập Mỹ với kiểu dáng khác lạ, nhiều trang bị công nghệ và niềm tin xe nhập bền hơn xe lắp ráp. Nhưng thời gian gần đây thị hiếu giảm dần, các đại lý tư nhân không còn chuộng Camry nhập Mỹ để đưa về mà chuyển dịch sang một số dòng xe gầm cao hạng sang. Trong danh sách 10 mẫu sedan bán chạy nhất tại Mỹ trong 6 tháng đầu năm, Toyota Camry tiếp tục độc chiếm vị trí tối cao, xếp sau là Honda Civic, Toyota Corolla và Honda Accord.