16.500 xe Mazda bán ra tại Việt Nam nửa đầu 2018 Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam, con số này đã nâng tổng số xe Mazda đến tay khách hàng lên hơn 100.000 kể từ khi Thaco bắt đầu phân phối năm 2011.Con số này đã đưa Mazda trở thành thương hiệu ôtô Nhật Bản đứng thứ hai ở thị trường Việt Nam về doanh số. Dưới đây là những lý do dòng xe này được khách hàng lựa chọn trong suốt thời gian qua. Nhắc đến Mazda là nói tới ngôn ngữ thiết kế Kodo - “chìa khóa” tạo nên thành công cho chuỗi sản phẩm Mazda thế hệ mới. Nhờ kết hợp thiết kế hiện đại và công nghệ tiên phong, các sản phẩm Mazda thể hiện được sự lôi cuốn, năng động và tinh tế trong từng đường nét. Mỗi sản phẩm đều mang một điểm nhấn riêng nhưng vẫn tạo nên sự đồng nhất về thiết kế. Đây là một trong những lợi thế giúp thương hiệu xe Nhật Bản tạo được nhóm khách hàng riêng: người trẻ thành đạt, đam mê công nghệ và thích trải nghiệm cảm giác lái thể thao. Bên cạnh thiết kế Kodo, Mazda còn được đánh giá cao bởi khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Hãng luôn ứng dụng công nghệ mới, hiện đại trên các dòng sản phẩm để mang lại giá trị sử dụng cao nhất cho người dùng. Trong đó, công nghệ SkyActiv chính là cốt lõi của thế hệ sản phẩm Mazda mới. SkyActiv là sự tích hợp của chuỗi ứng dụng công nghệ, tối ưu hoạt động của động cơ, hộp số, khung gầm và thân xe, mang lại khả năng vận hành mạnh mẽ nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu. Các dòng xe Mazda có tỷ số nén cao, được ứng dụng công nghệ phun xăng điện tử trực tiếp, áp suất cao, giúp tăng công suất 15%, tiết kiệm nhiên liệu 15% và giảm lượng khí thải. Ngoài việc đa dạng hóa dòng xe tại hầu hết phân khúc trên thị trường, yếu tố quan trọng giúp Mazda tăng trưởng mạnh là đưa ra nhiều lựa chọn cho từng dòng xe, phù hợp với mọi đối tượng khách hàng. Tại Việt Nam, Mazda giới thiệu 5 dòng xe trải đều các phân khúc từ B, C, D, CUV, Pick-up; mỗi dòng xe có 2-3 lựa chọn phiên bản kiểu dáng, động cơ. Cùng với đó là sự đa dạng về màu sắc, phù hợp xu hướng và cá tính của từng nhóm khách hàng. Nhà máy Thaco Mazda tại Chu Lai đã được trang bị công nghệ tiên tiến của Tập đoàn Mazda toàn cầu và đưa vào hoạt động. Đây là nền tảng để sản xuất ra những chiếc xe chất lượng cao. Tập đoàn khẳng định sản phẩm từ nhà máy Thaco Mazda có chất lượng tương đương với xe được sản xuất tại Nhật Bản. Toàn bộ xe xuất xưởng được kiểm tra bằng hệ thống EOL (End Of Line), kết nối trực tiếp với Mazda Nhật Bản để đảm bảo đạt tiêu chuẩn chất lượng cao nhất trước khi xuất xưởng. Thiết kế Kodo của Mazda trở nên hấp dẫn hơn với những màu sơn cao cấp như đỏ (Soul Red Crystal), xám (Machine Grey) được sản xuất tại xưởng sơn mới và hoàn toàn tự động hóa của nhà máy Thaco Mazda. Với công nghệ sơn wet on wet, lưu lượng phun sơn được kiểm soát bằng hệ thống máy móc hiện đại, đảm bảo độ bóng mượt, đồng màu, mọi vị trí đều được che phủ và tăng khả năng chống trầy xước. Dù số lượng xe bán ra tăng mạnh nhưng với công suất 50.000 xe mỗi năm (giai đoạn 1), nhà máy Thaco Mazda luôn đảm bảo cung cấp sản phẩm đầy đủ và kịp thời cho khách hàng. Cũng nhờ được sản xuất và lắp ráp trong nước nên giá bán xe Mazda luôn ổn định, khách hàng không phải trả thêm tiền để mua phụ kiện kèm theo. Bên cạnh đó, khách hàng mua xe Mazda còn được nhận quà tặng giá trị như: thảm lót sàn, túi cứu hộ, nẹp bước chân, phim cách nhiệt, nẹp chống trầy cốp sau, tấm lót khoang hành lý, cánh hướng gió, đèn sương mù, baga mui… (tùy từng mẫu xe và phiên bản). Với hệ thống phân phối rộng khắp cả nước (44 showroom, đại lý) đạt chuẩn Mazda toàn cầu, khách hàng dễ dàng mang xe đến sử dụng dịch vụ trong suốt giai đoạn bảo hành.