Mercedes-Benz E200 bản nâng cấp về đại lý, giá không đổi Mercedes-Benz E200 2018 có những thay đổi nhỏ so với thế hệ cũ. Mẫu xe này đã xuất hiện ở đại lý Mercedes tại TP.HCM trước khi mẫu E250 nâng cấp ra mắt trong tuần này.Mercedes-Benz E-Class là dòng sedan hạng sang ăn khách tại thị trường Việt Nam. Các phiên bản hiện tại được lắp ráp trong nước gồm E200, E250 và E300 AMG. Chưa đến ngày trưng bày tại sự kiện Mercedes-Benz Fascination 2018 diễn ra ở Hà Nội, nhưng bản nâng cấp của E200  đã về đến đại lý ở TP.HCM. Xe có một vài thay đổi cả trong nội thất lẫn vẻ ngoài để đáp ứng thị hiếu người dùng. Về ngoại thất, Mercedes E200 được thay đổi bộ mâm 10 chấu 17 inch, thay cho kiểu 5 chấu trước đây. Kích thước dài x rộng x cao của Mercedes-Benz E200 là 4.923 x 1.852 x 1.468 mm, trục cơ sở dài 1.939 mm. Ngoài mâm xe mới, kiểu dáng bên ngoài của Mercedes-Benz E200 nâng cấp không thay đổi so với phiên bản trước. Lưới tản nhiệt 3 nan mạ chrome sáng loáng, hệ thống chiếu sáng full-LED với đèn định vị tích hợp trong đèn pha. Phía sau E200, cụm đèn hậu cũng sử dụng công nghệ LED. Hệ thống ống xả kép trên cản sau mạ chrome sang trọng. Camera lùi tích hợp trong logo ngôi sao 3 cánh của Mercedes. Những thay đổi đáng kể của Mercedes-Benz E200 2018 nằm ở nội thất. Thay vì sử dụng gỗ đen như trước, cụm điều khiển trung tâm được ốp gỗ open-pore cùng màu với gỗ nội thất. Điều này tạo sự liền lạc và duy trì mạch thẩm mỹ trong nội thất của Mercedes-Benz E200. Hệ thống thông tin giải trí cũng được nâng cấp mới. Màn hình trung tâm có kích thước 12,3 inch lớn hơn, trong khi phiên bản cũ chỉ sử dụng màn hình 8,4 inch. Đặc biệt, giao diện của hệ thống thông tin giải trí bổ sung thêm ngôn ngữ tiếng Việt và cách hiển thị mới, giúp người dùng dễ thao tác và sử dụng trọn vẹn các chức năng trên xe. Ngoài những nâng cấp trên, các chi tiết khác trên E200 2018 vẫn giống với phiên bản trước. Mercedes-Benz E200 2018 trang bị khối động cơ i4 2.0L, sản sinh công suất tối đa 184 mã lực, mô-men xoắn cực đại 300 Nm, hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic, hệ dẫn động cầu sau. Một số công nghệ an toàn bao gồm ABS, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử, chống trượt khi tăng tốc ASR, hỗ trợ ổn định thân xe khi gió thổi ngang, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống phanh Adaptive. Mercedes-Benz E200 cạnh tranh trực tiếp với những đối thủ như BMW 5-Series, Audi A6, Maserati XF. Phiên bản nâng cấp 2018 vẫn giữ nguyên giá bán Mẫu limousine Kortezh lần đầu tiên xuất hiện bên ngoài lãnh thổ nước Nga. Chiếc xe được đưa đến Phần Lan để hộ tống ông Vladimir Putin dự hội nghị thượng đỉnh Helsinki.