Ford triệu hồi hơn nửa triệu xe vì lỗi hộp số Các mẫu xe được triệu hồi tại Bắc Mỹ là Escape phiên bản 2013-2014 và Fusion (tên gọi khác của Mondeo) phiên bản 2013-2016.Theo thông tin từ nhà sản xuất, hộp số lỗi khiến xe không tuân theo cơ cấu số mà người lái đã chọn. Chẳng hạn, người lái chuyển cần số về “P” và rút chìa nhưng hộp số lại không ở chế độ “P” khiến xe có thể lăn bánh bất cứ lúc nào. Sai sót này làm tăng nguy cơ tai nạn đe dọa tới tính mạng con người. Ford cho biết thủ phạm là bạc lót nối giữa cáp cần số với hộp số bị bung ra, khiến hộp số không tuân theo thao tác điều khiển của người lái. Xe bị triệu hồi sẽ được thay thế bạc lót miễn phí. Trong lúc chờ sửa chữa, người dùng các mẫu xe Ford trên được khuyến cáo kéo phanh tay khi đỗ xe trong mọi trường hợp. Chỉ riêng tại Bắc Mỹ, số xe Ford triệu hồi vì lỗi hộp số là 549.401 xe, bao gồm 504.182 xe tại Mỹ, 36.887 xe tại Canada và 8.332 xe tại Mexico. Ford cho biết chưa nhận được báo cáo thương vong hay tai nạn chết người nào liên quan tới sai sót này. Các xe này được sản xuất tại ba nhà máy khác nhau của Ford là Flat Rock, Louisville (Mỹ), và Hermosillo (Mexico) và xuất xưởng trong khoảng thời gian từ 18/6/2013 - 31/8/2015. Cửa sổ quay tay, đầu cassette, cửa kính phụ, ăngten cơ bắp… từng là đặc trưng nhiều năm của xe hơi nhưng dần biến mất và bị thay thế bằng bộ phận hiện đại hơn.