Toyota Wigo xuất hiện tại đại lý, giá từ 341 triệu đồng Mẫu Toyota Wigo có giá bán dự kiến từ 341 triệu đồng cho phiên bản số sàn và 395 cho bản số tự động. Mẫu xe này sẽ cạnh tranh trực tiếp với Hyundai i10 tại thị trường Việt Nam.Hình ảnh Hiện tại các đại lý của Toyota đã nhận đặt hàng mẫu xe này. Tại thị trường Việt Nam, Toyota Wigo sẽ cạnh tranh trực tiếp với những mẫu xe hơi đô thị cỡ nhỏ khác như Hyundai i10, Kia Morning, Chevrolet Spark. Sự góp mặt của mẫu ôtô hạng A phần nào khiến thị trường ôtô dịp cuối năm trở nên sôi động, đồng thời cung cấp thêm sự lựa chọn cho người mua. Toyota Wigo lần đầu tiên ra mắt công chúng Việt Nam vào tháng 8/2017 tại triển lãm VMS 2017. Mẫu xe nhanh chóng thu hút sự quan tâm bởi kiểu dáng nhỏ gọn phù hợp với môi trường giao thông đô thị cùng giá bán tương đối mềm. Một số đại lý Toyota tại TP.HCM đã nhận đặt cọc Toyota Wigo và bắt đầu giao xe vào tháng 11. Trong khi đó tại miền Tây Nam Bộ, đại lý Toyota Cần Thơ cho biết mẫu xe này sẽ ra mắt vào tháng 9/2018. Kích thước dài, rộng, cao của Wigo lần lượt là 3.660 x 1.600 x 1.520 (mm). Toyota Wigo  được trang bị động cơ i4 1,2 lít cho công suất 87 mã lực và mô-men xoắn cực đại 108 Nm, đi kèm hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Một số trang bị an toàn gồm có dây đai an toàn 3 điểm, 2 túi khí trước, hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Tại các thị trường khác nhau, Wigo được trang bị động cơ và các thông số kỹ thuật khác nhau. Dòng xe này cũng khá phổ biến tại các thị trường Đông Nam Á khác như Philippines hay Malaysia. Phiên bản tại Việt Nam được nhập khẩu trực tiếp từ Indonesia, giá bán dự kiến của phiên bản số sàn là 341 triệu đồng, trong khi phiên bản số tự động có giá 395 triệu đồng. Dù đã chạy hơn 30.000 km, nhưng chiếc Fotuner bản G vẫn được rao bán với mức giá