Peugeot bán chạy nhất trong nhóm SUV/CUV nhập từ châu Âu tại Việt Nam Số liệu tổng hợp từ hệ thống showroom, đại lý của Thaco 6 tháng đầu năm cho thấy các mẫu xe SUV/CUV châu Âu và đặc biệt là bộ đôi Peugeot 3008, 5008 đang dẫn đầu về doanh số.Ngoài những cái tên như BMW X3/X5, Mercedes Benz GLC 200/250/300, Audi Q3/Q5 thì từ cuối năm 2017 đến nay, người tiêu dùng trong nước còn có thêm lựa chọn mới từ thương hiệu Peugeot, với sự xuất hiện của bộ đôi Peugeot 3008, 5008 thế hệ mới. 6 tháng đầu năm, đã có hơn 20.000 xe trong phân khúc SUV/CUV được bán ra tại thị trường Việt Nam. Trong đó, thế hệ sản phẩm mới Peugeot 3008 và 5008 là 2 trong những mẫu xe có doanh số cao nhất phân khúc SUV châu Âu với 1.700 xe. Khảo sát tại showroom và đại lý của Mercedes có thể thấy các phiên bản SUV GLC chiếm khoảng 40% (tương đương hơn 1.100 xe) trong tổng doanh số bán của Mercedes tại Việt Nam. Với Audi, con số này vào khoảng 400 xe. Nửa đầu năm nay, người tiêu dùng đang chứng kiến sự cạnh tranh quyết liệt giữa các dòng xe SUV/CUV châu Âu. Thực tế ngay tại các quốc gia khác trên thế giới, phân khúc SUV của các thương hiệu này cũng đã tạo nên sự khác biệt cho thị trường. Doanh số bán của các thương hiệu này chiếm tỷ trọng rất lớn, nhiều thị trường khách hàng cũng phải đợi khá lâu để có thể sở hữu các dòng xe trên, nhất là với bộ đôi Peugeot 3008, 5008 thế hệ mới. Tại Việt Nam, chỉ sau thời gian ngắn ra mắt, bộ đôi xe Peugeot 3008, 5008 đã đạt được doanh số ấn tượng. Đáng chú ý, bộ đôi này đến từ thương hiệu Pháp trong khi tâm lý khách hàng Việt thường chuộng dòng xe thương hiệu Đức. Bộ đôi SUV Peugeot được thiết kế trên nền tảng khung gầm xe mới, hiện đại, trẻ trung. Nội thất xe với thiết kế New I-Cockpit tiện nghi theo phong cách tập trung vào người lái. Xe được trang bị các thiết bị tiện nghi, an toàn hàng đầu trong phân khúc với mức giá khá dễ chịu, khoảng 1,2-