Xe máy phổ thông nhàm chán, hãng đặt cược vào xe phân khối lớn Doanh số xe máy vẫn tăng trưởng, nhưng có hiện tượng bão hoà ở phân khúc phổ thông, trong khi xe phân khối lớn đang là xu hướng tất yếu trên thị trường.Theo báo cáo quý II/2018 của Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), doanh số bán hàng của 5 thành viên là 783.940 xe, tăng 6,1% so với năm 2017. Như vậy, tính tổng nửa đầu năm 2018, doanh số xe máy đạt 1.587.144 xe, tăng 4% so với cùng kỳ. Xe máy vẫn tăng trưởng đều đặn sau những nhận định rằng thị trường đã bão hoà. Cụ thể, kết thúc năm 2015, thị trường đạt tổng 2.849.060 xe, năm 2016 đạt 3.121.023 xe và năm 2017 đạt 3.272.373 xe. Doanh số nửa đầu 2018 đã cao hơn so với cùng kỳ 2017, cơ hội để vượt doanh số cả năm 2017 rất rõ ràng, do nửa cuối năm luôn là lúc doanh số tăng nhanh. Honda tiếp tục đứng đầu với hơn 80% thị phần, kế đến là Yamaha và phần còn lại dành cho những cái tên còn lại thuộc VAMM, gồm Suzuki, SYM và Piaggio. Doanh số xe máy vẫn tăng trưởng ổn định, nhưng sản phẩm lại đang có dấu hiệu bão hoà. Xe máy hạng phổ thông chỉ quẩn quanh vài lựa chọn quen thuộc. Xe tay ga có doanh số tốt hơn xe số nên được chú trọng nâng cấp hơn. Những mẫu xe ga của Honda, Yamaha và Piaggio cũng dần được phổ biến các công nghệ  như đèn LED, chống bó cứng phanh ABS hay chìa khoá thông minh Smart Key. Dù vậy, vài năm trở lại đây không có thêm lựa chọn nào đáng chú ý ngoài nỗ lực của Yamaha với Janus, Acruzo và NVX, hay của một số sản phẩm của Piaggio nhưng cả hai đều không nổi trội về doanh số nếu so với Honda. Trong khi đó, xe số có thể đã bị lãng quên nếu như không có sự xuất hiện của Honda Future hồi cuối tháng 4. Những Wave, Blade của Honda hay Sirius, Jupiter của Yamaha đều không có gì khác biệt so với những năm trước đó. Ở nhóm xe côn tay, Yamaha Exciter vẫn duy trì vị trí đứng đầu phân khúc xe côn tay phổ thông, nhưng đã gần 4 năm không có gì thay đổi đáng kể. Sự khác biệt giữa các năm chỉ là những đợt "thay màu, đổi tem". Honda Winner chưa có thay đổi gì so với lần ra mắt cách đây 2 năm. Raider có doanh số khiêm tốn dù vẫn góp phần mang về doanh số chính cho Suzuki. Những cái tên có phần thêm thắt như Honda MSX vẫn cầm chừng phục vụ nhóm người có sở thích khác biệt. Còn mẫu Yamaha FZ150i đã chính thức bị khai tử do doanh số không mấy khả quan. Thị trường ngách đang thành công của SYM và Kymco là nhóm khách hàng học sinh, sinh viên với dòng xe 50 cc. SYM vừa có điểm mới khi tung ra mẫu Husky Classic 125. Còn đối thủ đồng hương Kymco giới thiệu AK550, nhưng phép thử này khó thành công khi giá bán lên tới 375 triệu đồng. Hướng đi mới cho các thương hiệu xe máy tại Việt Nam là môtô. Suzuki đang thành công với GSX-R150 và GSX-S150 nhờ giá bán dễ tiếp cận, nhưng chưa có doanh số tốt ở phân khúc môtô lớn hơn. Yamaha bước nửa chân vào phân khúc xe phân khối lớn bằng một vài dòng môtô 300 cc trở xuống. Theo nguồn tin riêng của Honda bắt đầu phân phối xe phân khối lớn từ cuối tháng, đại lý lấy tên Honda Moto tách biệt hoàn toàn với hoạt động của cửa hàng Head truyền thống. Trước đó, hãng xe Nhật Bản đã thăm dò bằng mẫu Rebel 300. Còn Piaggio vẫn chưa tìm được đối tác phân phối Aprilia và Moto Guzzi. Các thương hiệu dần dần đặt chân vào Việt Nam là nỗi lo của các đại lý nhập khẩu tư nhân. Trước nay, đại lý tư nhân thường tấn công vào cửa ngách, nhập về những mẫu xe không bán chính hãng nhằm tránh cạnh tranh trực tiếp. Khi các hãng bước vào, đại lý tư nhân co cụm lại là hệ quả nhãn tiền. Khả dĩ là vì người mang quốc tịch Việt Nam không thể mua những dòng xe đang phân phối chính hãng trong nước tại nước ngoài. Chia sẻ với Dù đang nở rộ, nhưng đại diện Yamaha nhận định "thị trường phân khối lớn vẫn còn khá mới mẻ và kén khách". Nhưng hầu hết hãng xe máy đều ý thức được rằng nhu cầu mua xe phân khối lớn của khách hàng đang gia tăng, từ đó đón đầu xu hướng, tránh lỡ nhịp trong tương lai dù doanh số chưa thể so sánh với xe máy phổ thông. Nhiều mẫu xe máy Honda đồng loạt giảm giá bán trong tháng 7. Dòng xe số như Wave Alpha 110, Blade 110 hay Winner có giá bán thấp hơn giá thực tế trong khi xe tay ga vẫn cao hơn.