Volkswagen bán 500 xe nửa đầu 2018, bằng 1/4 so với Peugeot Thương hiệu Đức bán tổng cộng 500 xe trong 6 tháng đầu năm, tăng trưởng 200%, trong khi đối thủ Peugeot có doanh số 2.025 xe.Volkswagen vừa công bố kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm trên toàn cầu. Riêng tại thị trường Việt Nam, doanh số đạt tổng 500 xe, tăng 200% so với năm ngoái nhờ thành tích của Passat, Polo và Tiguan All Space. Mức tăng trưởng 200% là tin vui đối Volkswagen Việt Nam, do thương hiệu nước Đức lâu nay vốn không có doanh số tốt. Dù bán được 500 xe, nhưng như vậy là chưa thấm vào đâu so với các thương hiệu lớn tại Việt Nam như Toyota, Mazda, Kia hay Honda. Volkswagen định vị phân khúc lấp lửng giữa xe phổ thông và xe hạng sang, cạnh tranh trực tiếp với Peugeot. Nhưng đối thủ peugeot lại đang tăng trưởng nhanh nhờ lợi thế lắp ráp trong nước, được Trường Hải  phân phối. Doanh số cộng dồn của Peugeot trong 6 tháng đầu năm là 2.025 xe, tức là gấp hơn 4 lần so với Volkswagen. Trong cơn khó củaxe nhập khẩu từ đầu năm đến nay, Volkswagen là một trong những doanh nghiệp đáp ứng đủ các quy định của Nghị định 116 sớm nhất. Từ giữa tháng 3, hãng xe Đức đã đưa về các dòng xe có nguồn gốc từ Đức, Mexico và Ấn Độ. Trái ngược với tình hình kinh doanh ở Việt Nam, Volkswagen bán tổng cộng gần 3,12 triệu xe trên toàn cầu trong 6 tháng đầu năm, tăng 6,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó có sự đóng góp lớn từ những nơi phát triển như châu Âu, Đức và Mỹ. Volkswagen những năm gần đây đã có sự chuyển biến tích cực. Điều này có thể thấy rõ nhất qua thay đổi của sản phẩm. Nhiều mẫu xe chủ lực được nâng lên tầm tiệm cận xe sang, như Tiguan Allspace, Jetta, Passat và Touareg, nhưng hiện tại đa phần chưa xuất hiện Việt Nam. Ngoài Tiguan Allspace, những cái tên như Jetta, Passat và Touareg vẫn là sản phẩm cũ, chưa thực sự hấp dẫn khách hàng Việt. Volkswagen California T6 2018 là chiếc xe ra đời để thỏa mãn chí di chuyển của nhiều người. Xe có đầy đủ tiện nghi để hành khách cảm thấy thoải mái trong nhiều ngày liền.