Toyota Vios 2018 lộ diện trước ngày ra mắt, cao nhất 595 triệu đồng Toyota Vios 2018 thay đổi thiết kế, thêm trang bị, có 3 phiên bản với giá bán dự kiến 595 triệu đồng cho bản cao cấp nhất.Hình ảnh của Bước sang thế hệ mới, Toyota Vios 2018 thay đổi kiểu dáng, tương tự với chiếc Yatis Ativ ở thị trường Thái Lan. Kiểu cách thiết kế vẫn bo tròn nhưng nhìn hiện đại hơn, đèn hậu phía sau cách điệu. Đèn LED ban ngày chỉ có ở bản G (cao cấp nhất). Nội thất bên trong nâng cấp nhiều ở đồng hồ, cụm điều khiển điều hòa hiện đại hơn. Vô-lăng tái thiết kế. Vios bản G trang bị thêm màn hình giải trí DVD. Xe dự kiến có 3 phiên bản, cách đặt tên như thế hệ cũ, gồm E MT, E CVT và G CVT. Tương ứng với hộp số sàn hoặc hộp số vô cấp CVT. Chưa có thông tin về động cơ của Toyota Vios 2018 tại thị trường Việt Nam, nhưng nhiều khả năng sẽ dùng động cơ 1,5 lít từ đời cũ, sản sinh công suất 107 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động vô cấp CVT. Dẫn động cầu trước. Trong bối cảnh các đối thủ đang chạy đua công nghệ, Toyota Vios 2018 bám đuổi bằng việc bổ sung thêm cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, khởi hành ngang dốc, chìa khóa thông minh, khởi động nút bấm, và có 7 túi khí. Lần nâng cấp này giúp mẫu xe Nhật củng cổ vị trí trên bảng xếp hạng doanh số, khi đã để Hyundai Grand i10 vượt qua. Toyota Vios mỗi tháng bán trung bình hơn 2.000 chiếc, gần gấp đôi Hyundai Accent và vượt xa các đối thủ còn lại trong phân khúc sedan hạng B. Toyota Yaris Ativ TRD thêm một số trang bị nhằm tăng vẻ thể thao, không có thay đổi về trang bị và tính năng.