Vừa mua một ngày, McLaren 720S đã tan nát dưới gốc cây Một người đàn ông ở Mỹ đã khiến chiếc McLaren 720S trở thành sắt vụn khi vừa mua chiếc siêu xe vào ngày hôm trước.Hôm 14/7, Sở cảnh sát quận Fairfax, tiểu bang Virginia, Mỹ đã đăng tải thông tin về chiếc siêu xe McLaren 720S được mua vào hôm 13/7 đã bị tai nạn do chạy tốc độ cao. Theo Trong bức hình, có thể thấy chiếc McLaren 720S giống như đống sắt vụn sau khi đâm vào gốc cây. Cửa bên tài xế đã biến mất (hoặc bị gỡ bỏ bởi đội cứu hộ) và bánh xe đã gãy khỏi trục trước. Cả phía trước và sau đều không còn lành lặn. Cảnh sát cho biết lý do dẫn đến tai nạn là do chạy tốc độ cao, nhưng họ không đưa ra con số cụ thể. Tuy nhiên, nhiều người dự đoán chiếc xe chạy với tốc độ cao hơn nhiều so với tốc độ cho phép trên con đường nhỏ vốn chỉ có 2 làn xe. Tại thị trường Mỹ, một chiếc McLaren 720S có giá khoảng Kể từ khi ra mắt tại triển lãm Geneva năm ngoái, McLaren 720S là một trong những siêu xe thương mại nhanh nhất trên thế giới. Chiếc công suất 710 mã lực, có nghĩa là thua kém gần 200 mã lực so với mẫu McLaren P1, nhưng cuộc thử nghiệm thực tế cho thấy 2 chiếc xe gần như ngang ngửa nhau trên đường đua. Xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây, 0-200 km/h trong 7,8 giây và 0-300 km/h trong 21,8 giây. Thậm chí còn nhanh hơn cả những đối thủ phân khúc trên như Porsche 918 Spyder. Với sức mạnh như vậy, rõ ràng người đàn ông cầm lái McLaren 720S trong bài viết không thể kiểm soát được sức mạnh của mẫu siêu xe này. Lamborghini vừa công bố danh sách thu hồi 1.700 chiếc Aventador vì những lỗi liên quan đến động cơ. Những cái tên như Centenario, Veneno hay Huracan cũng có nguy cơ bị triệu hồi.