Nissan tiếp tục tăng giá X-Trail tại VN, cao nhất 23 triệu đồng Hãng xe Nhật vừa tăng giá bán 10-23 triệu đồng đối với 2 dòng xe lắp X-Trail và Sunny tại Việt Nam.Nissan Việt Nam vừa gửi đi thông báo điều chỉnh giá bán toàn bộ dòng xe lắp ráp trong nước, bao gồm X-Trail và Sunny. Cụ thể, Nissan X-Trail tăng giá 11 triệu đồng, 13 triệu đồng và 23 triệu đồng, tương ứng với 3 phiên bản 2.0 2WD, 2.0SL 2WD và 2.5SV 4WD. Đây là lần thứ 2 hãng xe Nhật tăng giá bán từ đầu năm đến nay. Trước đây, Nissan X-Trail là mẫu xe có ưu thế về giá so với các đối thủ như Mazda CX-5 hay Honda CR-V, tuy nhiên khoảng cách này đang dần bị thu hẹp khi giá mới dao động từ 889 triệu đồng đến Để dễ so sánh, giá bán Mazda CX-5 dao động 899-1.019 triệu đồng, giá Mitsubishi Outlander từ 808-1.049 triệu đồng và Honda CR-V có giá bán từ 973-1.083 triệu đồng. Tính đến hết tháng 6/2018, doanh số Nissan X-Trail đạt 866 xe, chiếm thị phần khiêm tốn trong phân khúc khi so sánh với Mitsubishi Outlander (1.134 xe), Honda CR-V (4.076 xe) và Mazda CX-5 (6.263 xe). Trong khi đó, mẫu sedan hạng B Sunny phiên bản XL MT và XV AT tăng giá 10 triệu đồng và 14 triệu đồng. Tương tự X-Trail, đây cũng là lần thứ 2 tăng giá của Sunny từ đầu năm đến nay. Hồi tháng 5, giá bán đã tăng 10-11 triệu đồng, và lần này tiếp tục tăng thêm 10-14 triệu đồng. Giá bán hiện tại là 448 triệu đồng đối với bản XL MT và 493 triệu đồng đối với bản XV AT. Xét về doanh số, nửa đầu năm 2018 Nissan Sunny đạt tổng 395 xe, chỉ xếp trên Suzuki Ciaz và Ford Fiesta, và đứng dưới những cái tên như Toyota Vios, Honda City, Hyundai Accent, Chevrolet Aveo và Mazda2. Không thuộc nhóm xe bán chạy trên thị trường, việc tăng giá bán chẳng khác nào X-Trail và Sunny đang tự làm khó mình trong 2 phân khúc cạnh tranh gay gắt trên thị trường ôtô Việt Nam. Ở phân khúc bán tải, Nissan Navara hưởng thuế nhập khẩu 0% đã có mặt tại các đại lý nhưng giá bán không thay đổi, vẫn dao động từ 625-815 triệu đồng. Đại diện hãng không đưa ra câu trả lời về vấn đề này. Tính trong 6 tháng đầu năm 2018, 3 ông lớn Hyundai, Toyota và Trường Hải nắm giữ hơn 3/4 thị phần xe dưới 9 chỗ ngồi.