Loạt ôtô 7 chỗ nhập khẩu sắp bán tại Việt Nam Thị trường ôtô nửa cuối 2018 xuất hiện thêm một số mẫu xe 7 chỗ, gồm những mẫu nâng cấp và phiên bản mới, phân khúc trải dài từ MPV cỡ nhỏ đến SUV cỡ trung.Thị trường ôtô vừa trải qua nửa đầu năm ảm đạm về mặt sản phẩm. Khách hàng quẩn quanh trong những mẫu xe lắp ráp trong nước. Một số mẫu xe nhập khẩu đáng chú ý về nước ở giai đoạn này đều nhanh chóng được bán hết. Khách mua xe phải chi thêm tiền mua phụ kiện theo kiểu "bia kèm lạc" để sớm nhận xe. Nhưng kịch bản nửa cuối 2018 sẽ diễn biến theo hướng ngược lại. Hầu hết doanh nghiệp kinh doanh ôtô đã có giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại VTA, cánh cửa để đưa xe nhập khẩu trở lại thị trường. Trên con đường ấy, không những số lượng xe nhập khẩu dồi dào hơn, mà còn xuất hiện nhiều dòng xe 7 chỗ mới sau nửa năm lỡ kế hoạch. Toyota Avanza được mệnh danh là "tiểu Innova", thuộc phân khúc MPV cỡ nhỏ cạnh tranh với Suzuki Ertiga. Xe từng ra mắt tại triển lãm Vietnam Motor Show 2017. Mẫu xe này vừa được giới thiệu trong một sự kiện dành cho đại lý, hé lộ tương lai của Toyota Avanza tại thị trường Việt Nam. Avanza định hướng đến nhóm khách hàng chạy dịch vụ. Xe nhập khẩu từ thị trường Indonesia, chưa có giá bán. Vì thuộc hạng dưới của Innova, Toyota Avanza có kích thước nhỏ hơn so với "đàn anh". Kích thước dài 4.190 mm, rộng 1.660 mm, cao 1.695 mm, đồng nghĩa với không gian nội thất nhỏ hơn, nhất là hàng ghế thứ 3. Avanza có các tùy chọn động cơ 1.3L và 1.5L, cùng với đó là tùy chọn số sàn và số tự động. Giá bán tham khảo tại Indonesia dao động từ 13.260- Toyota Rush dự kiến mở bán tại Việt Nam vào tháng 8. Rush đại diện cho xu hướng kết hợp giữa MPV và SUV của các hãng xe Nhật Bản dành cho thị trường mới phát triển. Trong dải sản phẩm của Toyota, Rush được ví von với cái tên "tiểu Fortuner". Toyota Rush thuộc thế hệ thứ 2 với nhiều thay đổi ở mọi phương diện, từ ngoại hình, nội thất, tính năng cho đến động cơ. Toyota Rush là mẫu xe song sinh với Daihatsu Terios vốn quen thuộc với khách hàng thị trường Đông Nam Á. Thiết kế của xe mang hơi hướm thể thao, hợp với nhóm khách hàng trẻ. Toyota Rush bán ra thị trường Indonesia với 2 phiên bản, G và TRD Sportivo nhưng chỉ trang bị duy nhất động cơ mới 1.5L Dual VVT-i, cho công suất 104 mã lực và mô-men xoắn 136 Nm. Xe dẫn động cầu sau, tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Toyota Rush có giá bán từ Sau nửa năm khan hàng với doanh số vỏn vẹn 38 chiếc, Toyota Fortuner sẽ trở lại đại lý vào tháng 8 tới đây. Mẫu SUV nhập khẩu từ Indonesia luôn thuộc nhóm xe bán chạy trong năm 2017 nhờ tính thương hiệu, bền, chi phí sử dụng thấp và giá trị khấu hao lớn. Ở phiên bản mới, Toyota Fortuner không thay đổi thiết kế, nhưng bổ sung một số tính năng và đáng quan tâm nhất là bản máy dầu số tự động, gồm phiên bản 2.4L số tự động (động cơ dầu, 1 cầu) và 2.8L số tự động (động cơ dầu, 2 cầu), với giá bán lần lượt là Fortuner máy dầu số tự động được cho là tiết kiệm nhiên liệu và lực kéo tốt hơn, phù hợp với nhóm khách hàng mua xe chạy dịch vụ. Trong khi trước đây, việc lựa chọn máy dầu chỉ đi kèm số sàn. Mẫu SUV cỡ trung của Ford xuất hiện trong một sự kiện dành cho đại lý phía Nam. Nhiều đại lý giao xe vào tháng 9 và tháng 10 năm nay. Ở phiên bản mới, xe thay đổi nhẹ về ngoại hình, động cơ mới và bổ sung thêm một số tính năng công nghệ. Ford Everest không còn sử dụng động cơ 2.2L và 3.2L, mà thay bằng dòng động cơ EcoBlue, dung tích 2.0L. Trong đó, một động cơ EcoBlue dùng tăng áp đơn cho công suất 180 mã lực và mô-men xoắn 420 Nm, và một động cơ EcoBlue tăng áp kép, cho công suất 230 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. Hộp số loại tự động 10 cấp. Xe có 5 phiên bản, gồm Trend MT, Trend AT, Titanium, Titanium+ và Titanium 4WD, đi kèm giá bán tạm tính từ 850 triệu đồng đến Sản phẩm của Mitsubishi tại Việt Nam đang có nhiều chuyển biến tích cực về nhiều mặt, như giá, chất lượng và cả sự đa dạng về lựa chọn. Hãng xe Nhật chuẩn bị ra mắt mẫu Xpander tại Việt Nam, nhập khẩu từ Indonesia. Ở thị trường nước ngoài, Toyota Rush và Xpander là cặp đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Mitsubishi Xpander không ít lần bị rò rỉ hình ảnh trên mạng xã hội trong quá trình chạy thử nghiệm tại Việt Nam. Đại diện hãng cũng xác nhận việc xuất hiện của mẫu xe này vào quý III năm nay. Tại Indonesia, Xpander trang bị động cơ 1.5L, 4 xy-lanh, sản sinh công suất cực đại 103 mã lực và mô-men xoắn cực đại 141Nm tại 4.000 vòng/phút. Hệ truyền động cầu trước, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Giá bán tại Indonesia từ Trong buổi ra mắt tại Philippines, đại diện truyền thông của Nissan châu Á - Thái Bình Dương có nhắc đến việc phân phối Terra tại Việt Nam. Hiện tại, đại lý của hãng đã chính thức xác nhận việc này, và hé lộ thời điểm ra mắt là tháng 10, tại triển lãm Vietnam Motor Show. Nissan Terra thuộc phân khúc SUV cỡ trung, sẽ cạnh tranh với Toyota Fortuner, Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport và Isuzu mu-X. Xe nhập khẩu từ thị trường từ Thái Lan giống với "người anh em" Nissan Navara. Tại thị trường Philippines, Terra trang bị duy nhất động cơ dầu 4 xy-lanh, tăng áp, dung tích 2.5L, cho công suất 190 mã lực tại 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn 450 Nm tại 2.000 vòng/phút. Nissan Terra có 3 phiên bản ở Philippines, giá bán từ Ford Ranger 2019 thay đổi thiết kế, thêm công nghệ, bổ sung động cơ và hộp số mới với giá bán từ