Kymco Visar 50 - mẫu xe 50 cc cá tính cho học sinh Những mẫu xe 50 cc phù hợp với học sinh đủ 16 tuổi trở lên. Trong đó, Visar 50 là một trong những mẫu xe cá tính được nhiều bạn trẻ quan tâm.Bên cạnh một số mẫu xe 50 cc của Kymco như K-Pipe 50, Like 50, Candy Hi 50, Kymco vừa mang đến thêm cho giới trẻ lựa chọn mới là Visar 50. Kymco Visar 50 có thiết kế đơn giản nhưng tạo được điểm nhấn với tổng quan chiếc xe trông mạnh mẽ và cứng cáp. Nét thể thao của Visar 50 được thể hiện qua bộ tem cá tính và những nét tạo hình góc cạnh dọc thân xe. Đầu đèn pha và hai đèn báo rẽ bên dưới cho cái nhìn sắc sảo và dữ dằn. Đuôi đèn sau được vuốt nhọn ấn tượng. Ngoài ra, cặp đèn báo rẽ sau được cách điệu đặt riêng với đèn hậu. Thiết kế này khá giống trên những mẫu xe thể thao cỡ lớn hiện nay. Ngoài việc có kích thước nhỏ hơn, ngoại hình Visar không thua kém gì so với những mẫu xe số trên thị trường hiện nay. Thông số dài, rộng, cao của xe lần lượt là 1950 x 680 x 1100 (mm), chiều cao yên xe ở mức 770 mm mang đến trải nghiệm dễ chịu dù là nam hay nữ điều khiển. Visar 50 được trang bị cặp mâm 5 cánh thể thao 17 inch, bộ lốp trước 60/100-17 và sau 70/100-17. Phanh trước và sau đều là phanh truyền thống dạng tang trống nhưng vẫn đảm bảo được hiệu quả phanh. Bình xăng có dung tích 3,5l và tổng trọng lượng xe là 90,5 kg. Trọng lượng nhẹ, thiết kế nhỏ gọn cùng chiều cao yên dễ chịu mang đến sự thoải mái và dễ kiểm soát khi điều khiển xe. Visar 50 được trang bị động cơ SOHC xy-lanh đơn dung tích 49,5 cc, động cơ sản sinh công suất cực đại 2.2HP tại 6.600 rpm. Một tính năng thú vị và an toàn mà Kymco mang đến cho người sử dụng là việc khởi động xe thông qua việc đề sẽ không hoạt động nếu chưa bóp phanh trước. Tính năng này thường thấy trên những mẫu xe cao cấp hiện nay. Vận hành nhẹ êm, an toàn và tiết kiệm nhiên liệu, Kymco Visar 50 không chỉ là sự lựa chọn đáng cân nhắc với học sinh mà còn với người trưởng thành và người lớn tuổi. Kymco Visar 50 hiện được bán tại các đại lý với mức giá 15,49 triệu đồng. Xe có ba màu cá tính cho người dùng lựa chọn gồm trắng - đen, đỏ và đen cùng phối với bộ tem xe cá tính, mạnh mẽ.