Honda HR-V 2018 giá từ 20.500 USD tại Mỹ, đối thủ Ford Ecosport Mẫu crossover cỡ nhỏ của Honda có đến 9 phiên bản khác nhau, giá bán từ 20.520 USD tại thị trường Mỹ.Sau các thị trường châu Á, Honda HR-V 2018 là phiên bản facelift nâng cấp giữa vòng đời, do đó những thay đổi chủ yếu tập trung ở ngoại hình. Ở phía trước là lưới tản nhiệt mở rộng, thang ngang cỡ lớn với logo chữ H chính giữa. Đèn LED kiểu xếp lớp đặc trưng của Honda, hiện áp dụng trên những mẫu xe khác như CR-V và Civic. Về trang bị, bản Sport có thêm một số trang trí ở ngoại hình, mâm 18 inch và lưới tản nhiệt hình tổ ong. Trong khi đó, bản Touring trang bị đèn Full-LED, viền crôm màu tối, đèn sương mù LED và mâm xe 17 inch. Nội thất có vài điểm mới, nổi bật nhất là màn hình giải trí cảm ứng trung tâm 7 inch, tích hợp Apple CarPlay và Android Auto. Bảng đồng hồ thiết kế lại với đồng hồ tốc độ lớn hơn. Các phiên bản giá trên Bản Sport bao gồm ghế màu đen, viền đen bóng ở một số chi tiết và bàn đạp thể thao. Trong khi bản EX và EX-L ghế ngồi khâu chỉ màu tương phản. Bản Touring có ghế lái điều chỉnh 8 hướng. Xe vẫn giữ nguyên động cơ cũ, loại i-VTEC 1.8L, SOHC cho công suất 141 mã lực và mô-men xoắn 172 Nm. Hãng xe Nhật không còn cung cấp tuỳ chọn hộp số sàn, chỉ còn hộp số tự động vô cấp CVT. Hệ dẫn động cầu trước hoặc AWD tuỳ theo phiên bản. Honda nói rằng hộp số CVT trên HR-V có cảm giác lái xe tốt và hoạt động êm hơn, cộng với hệ dẫn động AWD cải thiện khả năng di chuyển trên tuyết. Từ bản Sport trở lên đều có công nghệ khử tiếng ồn chủ động. Về an toàn, các phiên bản có giá trên Honda HR-V hiện đã có mặt tại Việt Nam và chuẩn bị cho màn ra mắt. Giá bán được công bố là dưới 900 triệu đồng nhưng chưa có con số cụ thể. Xe cạnh tranh ở phân khúc crossover cỡ nhỏ cùng Phiên bản tiêu chuẩn của dòng compact SUV Honda HR-V bất ngờ có mặt tại đại lý. Honda HR-V mới tại Việt Nam sẽ có 2 phiên bản, giá bán ở mức dưới 900 triệu đồng.