Yamaha Exciter 2019 lộ ảnh chính thức trước ngày ra mắt Mẫu xe côn tay bán chạy nhất thị trường Việt Nam lộ nguyên hình qua catalogue của nhà sản xuất, động cơ vẫn là loại 150 cc.Một người dùng Facebook vừa đăng tải hình ảnh chụp catalogue cho thấy hình ảnh hoàn chỉnh của Yamaha Exciter 2019. Hình ảnh này sau đó đã bị gỡ bỏ vì liên quan đến bảo mật sản phẩm. Tuy nhiên, trong một thời gian ngắn xuất hiện trên mạng, người ta cũng có thể thấy được chân dung cơ bản của mẫu xe côn tay bán chạy nhất thị trường. Cụ thể, phần đầu xe được làm mới, đèn pha chia làm 3 vùng sáng, có công nghệ LED. Ngoài phần đầu xe, Yamaha Exciter 2019 vẫn giữ nguyên thiết kế của thế hệ cũ. Do vậy, đây sẽ là phiên bản facelift nâng cấp giữa vòng đời, chứ không phải thế hệ hoàn toàn mới. Nhiều người tỏ ra thất vọng vì những thay đổi không nhiều như tưởng tượng ban đầu. Về động cơ, số '150' in trên catalogue đủ cho thấy xe vẫn sử dụng động cơ cũ, thay vì động cơ 155 VVA như đồn đoán. Nhưng việc xe có thay đổi về công suất và mô-men xoắn hay không thì vẫn chưa có câu trả lời. Xe dường như cũng không có trang bị chống bó cứng phanh ABS. Cách phối màu không khác nhiều so với phiên bản hiện tại, chỉ khác ở phần đầu xe và chắn bùn trước. Phiên bản GP có vành màu sơn xanh, cùng màu với tổng thể. Yamaha Exciter 2019 có thể ra mắt tại Việt Nam vào ngày 3/8 tới đây. Tuần trước, báo giới Malaysia đã bắt gặp mẫu xe này đang trong quá trình chạy thử trên đường phố, nhưng khả năng cao Việt Nam sẽ là thị trường đầu tiên được ra mắt. Yamaha Exciter xuất hiện tại Việt Nam từ năm 2005. Phiên bản đang bán trên thị trường là thế hệ thứ 3. Exciter là mẫu xe côn tay phổ thông ăn khách nhất tại Việt Nam nhờ mang lại làn gió mới lạ cho thị trường xe máy. Đến năm 2016, Honda mới bước vào sân chơi này với mẫu Winner, nhưng chưa thể vượt qua doanh số của đối thủ đồng hương. Mẫu xe côn tay phổ thông bán chạy nhất trên thị trường chuẩn bị có phiên bản mới, thay đổi kiểu dáng, chưa có thông tin về động cơ.