Bentley Continental Flying Spur phủ bụi, nằm cạnh xe rác tại Hải Phòng Mẫu xe siêu sang Anh quốc có dấu hiệu xuống cấp, bị chủ nhân bỏ rơi trên vỉa hè cùng một chiếc xe hư hỏng khác.Bentley là thương hiệu xe siêu sang được đại gia Việt ưa thích bởi mức giá dễ chịu và thiết kế không quá nổi bật giữa đám đông như  Rolls-Royce. Bentley du nhập vào Việt Nam từ cuối 2006 với phần đông là bản Continental Flying Spur. Bentley Continental Flying Spur là mẫu xe mơ ước của nhiều người với giá bán tính bằng tiền tỷ, thế nhưng vẫn phải nằm phủ bụi trên vỉa hè như một trường hợp ở Hải Phòng. Hiện tại, một chiếc Continental Flying Spur cùng đời chạy tốt có giá hơn Chủ nhân của chiếc xe là một người kinh doanh ngành dịch vụ ăn uống, từng có nhiều năm kinh doanh ôtô. Trước khi về tay chủ nhân hiện tại, chiếc Bentley đã chịu phận "mua đi bán lại" trải qua nhiều đời chủ, và có thể đã hỏng nặng, chi phí sửa chữa lớn. Năm ngoái, giới sành xe ở Hải Phòng vẫn gặp chiếc xe này lăn bánh trên đường phố, nhưng mấy tháng gần đây đã bị "bỏ xó" trên vỉa hè, gần với nhà của chủ xe. Có tin đồn rằng đại gia này đang dùng một chiếc Mercedes-Maybach. Bentley Continental ra đời lần đầu năm 1952, tuy nhiên biến thể Flying Spur mới được giới thiệu vào năm 2005, sản xuất đến hết năm 2013 thì hãng xe Anh quốc thay thế bằng phiên bản mới. Chiếc xe trong bài viết thuộc thế hệ Continental Flying Spur đầu tiên. Đây không phải trường hợp duy nhất một chiếc Bentley đắt tiền bị bỏ rơi tại Việt Nam. Có thể kể đến một loạt trường hợp như Continental GTC, Continental Flying Spur cũng đang chịu chung tình cảnh này, thậm chí còn thảm hại hơn. Mẫu xe siêu sang Anh quốc từng được mua bởi ông Hoàng Khải với số tiền