Suzuki Vitara 2019 có nhiều nâng cấp, loại bỏ động cơ 1.6L Mẫu crossover Suzuki Vitara 2019 được nâng cấp cả trong và ngoài. Đặc biệt động cơ 1.6L được loại bỏ, thay vào đó là động cơ 1.0L và 1.4L tăng áp mạnh mẽ hơn.Suzuki Vitara 2019 kết hợp nhiều nâng cấp về ngoại hình, công nghệ và đặc điểm kỹ thuật. Trái ngược với thị trường Việt Nam, tại thị trường châu Âu đặc biệt là Anh quốc, Vitara đã rất thành công kể từ khi ra mắt vào năm 2015 và hiện là mẫu xe phổ biến nhất trong dòng xe Suzuki. Điểm thay đổi đáng chú ý đầu tiên là Suzuki Vitara mới sẽ trang bị 2 động cơ xăng  1.0L tăng áp và 1.4L tăng áp như đã giới thiệu trong dòng sản phẩm S-Cross vào cuối năm ngoái. Hai phiên bản động cơ này sẽ thay thế động cơ xăng 1.6L. Động cơ Boosterjet tăng áp được đánh giá cao, cung cấp  công suất và mô-men xoắn lớn hơn, hiệu quả cao hơn và  lượng khí thải ít hơn. Các phiên bản SZ4 và SZ-T được trang bị động cơ tăng áp 1,0 lít có công suất 111 mã lực và hệ dẫn động bốn bánh ALLGRIP, tùy chọn hộp số sàn trên bản SZ-T. Các mẫu SZ5 được trang bị động cơ Boosterjet 1,4 lít cung cấp công suất 140 mã lực và mô-men xoắn 220 Nm tại 1.500-4.000 vòng/phút. Lượng khí thải của cả hai động cơ đều thấp hơn động cơ 1.6 và được thử nghiệm trên chu trình WLTP mới, thế nhưng Suzuki sẽ không tiết lộ số liệu cho đến gần ngày bán xe vào đầu năm 2019. Suzuki Vitara 2019 cũng sẽ cung cấp các bản nâng cấp thiết kế khác nhau với hai màu mới, trang bị công nghệ mới và thiết bị an toàn tiên tiến. Về ngoại thất, mâm xe hợp kim thiết kế mới, lưới tản nhiệt phía trước được thiết kế lại, phần cản đặt thấp hơn. Phía sau của chiếc xe cũng được thay đổi, đèn kết hợp LED đặc biệt phức tạp hơn bản cũ. Bên trong nội thất, bảng đồng hồ sử dụng vật liệu chất lượng cao hơn, cụm thiết bị có thiết kế mới với màn hình hiển thị thông tin màu trung tâm. Suzuki Vitara 2019 được mệnh danh là chiếc Suzuki hiện đại nhất hiện nay với hàng tá trang bị công nghệ và an toàn. Xe được trang bị hệ thống hỗ trợ cảm biến kép, cảnh báo va chạm, nhận dạng dấu hiệu giao thông, màn hình Blind Spot, phanh khẩn cấp tiêu chuẩn tự động. Bên cạnh đó còn có cảnh báo làn đường khi khởi hành,  giám sát điểm mù và cảnh báo xe vượt phía sau. Suzuki Vitara hiện là mẫu xe bán chạy nhất của Suzuki tại Anh với doanh số khoảng 1.000 xe/tháng kể từ khi thế hệ thứ 3 được giới thiệu. Model bán chạy nhất hiện nay là SZ-T 1,6 lít dẫn động 2 bánh và SZ-T 1,0 lít dẫn động 2 bánh. Giá bán của Suzuki Vitara 2019 sẽ không được tiết lộ cho đến gần ngày xuất xưởng nhưng dự kiến tăng nhẹ so với mức giá khởi điểm hiện tại là 16.000 bảng. Suzuki Vitara 2019 sẽ chính thức giao hàng vào tháng 9/2018. Ngày hội xe cổ Sài Gòn được tổ chức tại công viên văn hóa Đầm Sen, diễn ra từ ngày 28 đến 29/7/2018. Sự kiện quy tụ nhiều mẫu ôtô, xe máy cổ hàng hiếm tại Việt Nam.