Yamaha Exciter 2019 lộ diện trước ngày ra mắt Mẫu xe côn tay bán chạy nhất thị trường Việt Nam lộ thêm nhiều thông số và diện mạo mặt trước.Hình ảnh catalogue của Yamaha Exciter 2019 tiếp tục bị lộ trên mạng xã hội. Như vậy, mẫu xe côn tay bán chạy nhất thị trường có nhiều nâng cấp hơn với những đồn đoán ban đầu. Ngoài đèn pha LED, Exciter 2019 còn được cải tiến rất nhiều ở khu vực điều khiển. Đầu tiên có thể kể đến đồng hồ LCD mới,  không còn sử dụng đồng hồ analog hiển thị vòng tua, mà vòng tua hiển thị ngang giống với dòng xe môtô. Bên cạnh đó, xe còn trang bị tính năng bật/tắt động cơ, nút nháy đèn pha xin vượt (passing) và chức năng định vị xe với tầm hoạt động 20 m. Lốp xe phía trước không còn sử dụng loại kích thước 70/90, mà thay thế bằng lốp lớn hơn, kích thước 90/80. Phía sau vẫn trang bị lốp 120/70. Mâm xe kích thước 17 inch. Xe dài hơn, thấp hơn và nặng hơn một chút so với đời cũ. Chiều cao yên giảm 5 mm. Chắn bùn trước tinh chỉnh lại. Những chờ đợi Exciter 2019 dùng động cơ mới không thành hiện thực. Xe vẫn gắn động cơ 150 cc, xy-lanh đơn, SOHC, công suất tối đa 15,4 PS tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số côn tay 5 cấp. Ngoài những nâng cấp kể trên, tổng thể Yamaha Exciter 2018 vẫn giữ nguyên. Xe ra mắt chính thức tại Việt Nam vào ngày 3/8 tới đây. Tuần trước, báo giới Malaysia đã bắt gặp mẫu xe này đang trong quá trình chạy thử trên đường phố, nhưng khả năng cao Việt Nam sẽ là thị trường đầu tiên được ra mắt. Điều đáng chờ đợi cuối cùng có lẽ là giá bán chính thức của Yamaha Exciter 2019 tại thị trường Việt Nam. Giá bán của phiên bản hiện tại là 45-45,5 triệu đồng. Mẫu xe côn tay bán chạy nhất thị trường Việt Nam lộ nguyên hình qua catalogue của nhà sản xuất, động cơ vẫn là loại 150 cc. Mẫu xe côn tay phổ thông bán chạy nhất trên thị trường chuẩn bị có phiên bản mới, thay đổi kiểu dáng, chưa có thông tin về động cơ.