Huyền thoại của Fiat Chrysler qua đời ở tuổi 66 Cựu lãnh đạo của Fiat Chrysler Automobiles (FCA) Sergio Marchionne đã qua đời ngày 24/7 ở tuổi 66. Ông đã gặp biến chứng trong ca phẫu thuật trị ung thư tại bệnh viện Zurich.The New York Times Sergio Marchionne được biết đến như một nhà lãnh đạo có sức lôi cuốn và khắt khe, ông đã từng cứu  Fiat và Chrysler khỏi nguy cơ phá sản. Nhà đồng sáng lập Fiat, gia đình Agnelli, đã thông báo về cái chết của Marchionne: "Thật không may, điều chúng tôi lo sợ cũng đến". Trong khi đó, người thừa kế Fiat-John Elkann cũng chia sẻ: "Sergio Marchionne, người thầy và cũng là người bạn của chúng tôi, đã không còn nữa". Marchionne đã có công xây dựng hãng ôtô lớn thứ 7 trên thế giới. Người đàn ông  Canada gốc Italy đã hồi sinh Fiat. Vào năm 2009, với sự hỗ trợ từ chính phủ Mỹ, ông mua lại Chrysler, kéo công ty này khỏi nguy cơ phá sản trước mắt. Khi Bộ Tài chính ở Washington cố ngăn chặn sự sụp đổ của phần lớn ngành công nghiệp ôtô Mỹ trong bối cảnh khủng hoảng tài chính, ông Marchionne đã đưa ra một lời đề nghị táo bạo: Fiat sẽ nắm quyền kiểm soát Chrysler, cung cấp xe hơi và công nghệ để hồi sinh hãng xe yếu kém nhất trong ba hãng ôtô Detroit. Tuy nhiên,  Chính phủ sẽ phải trao Chrysler cho ông miễn phí. Đó là món quà đặc biệt của  Marchionne. Khi nền kinh tế Mỹ lún sâu hơn vào suy thoái, sự sụp đổ của Chrysler sẽ kéo theo hàng chục nghìn người mất việc  và không có công ty nào khác sẵn sàng đảm nhận công việc. Đó là một trong những pha cứu rỗi đáng chú ý nhất trong ngành công nghiệp ôtô và là dấu ấn lẫy lừng trong sự nghiệp của Sergio Marchionne. "Rất có thể Chrysler sẽ không tồn tại ngày hôm nay nếu ông ấy không thực hiện canh bạc đó, công ty lúc ấy rơi vào tình trạng tồi tệ và bị vơ vét tài nguyên bởi các chủ sở hữu trước", nhà phân tích Michelle Krebs của tờ Marchionne đã đạt được hầu hết mục tiêu của mình, mặc dù đôi khi ông cũng gánh nhận những hoài nghi từ các nhà sản xuất ôtô khác. Sergio Marchionne đã không thể hoàn thành hai nguyện vọng của mình: tự tay giao lại Fiat Chrysler Automobiles cho một người kế thừa xứng đáng và đặt ra kế hoạch thay đổi cho hãng sản xuất siêu xe Ferrari. Vào ngày 21/7/2018, Marchionne đột nhiên từ chức tất cả các vị trí của mình tại FCA, Ferrari, SGS và CNH sau cuộc họp khẩn cấp của ban giám đốc.Marchionne xuất hiện lần cuối trước công chúng vào ngày 26/6 tại Italy, lúc này người ta đã nhận thấy sự nhợt nhạt và mệt mỏi trên gương mặt ông. Trong tuyên bố của FCA vào ngày 5/7, Marchionne đã xin nghỉ phép y tế để thực hiện phẫu thuật vai phải. Trong buổi từ chức, Marchionne nói rằng ông sẽ không thể trở lại làm việc do biến chứng sau phẫu thuật. Không lâu sau đó bệnh viện Đại học Zurich, Thụy Sĩ cho biết tình trạng sức khỏe của Sergio Marchionne trở xấu và nghiêm trọng hơn. Marchionne gia nhập Fiat sau khi được gia đình Agnelli mời về để cứu hãng xe này. Fiat đã trải qua nhiều thế hệ là một hãng xe gia đình trị, sự xuất hiện của Sergio Marchionne đã tạo ra thay đổi lớn cho Fiat. Khi tình trạng sức khỏe của Marchionne trở xấu sau ca phẫu thuật, người kế thừa Fiat-Elkann đã xúc động đọc bài diễn văn và gửi lời tri ân đến người thầy của mình. "Ông ấy đã dạy chúng tôi suy nghĩ khác đi và có can đảm để thay đổi theo những cách độc đáo, luôn hành động với tinh thần trách nhiệm đối với  công ty và nhân viên. Ông ấy dạy chúng tôi rằng câu hỏi duy nhất nên tự hỏi vào cuối mỗi ngày là liệu chúng ta có thể thay đổi điều gì đó tốt hơn hay không, chúng ta có thể tạo ra sự khác biệt hay không", Elkann nghẹn ngào. Marchionne đã có kế hoạch từ chức CEO của FCA sau khi kết thúc năm 2018, với việc trình bày kết quả cuối năm vào tháng Tư. Nhà quản lý người Anh, Mike Manley, người đã giúp hãng Jeep phát triển thành công trên toàn cầu và giúp Fiat có chỗ đứng ở châu Á, được bổ nhiệm là người thay thế vị trí của Marchionne. Trong suốt 66 năm cuộc đời, Sergio Marchionne đã nắm giữ nhiều chức vụ cao cấp như Chủ tịch của CNH Industrial, Giám đốc điều hành của Ferrari, Giám đốc điều hành của FCA, Chủ tịch của Maserati, Giám đốc điều hành của FCA Italy, Giám đốc điều hành FCA Mỹ và Chủ tịch của SGS. Pininfarina, hãng thiết kế các mẫu Ferrari đình đám (và cho Vinfast) đang có kế hoạch sản xuất siêu xe điện phục vụ giới siêu giàu.