Hưởng thuế 0%, Mitsubishi giảm giá xe nhập khẩu tại VN Mitsubishi đi ngược với thị trường ôtô khi giảm giá bán xe hưởng thuế nhập khẩu 0%.Mitsubishi Việt Nam vừa công bố giá bán mới cho loạt xe hưởng thuế nhập khẩu 0% từ thị trường Thái Lan. Mức giảm dao động từ 15-30 triệu đồng. Cụ thể, dòng Mirage có giá mới từ 380-450 triệu đồng, dòng Attrage có giá mới từ 395-475 triệu đồng và dòng Triton có giá mới từ 555-770 triệu đồng. Động thái giảm giá dòng xe hưởng thuế nhập khẩu 0% của Mitsubishi là đúng theo lý thuyết, nhưng lại đi ngược chiều so với thị trường. Trong bối cảnh các doanh nghiệp kinh doanh ôtô không giảm sau khi cân nhắc tới yếu tố cung cầu, áp lực về tỉ giá và chi phí kiểm tra chất lượng tăng thêm. Xe bán tải trước 2018 có mức thuế nhập khẩu là 5%. Sau khi về 0%, Mitsubishi Triton giảm giá xe từ 20-21 triệu đồng tuỳ phiên bản. Trong khi đó, Ford Ranger và Nissan Navara đều giữ nguyên bán. Toyota Hilux tăng giá 18-22 triệu đồng vì lý do thêm trang bị. Mazda BT-50 vẫn chưa có thay đổi nào về giá bán sau khi hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu. Với mức giá mới, Mitsubishi Attrage trở thành mẫu xe rẻ nhất phân khúc sedan hạng B với bản MT Eco giá 395 triệu đồng, thấp hơn so với các đối thủ trong phân khúc như Chevrolet Aveo, Hyundai Accent, Honda City hay Toyota Vios. Trong bảng giá mà Mitsubishi cung cấp vẫn còn thiếu cái tên mà nhiều người chờ đợi là Pajero Sport. Mẫu SUV cỡ trung cạnh tranh Toyota Fortuner chưa có hẹn ngày về, giá bán vẫn là dòng chữ 'đang được cập nhật' trên website chính thức. Trong 7 tháng đầu năm, số xe nhập khẩu mà Mitsubishi kinh doanh đều là hàng tồn kho từ năm ngoái, doanh số phụ thuộc nhiều vào Outlander lắp ráp trong nước. Sự trở lại của xe nhập khẩu sẽ giúp Mitsubishi cải thiện doanh số, nhưng áp lực cạnh tranh sẽ không hề nhỏ khi tháng 8 cũng là thời điểm các doanh nghiệp kinh doanh ôtô nhập khẩu có hàng trở lại. Tính đến hết tháng 6/2018, thị phần của Mitsubishi tại Việt Nam là 2,6%. Hãng bán tổng cộng 1.134 xe Outlander, 259 xe Pajero Sport, 382 xe Mirage, 681 xe Attrage và 692 xe Triton. Dòng xe Pajero đã bị khai tử do không thể nhập khẩu xe từ thị trường Nhật Bản sau khi Nghị định 116 có chính thức có hiệu lực. Mẫu crossover lắp ráp trong nước giảm giá 15-51 triệu đồng, và lắp thêm cửa gió điều hoà cho cả 3 phiên bản trong tháng 7.