Xe Rolls-Royce của Khải Silk đang được rao giá hơn 8 tỷ đồng Mẫu xe siêu sang Anh quốc từng được mua bởi ông Hoàng Khải với số tiền 16 tỷ đồng vào năm 2007.Một chiếc Rolls-Royce Phantom vừa xuất hiện trên Facebook cá nhân một người chuyên mua bán siêu xe, xe sang. Theo bài đăng, chiếc xe đã lăn bánh khoảng 50.000 km, chủ nhân là một "người quen", bên dưới có nhiều bình luận dự đoán là xe của ông Khải Silk. Xác nhận qua điện thoại, người rao bán xe cho biết đây đúng là xe của doanh nhân Hoàng Khải. Đây là chiếc Rolls-Royce đầu tiên tại Việt Nam, được đưa về qua một đại lý tư nhân ở TP.HCM năm 2007. Năm đó, sự xuất hiện của mẫu xe siêu sang Anh quốc ở Việt Nam được giới chơi xe ví như "cơn địa chấn". Số tiền mà ông Khải Silk bỏ ra để sở hữu chiếc xe là Chiếc xe siêu sang này thuộc thế hệ thứ 7, ra mắt lần đầu tiên vào năm 2003. Năm ngoái Rolls-Royce đã công bố thế hệ thứ 8 của Phantom. Dù vậy không có nghĩa xe đời cũ bị mất giá. Giá trung bình cho một chiếc Phantom cùng đời với chiếc xe của ông Khải Silk vào khoảng 350.000- Rolls-Royce Phantom dài hơn 5,8 mét và nặng gần 2,5 tấn. Động cơ dưới nắp capo là loại V12, dung tích 6,75 lít, cho công suất 453 mã lực và mô-men xoắn 720 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Khối cơ khí có thể tăng tốc 0-96 km/h trong 5,7 giây. Sau hơn 10 năm, đã có hơn 100 chiếc Rolls-Royce lăn bánh tại Việt Nam. Đại lý chính hãng cũng đã xuất hiện, nhưng nhiều người giàu vẫn tìm đến các cửa hàng tư nhân để tiết kiệm chi phí. Rolls-Royce chính hãng không công bố giá bán cố định, vì khách hàng thường đặt thêm các tuỳ chọn cá nhân hoá, giá bán chênh lệch nhau. Một chiếc Phantom Series II vào năm ngoái được bán ở Việt Nam có giá không dưới Mẫu SUV đầu tiên trong lịch sử Rolls-Royce có giá bán tiêu chuẩn Hoàng Khải được biết đến khi kinh doanh thành công ở một số lĩnh vực như tơ lụa, bất động sản, nhà hàng cao cấp. Ông là chủ một số nhà hàng cao cấp tại TP.HCM như Au Menoir de Khai, Ming Dynasty, Nam Phan chuyên ẩm thực Việt Nam; Cham Charm, Trois Pommes chuyên ẩm thực Pháp; Tao lI chuyên về hải sản; London Steak House, Khai’s Brothers và That’s Café. Ông Khải là người chơi xe có tiếng và sở hữu nhiều dinh thự xa hoa. Bạn có biết: Khaisilk là thương hiệu của Tập đoàn Khaisilk được biết đến với ông chủ là Hoàng Khải. Khaisilk có nhiều lĩnh vực ngành nghề kinh doanh như bất động sản, kinh doanh thời trang, nhà hàng cao cấp… Khaisilk có một số công ty con như: Công ty cổ phần Đầu tư Khaisilk; Công ty TNHH Khải Đức; Công ty TNHH Phở Ông Khải (Phở Ông Khải); Doanh nghiệp tư nhân Hoàng Khải…