Yamaha Exciter 2019 dáng mới có thể ra mắt tại VN tuần sau Mẫu xe côn tay phổ thông bán chạy nhất trên thị trường chuẩn bị có phiên bản mới, thay đổi kiểu dáng, chưa có thông tin về động cơ.Hình ảnh chiếc Yamaha Exciter thế hệ mới đang chạy thử tại Malaysia vừa được đăng tải bởi trang Hình ảnh đăng tải có chất lượng không cao, nhưng có thể thấy đèn pha tương đồng với hình ảnh mà Yamaha Việt Nam hé lộ cho sản phẩm mới ra mắt vào chiều ngày 3/8 tuần sau. Nhiều khả năng Việt Nam là thị trường đầu tiên Yamaha giới thiệu Exciter 2019. Đây là tin vui đối với những người mong chờ một phiên bản nâng cấp thực sự, vì đến nay, mẫu Exciter 150 đã gần 4 năm tuổi. Sự thay đổi giữa các năm chỉ là thay tem, đổi màu. Chưa có bất cứ thông tin cụ thể nào về Exciter 2019, nhưng nhiều người mong chờ đợt nâng cấp này bao gồm cả tính năng chống bó cứng phanh ABS và động cơ BlueCore 155 cc. Dĩ nhiên, câu trả lời cần phải đợi đến ngày ra mắt chính thức. Yamaha Exciter xuất hiện tại Việt Nam từ năm 2005. Phiên bản đang bán trên thị trường là thế hệ thứ 3. Exciter là mẫu xe côn tay phổ thông ăn khách tại Việt Nam nhờ mang lại làn gió mới lạ cho thị trường xe máy. Đến năm 2016, Honda mới bước vào sân chơi này với mẫu Winner, nhưng chưa thể vượt qua doanh số của đối thủ đồng hương. Doanh số xe máy vẫn tăng trưởng, nhưng có hiện tượng bão hoà ở phân khúc phổ thông, trong khi xe phân khối lớn đang là xu hướng tất yếu trên thị trường.