FBI phá băng nhóm lừa bán xe cổ 4,5 triệu USD Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) vừa phá tan băng nhóm chuyên lừa đảo người mua xe cổ. Nhóm này đã lừa được tổng cộng 4,5 triệu USD.Một nhóm 25 người tại Mỹ bị khởi tố tội gian lận chuyển tiền và rửa tiền phi pháp. Nhóm này lên mạng rao bán xe cổ bằng các tài khoản giả mạo, sau đó lừa người mua chuyển tiền rồi lặn mất tăm. Vụ việc xảy ra từ 11/2016 tới tháng 7 năm nay. Theo luật Mỹ, nhóm người bị buộc tội rửa tiền và gian lận chuyển tiền có thể chịu án tù tới 50 năm. Cách thức lừa đảo như sau. Ban đầu, kẻ lừa đảo gây ấn tượng với đại lý và nhà sưu tập xe rằng chúng đang bán xe cổ cho các trang giao dịch và nhà đấu giá nổi tiếng. Nạn nhân sập bẫy sẽ giao dịch với đối tượng lừa đảo mà họ không biết. Sau khi thống nhất xong giá cả, nạn nhân sẽ được chuyển qua công ty giao vận. Công ty này có chức năng nhận tiền và chuyển xe cho khách hàng. Trên thực tế, đây là công ty vỏ bọc do kẻ lừa đảo tạo ra, và tài khoản ngân hàng lập ra để nhận tiền của nạn nhân cũng vậy. Sau khi nạn nhân thanh toán tiền, cùng ngày kẻ lừa đảo sẽ tới ngân hàng rút tiền nhằm nhanh chóng tẩu tán và biến mất. Chúng sẽ rút tiền từ nhiều ngân hàng, và mỗi lần rút chỉ trong giới hạn nhằm tránh nghi ngờ. Những kẻ lừa đảo sau đó tìm cách gửi tiền khỏi nước Mỹ tới các quốc gia Đông Âu, nơi đặt bản doanh của chúng. Tất nhiên, nạn nhân sẽ không nhận được xe mà họ đã trả tiền, đồng thời chịu mất trắng số tiền bị lừa đảo. Sự kiện Concorso d’Eleganza Villa d’Este tại hồ Como, Italy quy tụ những mẫu xe hiếm nhất thế giới. Tất cả là xe cổ và rất có giá trị.