Mercedes dự định sản xuất SUV GLG đối đầu Range Rover Sport Mercedes đang lên kế hoạch mở rộng phân khúc SUV với mẫu GLG mới. Chiếc xe này sẽ dựa trên nền tảng của GLE, cạnh tranh trực tiếp với Range Rover Sport.Gia đình SUV và crossover của Mercedes đang ngày lớn mạnh,  hãng xe Đức chưa muốn dừng lại và còn muốn tiếp tục mở rộng phân khúc này để cạnh tranh với các đối thủ sừng sỏ khác. Một mẫu xe  mới mang tên GLG có thể nằm trong kế hoạch sản xuất của Mercedes. Trang Nếu ra mắt, GLG sẽ là đối thủcạnh tranh trực tiếp với Range Rover Sport. Mercedes có thể trang bị tiêu chuẩn hệ thống treo khí nén có thể điều chỉnh chiều cao và phát triển một gói công nghệ off-road đặc biệt. GLG sẽ dựa trên nên tảng của chiếc GLE thế hệ mới, tuy nhiên Mercedes GLE chỉ được ra mắt vào năm 2020, do đó phải ít nhất 4 hoặc 5 năm nữa, người dùng mới có thể nhìn thấy được mẫu SUV GLG nếu nó được công bố sản xuất. Chiếc SUV Mercedes-Benz mới sẽ được thiết kế để di chuyển dễ dàng trên phố.Cùng với mẫu GLG, Mercedes cũng đang lên kế hoạch sản xuất dòng SUV cỡ nhỏ G-Class được mệnh danh là GLB. Mẫu xe này đã được kiểm tra nhiều lần, bổ sung sự lựa chọn trong phân khúc SUV cho khách hàng của Mercedes. Qua khảo sát 14.000 người dùng ở Anh, What Car đã công bố danh sách 10 mẫu xe bị đánh giá thấp sau khi sử dụng 3 năm. Trong đó có nhiều mẫu xe sang đắt đỏ trên thị trường.