Ở Anh, người ta sợ lái xe hơn cả súng đạn Người Anh ngày càng tin rằng ngồi sau vô lăng nguy hiểm hơn đấu súng và tội phạm dùng dao, đặc biệt với người trẻ tuổi.Khảo sát của tổ chức AA Charitable Trust (Anh) với 18.600 người cho thấy 17% người Anh tin rằng lái xe là công việc nguy hiểm, thậm chí nguy hiểm nhất với thanh thiếu niên. Tỷ lệ này tăng đáng kể so với cách đây một thập kỷ khi người dân Anh vẫn cho rằng súng đạn và tội phạm dùng dao là mối nguy hiểm nghiêm trọng nhất với người trẻ tuổi. Theo số liệu mới nhất từ chính phủ Anh, 889 người trong độ tuổi 16-19 đã thiệt mạng hoặc bị thương nghiêm trọng do tai tạn xe hơi trong năm 2016. Sự việc nghiêm trọng tới mức tổ chức an toàn giao thông từ thiện Brake kêu gọi chính phủ Anh cải tổ mới quy định lái xe. Brake cũng kêu gọi áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt hơn với người học lái và mới lái xe. Brake đề xuất giấy phép lái xe Graduated Driver Licensing cộng thêm ít nhất 12 tháng cho thời gian học lái. Ngay cả khi đã hoàn thành xong bài kiểm tra lý thuyết và thực hành, lái mới vẫn bị hạn chế lái xe một mình trong khoảng thời gian nhất định, giống như lệnh giới nghiêm ban đêm. Ngoài lái xe, 39% người được hỏi cho rằng nguy cơ lớn nhất với thanh thiếu niên là lạm dụng thuốc, theo khảo sát của AA Charitable Trust. Sử dụng rượu bia là nguy cơ lớn thứ hai (19%), giảm đáng kể so với con số 28% cách đây 5 năm. Joshua Harris, giám đốc chiến dịch Brake Campaigns cho rằng chính phủ Anh cần nhanh chóng hành động để bảo vệ mạng sống người dân. “Mỗi tuần có 25 thanh thiếu niên thiệt mạng hoặc bị thương nghiêm trọng trên đường. Con số này thật khủng khiếp. Điều này cho thấy Graduated Driver Licencing cần nhanh chóng được thông qua”, Joshua Harris kêu gọi. Graduated Driver Licencing được dư luận và nhiều người trong giới chính trị Anh ủng hộ. Chiếc Kia Rondo mất kiểm soát lùi thẳng vào người đàn ông đứng chỉ dẫn. Người điều khiển là phụ nữ.