Bí kíp giữ ôtô luôn bền dù xe Nhật hay Đức "Của bền tại người", muốn chiếc xe vận hành tốt khoan nói về xe Nhật, Đức, Mỹ hay Hàn mà hãy nói về cách chăm sóc.Tôi là tác giả bài “ Tôi học chuyên ngành kỹ sư chế tạo máy, hiện làm việc cho một công ty chế tạo cơ khí của Canada. Công ty tôi không chế tạo hay gia công chi tiết ôtô. Chúng tôi chế tạo và cung cấp dịch vụ lắp đặt và bảo dưỡng hệ thống robot dùng trong dây chuyền lắp rắp ôtô và gia công phụ tùng chính xác cho hãng Bombardier. Với kinh nghiệm từ công việc, tôi có cách bảo dưỡng xe của riêng mình muốn chia sẻ với độc giả. Cách tôi bảo dưỡng xe chia thành nhiều giai đoạn, dựa trên thời gian vận hành:  Thay dầu máy đúng định kỳ. Thêm dầu khi cần (khi đèn báo mức dầu thấp, nhưng chưa đến lúc thay). Châm nước rửa kính chắn gió thường xuyên. Đổ xăng tối đa khoảng 80% dung tích bình xăng một lần. Kiểm tra áp suất bánh xe theo đề xuất của nhà sản xuất (theo số người và trọng lượng hàng hóa).  Kiểm tra hệ thống đèn trước và sau (đèn hành trình, đèn xi-nhan, đèn lùi, đèn biển số, đèn pha/cốt). Độ mòn của phanh bằng dụng cụ đo thủ công, rồi so sánh với thông số nhà sản xuất. Thông thường phanh 2 bánh trước mòn nhanh hơn 2 bánh sau. Các dây cu-roa, loại bỏ lớp bụi bẩn để kiểm tra độ mòn má trong của dây. Nếu còn ma sát tốt thì tỷ số truyền sẽ trong mức tối ưu, nếu không nên thay dây mới. Khung gầm: nếu thời tiết mùa đông tuyết dày và có muối/cát (muối và/hoặc cát rải xuống đường để tăng ma sát) thì nên kiểm tra xe sau mùa xem có chỗ rỉ sét nào không. Dầu thủy lực quy hồi: châm thêm hoặc thay thế nếu tụt dưới mức nhà sản xuất quy định. Cân chỉnh bánh xe (thêm miếng đối trọng để độ nghiêng trục bánh xe không quá 2%).  Toàn bộ hệ thống phanh: đĩa phanh, bố phanh, con kẹp thủy lực phanh. Bu-gi. Lọc không khí. Dàn tản nhiệt. Bình ắc-quy. Thay dầu thủy lực của hệ thống phanh, côn (nếu số thường), tay lái. Hệ thống điều hòa (nạp gas, kiểm tra các van và gioăng cao su).  Hộp truyền động (Transfer case): nếu là xe chủ động truyền lực cả 4 bánh 2 cầu, kiểm tra dầu và gioăng cao su xem có rỉ dầu không. Khóa vi sai. Bộ tăng áp (nếu xe có bộ tăng áp): gioăng, ốc khóa, dầu nhờn làm mát. Nếu xung quanh bộ tăng áp có dấu vệt dầu, có khả năng gioăng cao su đã chai và nên thay cái mới.