Mercedes-Benz A-Class 2019 ra mắt, đối thủ Audi A3, BMW 1-Series Mercedes-Benz A-Class đã trình làng dưới dạng hai cấu hình A220 và A220 4Matic, dự kiến ra mắt toàn cầu tại Paris Motor Show vào tháng 10.Nhà sản xuất ôtô Đức đã trình làng Mercedes-Benz A-Class 2019 dưới dạng cấu hình A220 và A220 4Matic, phiên bản sedan này sẽ cạnh tranh cùng các đối thủ như Audi A3, Volvo S60, và BMW 1-Series. A-Class sedan 2019 sẽ ra mắt tại Paris Motor Show vào tháng 10. Nhìn chung, thiết kế mới của A-Class được lấy cảm hứng từ chiếc CLA với nan lưới tản nhiệt kim cương trong hình dạng của một chiếc sedan truyền thống. A-Class sẽ trang bị hệ thống thông tin giải trí MBUX mới nhất của thương hiệu, hệ thống tích hợp trí thông minh nhân tạo AI sẽ mang đến trải nghiệm trực quan cho người sử dụng. Đặc biệt, tính năng này bao gồm cả nhận biết giọng nói. Đáng chú ý, A-Class tích hợp hệ thống trợ lái bán tự động thừa hưởng từ dòng S-Class, bao gồm hệ thống điều khiển hành trình chủ động thích ứng sử dụng dữ liệu bản đồ và định vị dẫn đường nhằm chủ động kiểm soát tốc độ khi xe đi qua những đoạn đường cong, hay giao lộ. Cả hai biến thể A220 và A220 4Mtic đều sử dụng động cơ inline tăng áp 2.0L, sản sinh công suất 188 mã lực, mô-men xoắn 300 Nm. Trang bị hộp số ly hợp kép 7 cấp. Mâm xe 17 hoặc 19 inch là trang bị tùy chọn. Với chiều dài 4549 mm, rộng 1.796 mm và cao 1.446 mm. Sedan A-Class dài hơn 130 mm và cao hơn 6 mm so với phiên bản hatchback, mặc dù chiều dài cơ sở vẫn giữ nguyên là 2729 mm. A-Class dựa trên nền tảng mới MFA (Modular Front-drive Architecture) của Mercedes-Benz, nền tảng này giúp cho xe có khối lượng nhẹ hơn cũng như dễ dàng tương thích với các hệ thống truyền động thay thế khác. Giá bán cụ thể vẫn chưa được nhà sản xuất tiết lộ, các phiên bản hiệu suất cao Mercedes AMG A35 và A45 sẽ ra mắt sau đó ít lâu. Mercedes-Benz E200 2018 có những thay đổi nhỏ so với thế hệ cũ. Mẫu xe này đã xuất hiện ở đại lý Mercedes tại TP.HCM trước khi mẫu E250 nâng cấp ra mắt trong tuần này.