Honda CR-V đua với Mazda CX-5: SUV nào tốt hơn? Mazda CX-5 2018 thể thao hơn, trải nghiệm lái tốt hơn, trong khi Honda CR-V 2018 tin cậy hơn, rộng rãi hơn và tiết kiệm nhiên liệu hơn, theo đánh giá của Consumer Reports.Phân khúc SUV cỡ nhỏ có sự cạnh tranh gay gắt giữa hai đối thủ đồng hương: CR-V 2018 là chiếc SUV cỡ nhỏ tiện lợi, đủ nhỏ để chen vào chỗ đỗ chật hẹp nhất nhưng cũng đủ rộng cho 5 người lớn thoải mái ngồi trong. Xe tiết kiệm nhiên liệu so với các đối thủ cùng phân khúc. Khá ngạc nhiên khi động cơ tăng áp 4 xi lanh dung tích 1.5L của bản CR-V EX lại bốc hơn động cơ 4 xi lanh dung tích 2.4L của bản LX. Xe chắc chắn, vận hành êm ái hơn trên cao tốc. Độ ồn được kiểm soát tốt hơn so với đời xe trước, tiếng ồn từ mặt đường giảm đáng kể. Độ tin cậy của CR-V được tạp chí Consumer Reports đánh giá cao, chỉ sau Toyota RAV4 trong phân khúc SUV cỡ nhỏ. CR-V có cabin rộng nên khoang người lái rộng rãi, cốp cũng rất rộng có thể để được nhiều đồ. Không gian hàng ghế sau khá thoải mái, nhất là khi chỉ có hai người lớn ngồi. Nếu có ba người lớn ngồi sau, vị trí ngồi giữa hơi chật và thiếu thoải mái nếu di chuyển quãng đường dài. Bù lại, cửa xe mở 90 độ nên có thể lên xuống rất dễ dàng. Về hệ thống thông tin giải trí, Honda CR-V bản LX được trang bị cơ bản, không có gì nổi bật. Nếu nâng cấp lên bản EX, khách hàng sẽ có màn hình cảm ứng 7 inch, hỗ trợ phát Android Auto hoặc Apple CarPlay. Tuy nhiên, trải nghiệm với màn hình giải trí không thực sự hữu ích. Chẳng hạn muốn thay đổi kênh radio, người dùng buộc phải nhấp vào màn hình cảm ứng. Chưa kể giao diện khá rối, mất nhiều bước ngay cả với thao tác đơn giản. Tất cả phiên bản CR-V đều sử dụng hộp số vô cấp CVT cho khả năng vận hành êm ái. Tuy nhiên, ngay cả khi lên dốc bình thường, vòng tua máy tăng cao khiến động cơ kêu to. Về trang bị an toàn, Honda có xu hướng muốn khách hàng nâng cấp lên bản đắt tiền hơn. Gói Honda Sensing gồm cảnh báo va chạm trước, phanh khẩn cấp tự động và hỗ trợ giữ làn chỉ có trên bản EX và cao hơn. Bản LX không có Honda Sensing và tính năng cảnh báo điểm mù. CX-5 2018 được thiết kế mới nhưng vẫn giữ nét thể thao, trải nghiệm lái thú vị từ đời xe trước. Tiện nghi lái và khả năng giảm ồn được cải thiện đáng kể. Sự thanh thoát và tiện nghi chính là ưu thế của CX-5. CX-5 là một trong những chiếc SUV cỡ nhỏ được đánh giá có trải nghiệm lái thoải mái nhất hiện nay. Xe được trang bị hệ thống treo cải tiến, vô lăng phản hồi tốt. Trang bị an toàn của CX-5 rộng rãi hơn CR-V. Cảnh báo va chạm trước và phanh khẩn cấp tự động có trên mọi phiên bản. Động cơ của CX-5 vận hành êm ái hơn mặc dù CR-V EX có khả năng tăng tốc lên 100 km/h trong thời gian ngắn hơn. Mẫu xe mới của Mazda được hoàn thiện tốt hơn, thảm đầy đủ hơn, keo sử dụng nhiều hơn và kính xe dày hơn giúp giảm đáng kể tiếng ồn từ động cơ, mặt đường và gió. CX-5 được đánh giá có cabin yên tĩnh nhất trong số các mẫu SUV cỡ nhỏ không thuộc hạng sang. Tuy nhiên, CX-5 mới cũng có một số điểm chưa ưng ý, chẳng hạn cảnh báo điểm mù không có trên bản thể thao (Sport). Còn hệ thống phanh khẩn cấp tự động ở mọi cấp số chỉ có trên bản Grand Touring cao cấp, và là tùy chọn ở bản Touring hạng trung. Do sử dụng kỹ thuật giảm tiếng ồn, trong đó có kính dày hơn nên mức tiêu hao nhiên liệu của CX-5 cao hơn CR-V. Màn hình thông tin giải trí của CX-5 cần thời gian để làm quen. Các biểu tượng trên màn hình ghi chú không trực quan, tốn thao tác điều khiển ngay cả với điều chỉnh đơn giản nhất. Tính năng cảm ứng của màn hình chỉ được kích hoạt khi xe di chuyển dưới 10 km/h nhằm thiểu nguy cơ mất tập trung với người lái. Không gian xe CX-5 chật hơn CR-V nên hàng ghế sau ngồi không thật sự thoải mái. Chưa kể phần đuôi vuốt xuống và cột sau cỡ lớn gây cản trở tầm nhìn phía sau. Tựu chung, Honda CR-V 2018 là mẫu xe cạnh tranh hơn, nhiều tính năng hơn và vận hành tiết kiệm hơn. Có thể lựa chọn mẫu xe này thay thế cho SUV cỡ vừa hai hàng ghế sau. Người dùng nên lựa chọn bản EX với nhiều trang thiết bị đi kèm. Trong khi đó, Mazda CX-5 2018 có trải nghiệm lái thú vị hơn, chất liệu nội thất và cảm giác sử dụng sang hơn các mẫu xe cùng phân khúc. Bản Grand Touring cao nhất có giá Nếu gia đình có nhiều người, bạn có thể nghiêng về phương án rộng rãi và thực dụng, CR-V sẽ là lựa chọn. Nếu muốn trải nghiệm lái tốt hơn nhưng phải đánh đổi không gian chật hẹp hơn, phương án lựa chọn là CX-5. Nếu có