Toyota Vios 2018 ra mắt tại Việt Nam, giá từ 531 triệu đồng Mẫu sedan hạng B bước sang thế hệ mới, giá bán 531-606 triệu đồng, mục tiêu bán hàng 2.400 xe/tháng.Sáng nay (1/8), Hiện Toyota Việt Nam chưa phân phối phiên bản Vios TRD, trong khi thị trường Thái Lan đã có từ tháng 3 tại triển lãm Bangkok Motor Show với tên gọi Yaris Ativ TRD. Đây là thế hệ thứ 4 của dòng sedan hạng B từ Toyota. Thiết kế của xe thay đổi, tương tự với chiếc Yatis Ativ ở thị trường Thái Lan. Kiểu cách thiết kế vẫn bo tròn nhưng nhìn hiện đại hơn. Đèn pha phía trước dạng Projector, đi cùng dải chiếu sáng ban ngày LED đối với bản G. Đèn pha và đèn hậu thiết kế điệu đà hơn. Đèn pha có chức năng chiếu sáng tự động. Mâm xe kích thước 15 inch. Theo Toyota, Vios 2018 đã được nâng cấp hệ thống treo êm hơn và thân xe cứng hơn. Xe có kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 4.425 x 1.730 x 1.475 mm, dài hơn 15 mm, rộng hơn 30 mm và thấp hơn 1mm, chiều dài cơ sở giữ nguyên ở mức 2.550 mm. Khoảng sáng gầm 133 mm, và dung tích bình xăng 42 lít, giống với đời cũ. Xe nặng 1.110 kg. Nội thất của xe cũng thay đổi về cách thiết kế. Trung tâm là bảng điều khiển mới thẩm mỹ hơn. Cụm điều hoà thiết kế dạng giả cảm ứng, trong khi bản E vẫn dùng núm xoay. Màn hình giải trí cảm ứng đối với bản G, 2 bản E còn lại vẫn dùng giải trí CD. Hệ thống âm thanh 6 loa. Cụm đồng hồ gọn hơn, vô-lăng chỉnh 2 hướng, tích hợp nút bấm điều chỉnh nhanh. Điểm mới ở Vios 2018 là chìa khoá thông minh và khởi động nút bấm. Hàng ghế sau có tựa tay nhưng không có cửa gió riêng. Ghế bọc da ở bản G, còn bản E vẫn dùng chất liệu nỉ. Ghế chỉnh tay, ghế lái 6 hướng và ghế hành khách phía trước 4 hướng. Mẫu sedan hạng B Nhật Bản vốn bị gắn với mác "thùng tôn di dộng" giờ đã có cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc, cảm biến lùi và trang bị 7 túi khí ở phiên bản G và E CVT. Động cơ và hộp số của Toyota Vios 2018 không có sự thay đổi so với phiên bản cũ, vẫn là loại 4 xy-lanh, Dual i-VVT, 1.5L, công suất tối đa 107 mã lực tại 6.00 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Hộp số là kiểu số sàn 5 cấp hoặc tự động CVT. Cũng trong buổi họp báo, Toyota Việt Nam còn cho ra mắt thế hệ mới của Yaris. Xe mang kiểu dáng hatchback và chia sẻ thiết kế, động cơ và tính năng với "người anh em" Vios. Toyota Yaris 2018 trước đây có 2 phiên bản, thì giờ hãng xe Nhật chỉ phân phối bản G với giá 650 triệu đồng, nhập khẩu Thái Lan. Kỳ vọng doanh số 300 xe/tháng. Doanh số Toyota Vios dẫn đầu thị trường nhiều năm liên tiếp, trong khi thị phần lấn át các đối thủ còn lại trong phân khúc sedan hạng B.