Mercedes GLC và Ford Ranger dính án triệu hồi tại Việt Nam Mercedes-Benz triệu hồi 765 xe GLC do túi khí có thể tự bung, trong khi 2.566 xe Ford Ranger có nguy cơ hỏng cáp chuyển số và trục các-đăng sau một thời gian sử dụng.Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa đăng tải 2 thông tin triệu hồi trên website chính thức. Cụ thể, Mercedes-Benz  triệu hồi 765 xe GLC phê duyệt ngày 12/7 và Ford triệu hồi 2.566 xe Ranger phê duyệt ngày 26/7. Mercedes-Benz triệu hồi 765 chiếc GLC 250 và GLC 300 vì lỗi có thể tự kích hoạt túi khí trong một số điều kiện nhất định. Nguyên nhân đến từ hiện tượng mất nguồn tiếp điện âm của trục dẫn động vô-lăng lái và cụm mô-đun công tắc thuộc hệ thống tín hiệu điều khiển túi khí. Số xe kể trên sản xuất từ tháng 6 đến tháng 9/2017. Thời gian khắc phục dự kiến là 1 giờ đồng hồ. Đợt triệu hồi này bắt đầu từ 16/7 cho đến hết ngày 31/12/2022. Toàn chi phí công đoạn kiểm tra và khắc phục đều do Mercedes-Benz Việt Nam và đại lý chi trả. Theo thông báo, trên một số xe sử dụng mô-đun công tắc và cuộn dây từ nhà cung cấp Valeo thuộc dòng xe Mercedes-Benz GLC bị ảnh hưởng do chất lượng phụ tùng nên xuất hiện tình trạng trục dẫn động vô-lăng lái bị thiếu tiếp xúc nguồn điện âm, cuộn dây dẫn điện điều khiển túi khí lắp trên cụm công tắc đa chức năng bị đứt/hỏng. Do đó, đèn báo túi khí sẽ bật sáng và túi khí có thể tự kích hoạt trong một số điều kiện nhất định. Việc hoạt động thiếu kiểm soát của túi khí vô-lăng có thể gây ra nguy hiểm cho người lái xe và có thể làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn. Ford triệu hồi 2.566 xe Ranger do kẹp giữ cáp chuyển số có thể không lắp khớp hoàn toàn với phần kim loại của cáp phanh tay, theo thời gian có thể khiến cáp chuyển số tiếp xúc với trục các-đăng. Việc tiếp xúc liên tục có thể làm hư hỏng cáp chuyển số và trục các-đăng, dẫn đến khó chuyển số hoặc mất dẫn động. Những xe bị lỗi đều sử dụng động cơ 2.2 và hộp số sàn 6 cấp, thời gian sản xuất từ ngày 5/6/2015 đến ngày 2/2/2016. Quá trình khắc phục mất khoảng 1,6 giờ đồng hồ, bắt đầu từ ngày 27/7 đến ngày 27/7/2020. Một số mẫu Mercedes-Benz AMG G65 sản xuất năm 2017 đang bị nhà sản xuất triệu hồi vì vận hành không an toàn khi lùi xe.