4 công nghệ làm nên sức mạnh của BMW Thế mạnh tạo nên sức hút cho hãng xe này là công nghệ BMW EfficientDynamics tích hợp những điểm tiên tiến, hiện đại.BMW EfficientDynamics là hệ thống trang bị nhằm giúp các mẫu xe của tập đoàn được tối ưu hiệu suất vận hành, gia tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu tối đa. Hệ thống này bao gồm những gói công nghệ tiêu biểu như động cơ đặc trưng, công nghệ BMW EfficientLightweight, thiết kế khí động lực học Aerodynamics, hệ thống phân bổ và quản lý năng lượng thông minh. BMW TwinPower Turbo là thuật ngữ miêu tả công nghệ động cơ hiệu suất cao của BMW. Về cơ bản, với sự cải tiến của riêng mình, động cơ BMW mang đến hiệu suất hoạt động tốt, bên cạnh hiệu quả sử dụng nhiên liệu cao, đáp ứng yêu cầu gọn nhẹ, tiết kiệm nhiên liệu và hạn chế lượng khí thải gây ô nhiễm môi trường. Động cơ bao gồm 2 thành phần chính: TwinPower và Turbo. TwinPower có các công nghệ tiêu chuẩn VANOS, Valvetronic. Công nghệ phun xăng có độ chính xác cao HPDi hiện đại, giúp đảm bảo độ nhạy chân ga, cải thiện độ ổn định và thích ứng của động cơ, giúp tiết kiệm nhiên liệu tối đa. Đồng thời, công nghệ Turbo tăng áp mang đến hiệu suất tuyệt đối cho những động cơ có dung tích nhỏ, tăng đến mức gần như tương đương với những động cơ khác có dung tích lớn hơn. Hiện tại, công nghệ BMW TwinPower Turbo đang được trang bị tiêu chuẩn cho hầu hết tất cả các mẫu xe của thương hiệu BMW, từ 1 Series đến cả các dòng SUV cỡ lớn như X5, X6. Công nghệ này được phát triển song song với việc lên ý tưởng thiết kế và sản xuất ra những chiếc xe khối lượng nhẹ. Việc này thực hiện bằng cách sử dụng kết hợp các vật liệu, chất liệu thông minh, điển hình là công nghệ Carbon Core. Carbon Core là nguyên lý sử dụng kết cấu vật liệu nhẹ lần đầu được áp dụng trên chiếc BMW 7 Series. Thông qua việc kết hợp nhôm, thép siêu cứng, magie và nhựa gia cường sợi carbon, tập đoàn đã thành công trong việc tạo ra phần khung xe được gia cố bằng lõi carbon. Từ đó, hãng lập ra tiêu chuẩn mới trong việc thiết kế xe với khối lượng nhẹ một cách thông minh. Không chỉ giảm thiểu khối lượng khung xe, tiết kiệm nhiên liệu và lượng khí thải gây ô nhiễm môi trường, BMW EfficientLightweight còn đảm bảo sự cân bằng, ổn định của thân xe, phân phối đồng đều trọng lượng và hạ thấp trọng lực cho xe. Với độ vững chắc tiêu chuẩn của thiết kế Carbon Core, người sử dụng có thể an tâm vì được bảo vệ tốt. Với chiến lược BMW EfficientDynamics, việc thiết kế giúp giảm thiểu tối đa lực cản không khí, tận dụng lực cản này để làm tăng trải nghiệm sau vô lăng được đánh giá là mục tiêu quan trọng. Đó là lý do thiết kế khí động lực học Aerodynamics ra đời và được chú trọng qua nhiều nhân tố như lưới tản nhiệt thông minh, hốc lấy gió, khe thoát gió và bánh xe khí động lực học. Một trong những nhân tố quan trọng không kém là hệ thống kiểm soát năng lượng thông minh - BMW Intelligent Energy Management với loạt công nghệ tiên tiến. Hệ thống lái trợ lực điện tập trung vào việc hỗ trợ cho người lái thoải mái hơn khi vận hành xe, tay lái đầm và chắc hơn. Trong khi đó, chức năng Auto Start/Stop là sự kết hợp với công nghệ tái tạo năng lượng thông minh cũng như chức năng ECO Pro, bảo đảm tiết kiệm lượng nhiên liệu tiêu hao một cách tối đa. Toàn bộ công nghệ của hệ thống kiểm soát năng lượng thông minh đã đáp ứng những mục tiêu cơ bản nhất mà BMW EfficientDynamics đề ra. Đồng thời, hệ thống đảm bảo sự phấn khích cho khách hàng khi trải nghiệm xe ở bất kỳ vị trí nào. Hiện nay, BMW EfficientDynamics đã xuất hiện trên hầu như toàn bộ dãy sản phẩm BMW, từ những mẫu xe nhỏ như 3 Series, cho đến 528i Gran Turismo và các dòng SUV như BMW X3, X5, X6. Khách hàng có thể trải nghiệm các dòng xe BMW tốt hơn với gói ưu đãi bảo hiểm vật chất cho năm đầu tiên áp dụng trong tháng 7 tại: BMW Phú Mỹ Hưng, số 808 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP.HCM - hotline: 0938 901 800; BMW Long Biên, số 1 Ngô Gia Tự, quận Long Biên, Hà Hội - hotline: 0938 908 488.