Năm 2022, Ford sẽ có thêm bán tải siêu nhỏ Mẫu pickup mới của Ford sẽ nhỏ hơn Ranger cỡ vừa (dự kiến ra mắt năm tới) nhưng lớn hơn bán tải Courier siêu nhỏ, tạp chí xe Automobile (Mỹ) tiết lộ.Automobile Và như vậy, bộ sưu tập bán tải của Ford sẽ được bổ sung thêm dòng mới bên cạnh Ranger, Courier và F-Series. Courier được phát triển riêng cho thị trường Brazil và đã ngừng sản xuất từ năm 2013. Có tin Ford đã đăng ký thương hiệu Courier tại thị trường Mỹ. Phát ngôn viên hãng Ford, Mike Levine, từ chối bình luận trực tiếp về thông tin trên, tuy nhiên cho biết hãng đang mở rộng thị trường Bắc Mỹ với nhiều mẫu xe mới, đồng thời tham gia phân khúc mới nhằm thúc đẩy tăng trưởng. Cũng theo Lãnh đạo Ford nhiều lần khẳng định tương lai của hãng sẽ dựa trên các dòng xe thế mạnh như bán tải, van và xe chuyên dụng. Dòng bán tải F-series của Ford luôn đứng trong danh sách xe bán chạy nhất nước Mỹ suốt 41 năm qua. Năm nay, doanh số Ford F-series đạt kỷ lục cao nhất từ trước tới nay. Trong khi đó, doanh số bán tải của General Motors cũng cao hơn bao giờ hết. Các mẫu Chevrolet Colorado và GMC Canyon cỡ vừa rất được dân Mỹ ưa chuộng. Đây là phân khúc Ford sẽ lại tham gia khi Ranger mới xuất hiện tại showroom đầu năm tới. Ford Ranger 2019 thay đổi thiết kế, thêm công nghệ, bổ sung động cơ và hộp số mới với giá bán từ