Xe Toyota, Tesla sẽ vứt xó nếu những công nghệ này đi vào vận hành Những mẫu xe hiện đại như Tesla, Aston Martin, McLaren...sẽ sớm trở nên lạc hậu nếu những phương tiện dưới đây được sản xuất và sử dụng rộng rãi.Các phương tiện di chuyển ngày càng được phát triển hiện đại, đa dạng thể loại hơn, thậm chí các hãng sản xuất đang cố gắng hiện thực hóa những phương tiện được xem là viễn tưởng. Ngành công nghiệp ôtô xe máy cũng sẽ thay đổi theo những định hướng mới, mang đến sự tiện lợi tối đa cho con người. Đó là một minh chứng cho sự phát triển nhanh chóng của ngành  giao thông vận tải, những chiếc xe ngày càng cao cấp, hiện đại và thông minh hơn với khả năng tự lái cấp độ cao. Nó không còn là chuyện khoa học viễn tưởng nữa, những chiếc xe tự hành hiện nay đang được phát triển bởi hàng chục công ty trên toàn thế giới và đã chạy thử nghiệm hàng nghìn dặm trên khắp hành tinh này. Công nghệ tự lái vẫn đang tiếp tục phát triển, nhưng vấn đề cần được giải quyết lúc này là liệu người dùng có đủ an toàn khi ngồi vào một chiếc xe do máy móc điều khiển chứ không phải chính họ. Một câu hỏi lớn khác là liệu những đứa trẻ sinh ra sau này có còn quan tâm đến việc lấy bằng lái khi tất cả mọi thứ xung quanh đều tự động. Trong tương lai, con người thậm chí còn có thể bay lượn như siêu anh hùng. Nhà phát minh người Anh Richard Browning đã chế tạo ra bộ đồ bay có giá bán Đặc biệt, việc điều khiển bộ đồ phản lực rất dễ dàng, người dùng chỉ mất vài phút để làm quen. Nó được vận hành dựa vào bản năng cân bằng bẩm sinh của con người, và cũng chẳng yêu cầu giấy phép hay bằng lái gì. Xe bay có lẽ là phương tiện được liên tưởng nhiều nhất và thường xuyên xuất hiện trong các bộ phim hoạt hình, phim khoa học viễn tưởng hay truyện tranh. Công nghệ xe bay từ lâu đã được các  nhà sản xuất tập trung phát triển nhưng cũng nhận không ít thất bại. May mắn thay, năm 2018 cũng đánh dấu sự xuất hiện của hàng loạt các mẫu xe bay. Tiêu biểu như chiếc xe bay BlackFly của công ty khởi nghiệp Opener tại California, được ca ngợi như là “ chiếc xe bay cất cánh và hạ cánh thẳng đứng đầu tiên trên toàn thế giới”. Sau đó, hãng hàng không Đức Lilium Aviation cũng cho ra mắt chiếc xe bay 2 chỗ VTOL có tốc độ bay tối đa 300 km/h. Hãng máy bay Airbus cũng bắt tay vào phát triển mẫu quadcopter CityAirbus, hoạt động như những chiếc taxi trên không trung. Đồng sáng lập Google, Larry Page cũng đang âm thầm phát triển chiếc  Kitty Hawk Cora, và hàng tá hãng lớn nhỏ khác cũng đang muốn xây dựng chiếc xe bay cho riêng mình. Những chiếc xe buýt to tướng sẽ sớm bị thay thế bởi những phương tiện cơ động, nhanh nhẹn và tất nhiên là hấp dẫn hơn. CEO của hãng Hệ thống tên lửa du lịch có tên gọi BFRs (Big F'ing Rockets) dựa trên nền tảng của SpaceX. Việc di chuyển giữa các thành phố lớn cực kỳ nhanh chóng. Từ New York đến Thượng Hải trong 39 phút, Hong Kong đến Singapore trong 22 phút, London đến Dubai hoặc New York trong 29 phút và Los Angeles đến Toronto trong 24 phút. Dự án này vẫn đang được nghiên cứu. Nếu cảm thấy hệ thống tàu điện ngầm ngày nay chưa thực sự đủ nhanh, thì hệ thống "tàu con kén" Hyperloop là một lựa chọn lý tưởng. Nó hứa hẹn sẽ là chiếc tàu điện vận chuyển hành khách nhanh nhất, bằng cách phóng đi với tốc độ lên tới 1.223,1 km/h. Siêu tàu điện ngầm Hyperloop đượcElon Musk đề xuất, ý tưởng này đã thu hút các nhà nghiên cứu  từ khắp nơi trên thế giới.Tại cuộc thi pod SpaceX, đội WARR Hyperloop từ Đức đã giành chiến thắng khi chế tạo ra chiếc "tàu con kén" tự lái có tốc độ lên tới 466,7 km/h. Còn nhiều năm nữa hệ thống này mới được triển khai, hiện tại nó đang được tích cực phát triển. Những chuyến đi từ Los Angeles đến San Francisco có thể giảm xuống chỉ còn nửa giờ, trong khi đó nếu di chuyển bằng xe hơi sẽ phải mất đến 6 tiếng. Volante Vision có nội thất vô cùng sang trọng với thiết kế như đến từ tương lai. Thương hiệu Aston Martin danh giá là đảm bảo giá trị nếu concept này được đưa vào sản xuất. Tesla, Inc. (trước đây là Tesla Motors) là một nhà sản xuất ô tô, công ty lưu trữ năng lượng và nhà sản xuất bảng năng lượng mặt trời ở Palo Alto, California. Được thành lập vào năm 2003, công ty chuyên về ôtô điện, lưu trữ năng lượng pin lithium-ion, và các tấm quang điện mặt trời (thông qua công ty con SolarCity). Công ty lần đầu gây chú ý bằng việc ra mắt mẫu xe Tesla Roadster, chiếc xe thể thao đầu tiên chạy hoàn toàn bằng điện. Dòng xe chạy điện thứ hai là mẫu Model S trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất thế giới vào năm 2015 và 2016. Bạn có biết: Website