Hyundai Santa Fe đánh bại Mazda CX-9? Được thị trường chào đón nồng nhiệt kể từ khi trình làng năm 2016, tuy nhiên, trong cuộc so sánh gần đây của tạp chí Motoring, Mazda CX-9 đã không thể vượt qua Hyundai Santa Fe.Trong phân khúc SUV hiện nay, rất nhiều mẫu xe off-road có giá dưới Mặc dù doanh số bán ra không quá cao và mới ra nhập thị trường không lâu, Hyundai Sante Fe và Mazda CX-9 trở thành hai mẫu xe được người tiêu dùng đánh giá cao hiện nay. Hyundai Santa Fe và Mazda CX-9 là hai trong số các mẫu SUV được yêu thích nhất hiện nay. Đây là hai mẫu xe gầm cao thích hợp cho việc di chuyển trong nội thành và có khả năng chở hàng tốt, phục vụ cho những chuyến dã ngoại cuối tuần của gia đình. Được trang bị động cơ tăng áp 4 xy lanh, Mazda CX-9 và Hyundai Sante Fe có giá mềm hơn so với các mẫu SUV truyền thống - thường được trang bị động cơ V6 hoặc V8. Mặc dù giá thành không quá cao, hai mẫu xe đều có khả năng vận hành tốt và trọng lượng kéo lên tới 2.000 kg, thậm chí Santa Fe còn có thể kéo tới 2.200 kg khi được trang bị lò xo kéo phía sau. Do đó, đây là hai mẫu xe thực sự hấp dẫn đối với phân khúc khách hàng gia đình. Hyundai Santa Fe và Mazda CX-9 là hai mẫu SUV gia đình. Hyundai Santa Fe Highlander bản tiêu chuẩn có giá bán Tính năng an toàn khá tương đồng giữa hai xe, bao gồm 6 túi khí, phanh tự động khẩn cấp, cảnh báo giao thông phía sau, cảnh báo điểm mù, cảnh báo lái xe mệt mỏi, cảnh báo chệch làn đường và hỗ trợ giữ làn. Được trang bị đầy đủ các tiện ích tiêu chuẩn, cả hai mẫu xe đều có điều hướng vệ tinh, gạt mưa tự động, đèn pha tự động, cốp điện, ghế trước điều chỉnh bằng điện, Bluetooth, radio kỹ thuật số, đồng hồ đo đường, điều hòa đa vùng khí hậu, khởi động không dùng chìa khóa và la-zăng hợp kim. Hyundai Santa Fe có giá bán thấp hơn Mazda CX-9. Ngoài ra, Santa Fe còn được trang bị tính năng cảnh báo áp suất lốp, vô lăng sưởi và cửa sổ trời toàn cảnh. Mazda CX-9 có thời gian bảo hảnh 3 năm, trong khi đó Santa Fe được bảo hành tới 5 năm và đều không giới hạn số kilomet. Cả hai mẫu xe đều được bảo trì trong ít nhất một năm, tuy nhiên nếu bạn thường di chuyển trên 10.000 km/năm thì nên ưu tiên lựa chọn Santa Fe (12 tháng/15.000 km) thay vì CX-9 (12 tháng/10.000 km). Nhờ động cơ diesel, Sante Fe tiêu thụ ít nhiên liệu hơn trên đường dài so với CX-9. Hyundai Santa Fe tiêu thụ ít nhiên liệu hơn so với Mazda CX-9. Cả hai mẫu xe đều vận hành một cách êm ái, ngoại trừ một chút tiếng ồn trên đường. Sante Fe có một chút rung lắc khi động cơ diesel vận hành, đặc biệt ở tốc độ 1.500 vòng/phút trở xuống nếu như bộ truyền tải không bắt nhịp với động cơ. Trong khi đó, Mazda CX-9 dường như vận hành tốt hơn, đặc biệt khi chạy với tốc độ trung bình và tốc độ cao. Về mức tiêu thụ nhiên liệu, mặc dù động cơ diesel của Santa Fe tiết kiệm hơn khi chạy đường dài, động cơ xăng của CX-9 lại phù hợp hơn khi chạy đường phố ngắn. Hai chiếc SUV đều đem lại cảm giác lái thoải mái, độ bám đường và độ an toàn tốt. Tuy nhiên, cảm giác phanh của Hyundai được đánh giá cao hơn. Hyundai Santa Fe và Mazda CX-9 đều cho cảm giác lái thoải mái, ngoại trừ một chút tiếng ồn khi chạy trên đường. Santa Fe cũng đi kèm tay lái có hệ thống sưởi và cửa sổ trời toàn cảnh. Đèn pha LED chủ động, hệ thống hỗ trợ giữ làn đường hoạt động khá tốt với những thay đổi bất thường của các vạch kẻ đường đều được trang bị cho cả hai mẫu xe. Khoang cabin của Mazda rộng hơn so với Santa Fe, tuy nhiên Santa Fe lại có thêm những tiện ích phục vụ cho việc chở hàng hóa với bộ phụ tùng gắn dưới sàn xe. Với Hyundai Sante Fe, việc gắn ghế an toàn cho trẻ em theo tiêu chuẩn ISOFIX cũng dễ dàng hơn so với Mazda, đồng thời xe cũng có thể kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Trong khi đó, CX-9 được coi là chuẩn mực của chất lượng linh kiện xe, với các cánh cửa đóng mở êm nhẹ và lớp sơn phủ dầy quanh cột trụ D dưới cốp xe. Hyundai Santa Fe dễ dàng gắn ghế trẻ em trên xe.  Điều bất ngờ là CX-9 không cho cảm giác lái xe năng động như Santa Fe. Mặc dù CX-9 có khả năng vận hành rất tốt, tuy nhiên có một chút nhược điểm nhỏ ở vô lăng, mức độ an toàn, độ bám đường của xe và phanh so với Santa Fe. Do đó, các chuyên gia của tạp chí Motoring đánh giá mức độ thoải mái khi lái xe của Mazda CX-9 kém hơn so với Santa Fe. La-zăng hợp kim 20 inch và lốp Bridgestone của Mazda thể hiện sự tương thích với động cơ xe không tốt bằng la-zăng hợp kim 19 inch và lốp Continental của Santa Fe. Thể tích chứa hàng của Hyundai Santa Fe khá khiêm tốn. Cả hai mẫu xe đều là những thành viên xuất sắc nhất trong phân khúc SUV nói chung. Tuy nhiên, dựa trên những kết quả so sánh trong cuộc thử nghiệm, tạp chí Motoring đã lựa chon Hyundai Santa Fe là mẫu xe tốt hơn. Nếu bạn muốn một chiếc SUV trẻ trung cho gia đình thì Mazda CX-9 là sự lựa chọn thích hợp. Tuy nhiên, nếu gia đình bạn có thêm nhiều trẻ em thì Hyundai Santa Fe cũng thực sự hợp lý. Ngoài ra, Santa Fe cũng mức giá và thời gian bảo hành tốt hơn. Xét về sự tinh tế, phong cách tươi mới và tính năng vượt trội (ngoại trừ không gian cabin) thì Hyundai Santa Fe Highlander hoàn toàn giành chiến thắng. Hyundai Santa Fe đánh bại Mazda CX-9 trong cuộc thử nghiệm của tạp chí Motoring. Mazda CX-9 Azami 2018 Mức giá Mazda CX-3 bản nâng cấp 2018 vừa được ra mắt tại Malaysia. Mẫu xe bổ sung nhiều công nghệ và tính năng an toàn, giá bán từ 121.134 RM, tương đương 689 triệu đồng.