Yamaha Exciter 2018 không đổi động cơ, giá từ 47 triệu đồng Mẫu xe côn tay phổ thông của Yamaha nâng cấp giữa vòng đời, bán ra 2 phiên bản gồm GP và RC, giá bán lần lượt 47 triệu đồng và 47,5 triệu đồng.Hôm 3/8, Yamaha Exciter 2018 chính thức ra mắt thị trường Việt Nam với một vài thay đổi. Đây là phiên bản facelift nâng cấp giữa vòng đời của mẫu xe này, giá bán cho bản RC là 46,99 triệu đồng và GP là 47,49 triệu đồng. Như vậy, giá bán mới cao hơn 2 triệu đồng so với đời cũ, và Việt Nam là thị trường đầu tiên trên thế giới Yamaha giới thiệu Exciter 2018. Tổng thể Yamaha Exciter 2018 không có nhiều khác biệt so với đời cũ. Sự thay đổi phần lớn tập trung ở phần đầu xe. Dễ nhận ra nhất là đèn pha LED 3 chóa đèn phía trước. Đồng hồ của xe trang bị dạng Full LCD, không còn hiển thị vòng tua dạng analog. Cụm tay lái bổ sung tính năng bật/tắt động cơ, nút nháy đèn pha xin vượt (passing) và chức năng khóa định vị với tầm hoạt động 20 m. Chắn bùn phía trước bắt ốc từ bên ngoài. Yamaha Exciter 2018 có phần lốp trước kích thước 90/80, thay cho loại 70/90 của đời cũ. Mâm xe đồng kích thước 17 inch. Xe dài hơn, thấp và nặng hơn một chút so với đời cũ. Chiều cao yên tăng 15 mm. Trước khi ra mắt chính thức, nhiều người mong đợi Exciter 2018 dùng động cơ 155 VVA và hệ thống chống bó cứng phanh ABS nhưng thực tế ngược lại. Xe vẫn trang bị động cơ cũ, loại 149,7 cc, xy-lanh đơn, SOHC, công suất tối đa 15,4 PS tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số côn tay 5 cấp. Yamaha Exciter thế hệ hiện tại ra mắt tại Việt Nam lần đầu tiên vào cuối 2018. Đối thủ Honda Winner ra mắt năm 2016, tác động ít nhiều tới doanh số của Exciter, nhưng chưa thể vượt qua. Mẫu xe côn tay bán chạy nhất thị trường Việt Nam lộ thêm nhiều thông số và diện mạo mặt trước. Mẫu xe côn tay bán chạy nhất thị trường Việt Nam lộ nguyên hình qua catalogue của nhà sản xuất, động cơ vẫn là loại 150 cc.