Mitsubishi Xpander ra mắt tại Việt Nam, giá từ 550 triệu đồng Mitsubishi xác định Xpander là mẫu xe chiến lược tại Việt Nam, khai thác tập khách hàng mới. Giá bán cho 2 phiên bản là 550 triệu đồng và 650 triệu đồng.Sau hơn 7 tháng hé lộ kế hoạch ra mắt Xpander, Mitsubishi đã chính thức giới thiệu mẫu xe này tại thị trường Việt Nam. Xe có 2 phiên bản MT và AT, giá bán tương ứng là 550 triệu đồng và 650 triệu đồng. Mitsubishi Xpander nhập khẩu từ thị trường Indonesia. Mitsubishi Xpander phát triển dựa trên nền tảng concept XM, theo đuổi xu hướng lai giữa SUV và MPV, hay còn gọi là MPV gầm cao. Xe có thiết kế mặt trước theo ngôn ngữ Dynamic Shield, với lưới tản nhiệt chữ X cỡ lớn. Cách thiết kế đèn khá lạ lẫm với thị trường Việt Nam. Đèn phía trên là đèn định vị LED, trong khi đèn pha nằm ở hốc dưới cùng với đèn xi-nhan. Đèn sương mù nằm dưới cản trước. Kích thước dài x rộng x cao tương ứng là 4.475 x 1.750 x 1.700 mm. Khoảng sáng gầm xe 205 mm. Khối lượng không tải đối với bản MT và AT là 1.230 kg và 1.240 kg. Mâm kích thước 16 inch. Phanh trước dạng đĩa và phanh sau tang trống. Mitsubishi hướng Xpander đến nhóm khách hàng bình dân nên nội thất chỉ bao gồm những tính năng và công nghệ cơ bản. Vô-lăng 3 chấu tích hợp nút bấm, nút bấm khởi động. Điều hòa chỉnh tay, 2 giàn lạnh. Ghế ngồi chỉ bọc nỉ trên bản MT và nỉ cao cấp trên bản AT. Hành khách ngồi phía sau có cửa gió điều hòa riêng. Cả hàng ghế 2 và 3 đều có thể gập xuống để gia tăng không gian chứa đồ. Xe sở hữu các trang bị tiêu chuẩn gồm 2 túi khí, các hệ thống chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Bản MT chỉ thiếu trang bị chìa khóa thông minh, khởi động nút bấm và camera lùi. Mitsubishi Xpander gắn động cơ 1.5L, 4 xy-lanh, sản sinh công suất cực đại 103 mã lực và mô-men xoắn cực đại 141Nm tại 4.000 vòng/phút. Dẫn động cầu trước, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Sau nửa đầu 2018 im ắng, thị trường ôtô Việt Nam sẽ sôi động hơn nhờ những mẫu xe nhập khẩu mới xuất hiện.