Háo hức tới đường đua, cặp đôi siêu xe bị giữ vì quá tốc độ Cảnh sát hoàng gia Canada (RCMP) vừa tạm giữ bộ đôi siêu xe Lamborghini Aventador và McLaren 675H vì chạy quá tốc độ gần 60 km/h.Chủ nhân của hai siêu xe đều người thành phố Burnaby thuộc tỉnh British Columbia (Canada) nằm ngay ở phía đông của Vancouver. Cả hai đều mới 22 tuổi, đang trên đường tới giải đua Mission Raceway gần đó. Siêu xe bị tạm giữ là chiếc Cả hai chạy ở tốc độ 138 km/h trên cao tốc Lougheed trong khi đoạn đường này chỉ cho phép 80 km/h. Hai thanh niên bị giữ xe 7 ngày, phạt Cảnh sát cho biết một trong hai siêu xe trên được lắp thiết bị phát hiện máy bắn tốc độ. Tuy nhiên, với tốc độ lên tới 138 km/h, có lẽ chủ nhân của xe không kịp đối phó với trạm bắn tốc độ của cảnh sát. Cao tốc Lougheed là cung đường rất hay xảy ra tình trạng vượt tốc độ bất kể thời tiết và tình trạng đường xá. Có lẽ giới hạn 80 km/h bị coi là quá thấp với các tay đua chạy trên cỗ xe “thần gió” như Lamborghini Aventador và McLaren 675H. Cảnh sát RCMP cho biết họ đã phạt 472 tài xế chạy quá tốc độ trong năm nay. Trong số này có 178 vé phạt cho xe chạy trên cung đường giữa cao tốc Lougheed với Maple Ridge và Mission. Chủ nhân của xe được tháp tùng bởi đội năm siêu xe McLaren trong suốt hành trình 1.400 km. Đích thân CEO của McLaren dẫn đoàn.