Chi tiết Hyundai Santa Fe 2019 - hiện đại và an toàn hơn Hyundai Santa fe 2019 mang nét thiết kế hiện đại, sang trọng. Bên cạnh đó, xe trang bị nhiều công nghệ và tính năng an toàn hàng đầu, chắc chắn hơn thế hệ cũ 15%.Kể từ khi ra mắt mẫu Santa Fe đầu tiên vào năm 2001, Hyundai đã bán hơn 1,6 triệu chiếc, trở thành thương hiệu thường xuyên được nhắc đến trong phân khúc SUV. Tại châu Âu, hơn 400.000 chiếc Hyundai Santa Fe đã được bán trong 17 năm qua và thế hệ thứ tư của Santa Fe dự kiến sẽ thu hút nhiều khách hàng hơn với thiết kế cao cấp, nhiều không gian và công nghệ mới. Đây là mẫu xe thuộc dòng SUV lâu đời mà Hyundai xây dựng. Nó cũng cung cấp một trong những gói an toàn tốt nhất phân khúc, không gian rộng rãi  và các tính năng tiện nghi. Thiết kế thế hệ thứ tư của Santa Fe mang kiểu dáng SUV đặc trưng, giúp tăng cường vẻ ngoài đầy biểu cảm và trưởng thành hơn của chiếc xe. Mặt trước Hyundai Santa Fe nổi bật với lưới tản nhiệt Cascading (dạng thác nước), hệ thống chiếu sáng hỗn hợp bao gồm đèn LED ban ngày mỏng nét (DRL) được đặt trên đỉnh đèn pha LED. Ngoài ra, các đường nét thiết kế ở phần đầu  nhấn mạnh vào chiều rộng và cảm giác mạnh mẽ của xe. Điều này khiến Hyundai Santa Fe 2019 sở hữu phần trực diện nhiều chi tiết, dày và cứng cáp hơn so với thế hệ tiền nhiệm. Để nhấn mạnh vào cái nhìn hùng vĩ, cột A được thu lại tạo ra phần nắp ca-pô kéo dài, hông xe cơ bắp hơn với các vòm bánh mở rộng. Mui xe mang kiểu dáng ấn tượng, các đường dập nổi chạy dài từ đèn pha đến đèn hậu không quá góc cạnh, tạo thành nét thiết kế sang trọng, quyến rũ nhưng không kém phần mạnh mẽ và thể thao. Phần đuôi của Santa Fe 2019 toát lên vẻ tự tin với thiết kế cản sau nổi bật và đèn hậu dạng LED độc đáo. Đèn xi-nhan và đèn sương mù được tích hợp ở cản sau. Kiểu dáng hệ thống đèn phía sau kết hợp cùng bộ khuếch tán cỡ lớn tiếp tục nhấn mạnh vào sự rộng rãi của xe. Đường nét mạ chrome như lời khẳng định đây là mẫu SUV hàng đầu, tốt nhất của Hyundai. Ngoài ra, khách hàng có thể lựa chọn một trong 10 màu sắc ngoại thất đặc biệt để cá nhân hóa chiếc xe bao gồm: đỏ Horizon, đỏ Magma, trắng kem, bạc Typhoon, Wild Explorer, Earthy Bronze, Rain Forest, Magnetic Force, đen Phantom và xanh đậm Stormy Sea. Kích thước bên ngoài làm cho Santa Fe thế hệ mới nổi bật hơn với chiều dài 4.770 mm và chiều rộng 1.890 mm và trục cơ sở dài hơn 2.765 mm. Hyundai Santa Fe 2019 tạo cảm giác mạnh mẽ  trên đường và mang lại sự thoải mái hơn cho hành khách. Hyundai Santa Fe là chiếc xe có nội thất ổn. Nhiều tính năng công nghệ cao trở thành một phần trong không gian nội thất, thiết kế cabin gây ấn tượng với màu sắc ấm áp và hoa văn lấy cảm hứng tự nhiên. Điều này giúp tối đa hóa cả chức năng và tính thẩm mỹ. Nội thất của Santa Fe 2019 chú trọng vào tính sang trọng mà một chiếc SUV bình dân ít khi được trau chuốt. Khách hàng có tùy chọn 4 màu nội thất khác nhau, kết hợp giữa các  chi tiết kim loại, gỗ, da hoặc da lộn. Tuy nhiên, theo nhận định của trang Kết cấu nổi trên loa cửa và chỉ thêu ghế tạo sự liên tưởng đến một dãy núi cách điệu. Để tạo ra những trải nghiệm độc đáo và cao cấp bên trong Hyundai Santa Fe 2019, đường nét hiện đại được pha trộn với những chi tiết thủ công. Sự kết hợp giữa chức năng chất lượng cao và bố cục ngang  tăng khả năng quan sát cho người lái. Hệ thống ghế chỉnh điện 10 hướng ở hàng ghế trước. Hyundai Santa Fe thế hệ thứ tư cũng làm tăng sự thoải mái trong những chuyến đi xa cho hành khách ở hàng thứ hai. Theo đánh giá của chuyên gia ôtô Richard Berry từ Khoảng không ở hàng thứ ba đã được cải thiện thêm 22 mm, việc ra vào hàng ghế cuối cũng rất dễ dàng. "Tuy nhiên, Hyundai Santa Fe không phải là mẫu SUV cỡ lớn, nên đòi hỏi sự thoải mái khi ngồi ở hàng ghế sau cùng là điều không thể", Richard cho biết thêm. Khoang hành lý Santa Fe 2019 được tăng lên 625 lít mang lại sự linh hoạt cho nhu cầu hàng ngày. Để tuân thủ các tiêu chuẩn an toàn cao nhất châu Âu, Hyundai Santa Fe thế hệ thứ tư cung cấp một trong những gói an toàn hàng đầu và các tính năng an toàn đầu tiên trong ngành sản xuất ôtô. Tất cả các tính năng đều là một phần của công nghệ hỗ trợ lái xe và an toàn chủ động Hyundai SmartSense. Hệ thống Rear Occupant Alert giám sát hàng ghế sau để phát hiện hành khách và cảnh báo khi có người rời khỏi xe. Bên cạnh đó, hệ thống hỗ trợ va chạm Cross-Traffic Collision Rear cũng lần đầu tiên được áp dụng lên một chiếc Hyundai. Khi chuyển làn vào khu vực tầm nhìn hạn chế, hệ thống không chỉ cảnh báo người lái  nếu có phương tiện tiếp cận từ phía sau, nó còn tự động hãm phanh. Những trang bị an toàn thụ động được tăng cường, độ cứng thân xe tăng lên đáng kể để bảo vệ hành khách trong trường hợp có va chạm. Đường kính mối hàn lớn hơn, khối lượng tổng thể của chiếc xe được giảm xuống và cung cấp khả năng chịu va chạm cấp cao nhất. Cơ thể mạnh mẽ và hệ thống chiếu sáng tăng cường đảm bảo tính an toàn cần thiết, thân xe sử dụng thép có độ bền cao 57% - tỷ lệ thép cao nhất  trong tất cả các loại xe Hyundai và cao hơn 15% so với thế hệ tiền nhiệm. Hyundai cung cấp cho khách hàng một loạt các tính năng kết nối. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình 8 inch tùy chọn tích hợp tất cả các tính năng điều hướng, phương tiện và kết nối, hỗ trợ cả Apple CarPlay và Android Auto cũng như dịch vụ trực tiếp, cho phép hành khách chuyển nội dung của điện thoại thông minh  sang màn hình 7 inch của hệ thống. Santa Fe cũng có màn hình hiển thị HUD mới nhất của Hyundai, trình chiếu các thông tin  trực tiếp lên kính chắn gió. Hyundai Santa Fe 2019 còn trang bị một bộ sạc  cảm ứng không dây (tiêu chuẩn Qi) cho điện thoại di động. Trạng thái sạc của điện thoại được hiển thị bằng đèn báo nhỏ trên màn hình. Để đảm bảo hành khách không bỏ quên điện thoại trên xe, màn hình  trung tâm trong cụm thiết bị sẽ hiển thị lời nhắc khi tắt máy. Ngoài ra xe còn có thêm các cổng USB và giắc AUX tiêu chuẩn. Santa Fe thế hệ mới có hệ thống truyền động 4 bánh tiên tiến với ứng dụng mô-men xoắn nâng cao, tùy thuộc vào độ bám của bánh xe và tốc độ của xe, được gọi là HTRAC. Công nghệ dẫn động 4 bánh thế hệ tiếp theo của Hyundai kiểm soát sự phân bố mô-men xoắn và công suất phanh khác nhau của bánh xe phía trước và sau. Công nghệ này hỗ trợ người lái trong mọi tình huống và mọi điều kiện mặt đường, dù trên tuyết, trên đường trơn trượt hoặc trong điều kiện đường bình thường, giúp tăng cường sự ổn định khi vào cua. Cảm giác lái và sự nhạy bén của xe khá tốt. Người lái không cần xoay vô lăng nhiều vòng vẫn có thể đánh lái dễ dàng, bánh xe phản ứng ngay lập tức với sự điều hướng của người lái. Richard Berry cho biết: "Hyundai Santa Fe 2019 tạo sự kết nối giữa  bánh xe trên và  vô-lăng.Điều này khiến người lái cảm thấy vững chắc, tự tin hơn so với những thế hệ trước. Nó cũng giống như sự khác biệt giữa đôi giày cao su thông thường và đôi giày thể thao". Hyundai Santa Fe 2019 có các phiên bản tùy chọn động cơ diesel và động cơ xăng.Động cơ đã được sửa đổi để đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải Euro 6d mới, giúp cải thiện hiệu suất nhiên liệu. Động cơ diesel 2.0 lít tiêu chuẩn có hai đầu ra công suất 147,5 mã lực và 182,3 mã lực, kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 8 cấp mới được phát triển. Động cơ CRDi 2.2 lít có công suất 200 mã lực và tiết kiệm nhiên liệu hơn thế hệ cũ 3-4%, với tùy chọn dẫn động 2 và 4 bánh, kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 6 cấp. Trong khi đó, động cơ xăng 2.4 lít Theta II cung cấp sức mạnh 185 mã lực và phiên bản tăng áp 2.0 lít mạnh mẽ nhất với 232 mã lực và 352 Nm. Trang Hyundai Santa Fe 2019 có giá bán tại Mỹ từ Hyundai vừa công bố giá bán phiên bản Santa Fe mới nhất tại thị trường Mỹ, giá thấp nhất