Toyota triệu hồi gần 12.000 xe Vios, Altis và Yaris tại Việt Nam Sau đợt triệu hồi tháng 8/2017 và 3/2018, Toyota Việt Nam tiếp tục triệu hồi gần 12.000 xe dính lỗi liên quan đến hệ thống túi khí.Toyota Cụ thể có 11.346 xe Vios, Corolla và Yaris thuộc diện triệu hồi để kiểm tra và thay thế cụm bơm của túi khí hành khách phía trước. Số xe này sản xuất từ ngày 2/1/2013 đến 31/12/2013. Trong số 11.346 xe, có 5.130 xe Vios, 5.666 xe Corolla và 550 xe Yaris. Toyota Việt Nam sẽ kiểm tra và thay thế hoàn toàn miễn phí cụm bơm khí trong túi khí hành khách phía trước (nếu cần) cho tất cả các xe nằm trong diện ảnh hưởng từ ngày 10/8. Thời gian kiểm tra và thay thế 1-3 giờ. Trên các xe nằm trong diện ảnh hưởng, cụm bơm khí do Takata sản xuất có nguy cơ bị hơi ẩm xâm nhập theo thời gian. Trong trường hợp xe gặp tai nạn và hệ thống túi khí được kích hoạt, tùy theo từng hoàn cảnh, việc giải phóng khí trơ có thể tạo nên áp lực bên trong cụm bơm khí quá lớn và dẫn đến khả năng cụm bơm khí bị nứt vỡ. Trong trường hợp cụm bơm khí bị nứt vỡ, các mảnh kim loại của bơm khí có thể bắn văng ra xuyên qua túi khí đã được bơm phồng, dẫn đến nguy cơ gây chấn thương nghiêm trọng cho hành khách trong một vụ tai nạn.  Đối với túi khí bên phía người lái được cung cấp bởi nhà cung cấp khác, không phải công ty Takata, sẽ không nằm trong diện bị ảnh hưởng. Trong khi đó, 372 xe Toyota Corolla triệu hồi để kiểm tra và thay thế cảm biến túi khí. Số xe này sản xuất từ ngày 16/12/2015 đến 15/02/2016. Thời gian bắt đầu đợt triệu hồi từ 10/8/2018, thời gian kiểm tra và thay thế khoảng 0,5-2,5 giờ. Do lỗi trong dây chuyền sản xuất, lớp cách điện của chip xử lý (IC chip) nằm trong cảm biến túi khí có thể bị bong ra sau một thời gian sử dụng gây nên hiện tượng hở mạch điện bên trong của chíp xử lý làm cho cảm biến túi khí phía trước hoặc bên hông không hoạt động đúng chức năng. Với các xe nằm trong diện ảnh hưởng, khi cảm biến túi khí gặp lỗi này sẽ làm đèn cảnh báo túi khí bật sáng trên bảng điều khiển. Trong trường hợp xe xảy ra va chạm, túi khí có thể không được kích hoạt và làm mất tác dụng của túi khí. Đây không phải lần đầu tiên Toyota thực hiện triệu hồi tại Việt Nam liên quan đến lỗi túi khí, trước đây có thể kể đến đợt tháng 8/2017 và tháng 3/2018, mỗi đợt đều có số lượng xe hơn 20.000 xe. Mercedes-Benz triệu hồi 765 xe GLC do túi khí có thể tự bung, trong khi 2.566 xe Ford Ranger có nguy cơ hỏng cáp chuyển số và trục các-đăng sau một thời gian sử dụng.