Honda PCX Hybrid chốt giá gần 90 triệu đồng tại Việt Nam Honda Việt Nam bất ngờ công bố thời điểm bán ra của mẫu xe xăng lai điện PCX Hybrid, giá bán 89,99 triệu đồng.Hôm 20/8, Honda PCX Hybrid lần đầu tiên xuất hiện tại triển lãm ôtô Tokyo 2017, đây là mẫu xe 2 bánh thương mại đầu tiên sử dụng công nghệ hybrid. Mẫu xe này ở Nhật Bản chỉ trang bị động cơ 125 cc, trong khi ở Việt Nam là loại 150 cc. Cụ thể, xe gắn động cơ xy-lanh đơn, SOHC, dung tích 149,32 cc, làm mát bằng dung dịch, cho công suất 14,5 mã lực tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 13,6 Nm tại 6.500 vòng/phút. Ngoài động cơ chính, PCX Hybrid còn trang bị thêm một mô-tơ hỗ trợ, đóng vai trò trợ lực cho động cơ xăng. Mô-tơ điện có công suất 1,8 mã lực và mô-men xoắn 4,3 Nm. Khi người lái vặn ga để di chuyển hoặc xoắn ga đột ngột, mô-tơ hỗ trợ sẽ kích hoạt, sản xuất ra mô-men xoắn để hỗ trợ động cơ xăng, giúp xe tăng tốc và tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn. So với Honda PCX 150 cc động cơ xăng, mô-men xoắn của PCX Hybrid được cải thiện, tăng 26% tại vòng tua máy 4000 vòng/phút, động cơ sẽ phản ứng nhanh hơn theo sự thay đổi của tay ga, giúp xe tăng tốc tốt ở dải tốc độ thấp và vừa. Bên cạnh đó, thời gian ngắt tạm thời hoạt động của động cơ được giảm từ 3 giây xuống còn 0,5 giây, tất cả giúp giảm tiêu hao nhiên liệu khoảng 2% so với PCX 150 cc động cơ xăng. Xe còn có thêm 3 chế độ lái, bao gồm D, S và Idling. Chế độ D tương ứng với lái xe thông thường. Chế độ S giúp xe vận hành mạnh mẽ và thể thao hơn. Còn chế độ Idling ngắt hoạt động của chế độ Idling Stop nhưng cảm giác chạy xe vẫn giống chế độ D. Các chế độ được chuyển bằng công tắc ở tay lái bên trái. Đồng hồ thiết kế lại để hiển thị mức sạc bình điện, lượng điện còn lại và chế độ lái. Thiết kế tổng thể của Honda PCX Hybrid không khác biệt quá nhiều so với bản động cơ xăng. Điểm khác nằm ở màu sơn xanh lam, dải màu xanh trên chóa đèn cùng logo Hybrid ở thân xe. Yên xe dùng chỉ khâu màu xanh lam để đồng bộ với màu sơn. Honda PCX Hybrid sẽ là mẫu scooter lai phân khúc dưới 125 cc đầu tiên thế giới được sản xuất hàng loạt. Xe ra mắt thị trường Nhật Bản vào 14/9 tới đây.