Ford trả 1.000 USD cho mỗi chiếc Ranger 2006 đến sửa túi khí Ford đang thực hiện động thái thu hồi quyết liệt và tinh tế bằng cách tặng 1.000 USD cho các đại lý tìm ra và sửa chữa những chiếc Ranger đời 2006 bị lỗi túi khí.Mùa đông năm ngoái, Ford đã đưa ra cảnh báo không nên lái xe đối với các chủ sở hữu của Ranger 2006 vì chiếc xe có khả năng bị lỗi túi khí Takata. Ban đầu dự định tổng cộng 36.330 có khả năng dính lỗi. Con số này sau đó được điều chỉnh thành 33.320 chiếc. Tuy nhiên, theo Ford sẽ thưởng cho các đại lý của mình một khoản Ít nhất có hai trường hợp tử vong đã xảy ra từ những lỗi của mẫu Ranger, cả hai đều liên quan đến lỗi túi khí Takata. Lỗi bơm hơi khiến túi khí phát nổ khi có va chạm, và phát tán cả những mảnh kim loại vào bên trong cabin của xe, nó giống như 1 quả lựu đạn. Việc thu hồi xe vì lỗi túi khi Takata là một trong những vụ thu hồi ôtô lớn nhất trong lịch sử. Hậu quả là chính Takata đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản vào năm 2017 và đã khắc phục  thiệt hại. Với mức giá từ