BMW X7 M Performance sắp lộ diện, mạnh 600 mã lực BMW dự định cho ra mắt chiếc crossover hiệu suất X7 M Performance. Xe sẽ có công suất 600 mã lực, mạnh hơn cả Range Rover Sport SRV và Range Rover SVAutobiography.BMW đang rất thành công trên thị trường với dòng crossover X-series. Hãng xe Đức đang ấp ủ kế hoạch tung ra một phiên bản hiệu suất cao của chiếc crossover cỡ lớn BMW X7, biến thể M Performance rất có thể sẽ sớm lộ diện. Theo Chiếc xe đầu bảng BMW X7 M50i được dự kiến sẽ trang bị khối động cơ V8 tăng áp kép 4,4 lít lấy từ mẫu M850i, công suất 523 mã lực và mô-men xoắn cực đại 750 Nm. Hoặc thậm chí hãng sẽ tăng công suất chiếc X7 M lên 600 mã lực. Điều đó sẽ khiến mẫu xe này mạnh hơn so với X5 M và X6 M, có cùng công suất 575 mã lực.Nó cũng sẽ vượt qua người anh em Mercedes-AMG GLS 63 với 577 mã lực, hơn cả đối thủ Range Rover Sport SVR  575 mã lực và Range Rover SVAutobiography công suất 557 mã lực. Vấn đề là liệu BMW có phát triển một dòng M Performance hoàn thiện trên X7 hay không, khi mà truyền thống dòng hiệu suất chỉ dành riêng cho những chiếc xe cồng kềnh hơn. Trong 46 năm phát triển của bộ phận M Performace và 41 năm của 7 Series, nhà sản xuất ôtô xứ Bavaria vẫn chưa sản xuất một chiếc sedan M7 hoàn thiện. Chiếc 7 Series tiệm cận nhất với M Performace là BMW M750Li hiện tại với động cơ V12 6,6 lít mượn từ Rolls-Royce có công suất 602 mã lực, nhưng vẫn chưa phải là chiếc M7 thực thụ. Nhưng cũng giống như đàn em X5 M, ý tưởng của một chiếc crossover mang huy hiệu M-Performance không hề được đề cập, cho đến khi BMW X5 M lần đầu xuất hiện vào năm 2010. Vì vậy, khả năng BMW X7 M Performance được sản xuất là rất lớn. Dù chưa ra mắt chính thức, những hình ảnh đầu tiên về nội thất của BMW Z4 M40i 2019 vừa được hé lộ cho thấy sự sang trọng và tinh tế ở tầm mới.