Ford Ranger Raptor, Lexus RX350L sẽ ra mắt ở triển lãm ôtô tháng 10 Nhiều mẫu xe đáng chú ý sẽ được giới thiệu tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 diễn ra vào tháng 10 tới đây.Sáng 20/8, Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) và Các nhà nhập khẩu ôtô chính hãng Việt Nam (VIVA) chính thức công bố thời gian và thông tin chính thức về Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018. Sau 3 năm tách riêng, VAMA và VIVA sẽ tổ chức triển lãm chung trong năm nay. Thời gian diễn ra triển lãm được ấn định từ 24 đến 28/10, bao gồm 15 thương hiệu ôtô với hơn 120 mẫu xe góp mặt, dự kiến đón hơn 180.000 lượt khách. Sau nửa đầu năm gặp khó khăn về nhập khẩu, Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 là dịp các thương hiệu trình làng những mẫu xe "hot", đón đầu khách hàng trong dịp mua sắm cuối năm. Tại triển lãm năm nay, Ford sẽ trình làng Ranger Raptor và Ranger 2019. Toyota có Wigo và Rush. Honda mang đến HR-V và một mẫu xe hoàn toàn mới, cùng dàn xe thể thao của hãng. Nhân viên bán hàng của Nissan từng tiết lộ mẫu SUV cỡ trung Terra sẽ về Việt Nam vào tháng 10, nhưng trong thông cáo báo chí, hãng xe Nhật chỉ tiết lộ về mẫu X-Trail V-Series.Subaru sẽ giới thiệu công nghệ hỗ trợ người lái Subaru EyeSight trên 2 dòng xe XV và Outback 2018. Thương hiệu hạng sang Mercedes-Benz trưng loạt xe nhập khẩu như GLE, GLS và đặc biệt là phiên bản Mercedes-Maybach S650. Mitsubishi, Chevrolet, Volvo, Audi, Volkswagen và Land Rover chưa công bố sản phẩm nào thực sự nổi bật. Tiếc rằng, triển lãm năm nay tiếp tục vắng bóng Thaco, đơn vị sản xuất và phân phối nhiều thương hiệu xe du lịch, gồm Kia, Mazda, Peugeot, BMW và Mini. Trong khi đó, thương hiệu có các sản phẩm mang tính trình diễn như Lamborghini, Bentley và Aston Martin từng nằm trong danh sách tham dự nhưng hiện đã rút khỏi Vietnam Motor Show. Hyundai tiếp tục vắng bóng. Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 tiếp tục tổ chức tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn (SECC), quận 7, TP.HCM. Ban tổ chức đã tính đến việc quay trở lại Hà Nội để tiếp cận khách hàng phía Bắc nhưng chưa có địa điểm phù hợp. Sau Philippines và Indonesia, mẫu SUV cỡ trung Nissan Terra tiếp tục ra mắt ở Thái Lan với giá bán dao động 39.700-