Tê giác đực húc liên tiếp chiếc SUV để gây ấn tượng với bạn tình Du khách lái chiếc SUV trong công viên hoang dã Mexico đã bị một con tê giác tấn công. Nguyên nhân được cho là hành vi gây chú ý với bạn tình của con tê giác đực.Những du khách tại công viên hoang dã Mexico đã ghi lại đoạn video một con tê giác đực khổng lồ liên tục đâm một chiếc SUV, có vẻ như là mẫu Mitsubishi Outlander. Vụ việc xảy ra ở trung tâm bang Pueblo vào ngày 30/7, khi một du khách lái xe qua công viên, nơi đây những con thú được tự do đi lại và khách tham quan phải tự giữ an toàn bằng cách ngồi trong xe. Tê giác là loài thú có thị giác rất kém, hay sợ hãi và khá hiền lành. Tuy nhiên, con tê giác đực này bỗng nhiên chú ý đến chiếc SUV màu đen lướt ngang mũi và quyết định cho vị khách không mời mà đến một phen sợ khiếp vía, bằng cách đâm liên tục vào thân xe. Video của vụ việc cho thấy kiểm lâm viên đang cố gắng kiểm soát con tê giác khi nó theo sau chiếc SUV và không ngừng trút giận. Phía công viên cho biết, con tê giác đực đã cố gây chú ý với một con cái khác: “Điều đáng tiếc xảy ra là trường hợp hy hữu liên quan đến bản chất tự nhiên và hoang dã của loài này". "Chúng tôi đã thực hiện các biện pháp cần thiết để tránh những điều tương tự xảy ra lần nữa. Tê giác đã được tách sang khu khác của công viên cho đến khi mùa giao phối kết thúc", một nhân viên tại công viên hoang dã khẳng định. Giới truyền thông tại Mexico cũng cho biết chiếc Mitsubishi Outlander bị một số thiệt hại, nhưng không có ai bị thương. Cảnh sát hoàng gia Canada (RCMP) vừa tạm giữ bộ đôi siêu xe Lamborghini Aventador và McLaren 675H vì chạy quá tốc độ gần 60 km/h.