Bán một chiếc siêu xe, Ferrari thu lời 80.000 USD Không phải hãng xe nào cũng có được lợi nhuận khủng như Ferrari, chẳng hạn Bentley hay Tesla còn lỗ cả chục nghìn USD cho mỗi chiếc xe bán ra.Những năm gần đây, các hãng sản xuất ôtô lớn đang cố gắng tìm ra cách thức để thu về lợi nhuận cao nhất có thể. Thực tế đã chứng minh, quy mô sản xuất không đi đôi với lợi nhuận. Nissan đã cắt giảm 20% lượng xe sản xuất trong khi Ford đang thực hiện ''kế hoạch lớn'' để cải thiện lợi nhuận ở thị trường châu Âu và Nam Mỹ. Theo giáo sư kinh tế người ĐứcFerdinand Dudenhoffer, Trái ngược vớiFerrari là liên minh Jaguar - Land Rover. Dù đã thực hiện nhiều chính sách để cải thiện tình hình tài chính, Jaguar - Land Rover chỉ thu về Đối với các hãng xe Đức, Porsche có mức lợi nhuận cao nhất và gấp 2 lần lợi nhuận của các đối thủ đồng hương Mercedes-Benz, BMW và Audi. Hãng xe thể thao đến từStuttgart thu về Các vị trí tiếp theo là Maserati và Volvo khi thu vào tài khoản ngân hàng số tiền trên dưới Tuy nhiên, không phải hãng xe nào cũng thu được lợi nhuận khi bán ra một chiếc xe. Bentley là một ví dụ điển hình khi lỗ đến Các hãng danh tiếng như Rolls-Royce và Lamborghini không công khai tình hình tài chính nên không có trong khảo sát này. Một người đàn ông Mỹ vừa mua chiếc Rolls-Royce Phantom cũ với giá