Tesla bị cựu nhân viên tố dùng người của băng đảng ma túy Một cựu nhân viên Tesla tố công ty của tỷ phú Elon Musk ỉm các cuộc điều tra về tình trạng trộm cắp và buôn bán ma túy trong nhà máy sản xuất ôtô ở bang Nevada.Karl Hansen, cựu thành viên ban an ninh và điều tra nội bộ của Đáng chú ý, thông tin trên không được ban lãnh đạo Tesla thông báo cho cổ đông, Karl Hansen cho biết. Vì là người của ban an ninh nên Karl Hansen được DEA thông báo rằng “nhân viên Tesla trên có thể là thành viên của băng đảng buôn ma túy Sonora Mexico. Tổ chức này bán một lượng lớn cocaine và có thể cả ma túy đá tại Gigafactory”. Karl Hansen không chỉ tố Tesla giấu nhẹm vụ bán ma túy trong nhà máy mà còn ỉm cả vụ trộm sợi đồng và vật liệu thô trị giá tới Cựu thành viên ban an ninh Tesla này được chỉ đạo không báo cáo vụ việc cho cơ quan chức năng bên ngoài, đồng thời phải dừng cuộc điều tra nội bộ. Bước đầu, Tesla bác bỏ mọi cáo buộc của Karl Hansen. Bê bối nội bộ Tesla còn được đẩy đi xa hơn khi Karl Hansen cáo buộc công ty này đã do thám trái phép Martin Tripp, một cựu kỹ thuật viên Tesla, người cách đây vài tháng đã tố cáo một số vấn đề liên quan tới công ty của Theo Hansen, Tesla đã cài đặt thiết bị định tuyến đặc biệt trong nhà máy Gigafactory để thu tín hiệu điện thoại nhân viên, và đọc cả dữ liệu điện thoại di động. Hansen nói rằng các biện pháp này được Elon Musk đích thân chỉ đạo. Chưa hết, nhóm an ninh Tesla theo dõi Martin Tripp là cựu nhân viên Uber từng bị cáo buộc nghe lén đối thủ và đánh cắp bí mật thương mại của Waymo, theo tố cáo của Hansen. Phát biểu với Trong thông báo phát đi, cảnh sát trưởng Gerald Antinoro của Hạt Storey nói rằng văn phòng ông “không thể xác nhận hoặc bác bỏ về cuộc điều tra với hoạt động buôn bán ma túy liên quan tới nhà máy Gigafactory”. Còn DEA cho biết tổ chức này không thể tiết lộ thông tin về cuộc điều tra với bên thứ ba. Sau tất cả những ồn ào trên Twitter là một Elon Musk khác, vừa mâu thuẫn vừa đầy tâm trạng. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: Tesla, Inc. (trước đây là Tesla Motors) là một nhà sản xuất ô tô, công ty lưu trữ năng lượng và nhà sản xuất bảng năng lượng mặt trời ở Palo Alto, California. Được thành lập vào năm 2003, công ty chuyên về ôtô điện, lưu trữ năng lượng pin lithium-ion, và các tấm quang điện mặt trời (thông qua công ty con SolarCity). Công ty lần đầu gây chú ý bằng việc ra mắt mẫu xe Tesla Roadster, chiếc xe thể thao đầu tiên chạy hoàn toàn bằng điện. Dòng xe chạy điện thứ hai là mẫu Model S trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất thế giới vào năm 2015 và 2016. Bạn có biết: Website