SUV đầu tiên của Aston Martin có thể trang bị động cơ Mercedes Chiếc SUV đầu tiên của Aston Martin dự kiến đi vào sản xuất vào nửa cuối năm 2019.Chiếc SUV đầu tiên của Aston Martin với tên gọi "Varekai" sắp đi vào sản xuất. Đây là dự án đánh dấu chặng đường dài gắn bó với những mẫu xe thể thao sang trọng của hãng xe Anh quốc trong nhiều thập kỷ qua. Thông tin chi tiết vẫn còn là dấu hỏi cho đến khi model này chính thức ra mắt vào năm 2020. Bản dựng chiếcSUV đầu tiên của Aston Martin. Tuy nhiên, theo phát biểu của giám đốc sáng tạo Aston Martn là ông Marek Reichman trên trang Motoring, đây có thể sẽ là model đầu tiên nằm trong dự án liên doanh với Daimler, công ty mẹ của Mercedes-Benz, và có thể động cơ hybrid 6 xy-lanh sẽ là ứng cử viên của thương vụ này. "Nó có thể sẽ trang bị động cơ 6 xy-lanh của Mercedes bởi đây là loại động cơ vượt trội và là một sự kết hợp hoàn hảo", ông Reichman trả lời Motoring. Loại động cơ đang được nhắc đến là động cơ xăng M256 tăng áp, dung tích 6.0L của Mercedes-Benz, kết hợp với hệ thống mild hybrid 48 vôn. Đây  là loại động cơ đang được trang bị trên những chiếc E53 và CLS53, sản sinh công suất 429 mã lực. Ngoài ra hệ thống EQ Boost sẽ cung cấp thêm 21 mã lực trong một vài trường hợp cần thiết. Hiện tại, Varekai được cho là sẽ sử dụng động cơ V12 dung tích 5.2L của Aston Martin. Bên cạnh đó, động cơ V8 tăng áp kép, dung tích 4.0L của Mercedes-AMG trang bị cho DB11 và Vantage cũng có khả năng được Aston Martin đưa vào danh sách. Varekai sẽ không phải là chiếc SUV duy nhất của Aston Martin trong thời gian dài, bởi thương hiệu con Lagonda dự kiện sẽ ra mắt chiếc SUV đầu tiên vào năm 2022. Nhưng trước khi điều đó xảy ra, Varekai sẽ bước vào cuộc chiến khốc liệt cùng những thương hiệu cao cấp khác. Volante Vision có nội thất vô cùng sang trọng với thiết kế như đến từ tương lai. Thương hiệu Aston Martin danh giá là đảm bảo giá trị nếu concept này được đưa vào sản xuất.