Hyundai Kona ra mắt tại Việt Nam: 3 phiên bản, giá từ 615 triệu Mẫu crossover cỡ nhỏ Hàn Quốc có thiết kế lạ, nhiều công nghệ, 2 lựa chọn động cơ, 3 phiên bản với giá bán từ 615 đến 725 triệu đồng.Hôm 22/8, Hyundai Thành Công chính thức giới thiệu ra thị trường mẫu crossover cỡ nhỏ Kona, cạnh tranh trực tiếp với Ford EcoSport, Suzuki Vitara, Ssangyong Tivoli và sắp tới là Honda HR-V. Xe có 3 phiên bản 2.0 AT, 2.0 AT đặc biệt và 1.6 Turbo, giá bán tương ứng lần lượt là 615 triệu đồng, 675 triệu đồng và 725 triệu đồng. Hãng xe Hàn định vị Kona là mẫu xe dành cho người trẻ. Bởi thế mà ngoại hình chiếc xe thiết kế theo hướng trẻ trung, bắt mắt. Xe ở Việt Nam có 6 màu lựa chọn, trong đó không có màu xanh lá như ở nước ngoài. Hyundai Kona theo đuổi xu hướng mới giống Mitsubishi Xpander khi đặt đèn pha xuống thấp, đẩy đèn định vị lên bên trên. Đèn pha và đèn định vị đều sử dụng công nghệ LED. Thậm chí, đèn pha còn có chức năng chiếu sáng khi vào cua. Đèn hậu phía sau dạng LED. Khoang nội thất thiết kế theo triết lý lấy hành khách làm trung tâm. Màn hình giải trí cảm ứng 8 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, AUX, USB và Bluetooth. Vô-lăng bọc da tích hợp các nút bấm điều chỉnh nhanh. Tiện nghi trong nội thất khác có thể kể đến cửa sổ trời, khởi động nút bấm, gương chiếu hậu chống chói, cửa sổ chống kẹt và sạc không dây chuẩn Qi. Hàng ghế 2 có thể gập gọn để gia tăng không gian chứa đồ. Về động cơ, bản 2.0 trang bị động cơ Atkinson MPI 2.0L, công suất 149 mã lực và mô-men xoắn 180 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Bản cao cấp nhất sử dụng động cơ tăng áp Gamma 1.6 T-GDi, công suất 177 mã lực và mô-men xoắn 265 Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp. Tất cảphiên bản trang bị hệ thống Drive Mode với 3 chế độ lái Comfort, Eco và Sport. Công nghệ an toàn có chống bó cứng phanh, cân bằng điện tử, hỗ trợ lên/xuống dốc, cảnh báo điểm mù, cảnh báo áp suất lốp, hỗ trợ đỗ xe và 6 túi khí. Mẫu crossover cỡ nhỏ xuất hiện tại Việt Nam sau những đồn đoán ra mắt vào tháng 8, dự kiến có 3 phiên bản.