Honda Jazz đạt 4,5 lít/100 km trong bài thi tiết kiệm nhiên liệu Mức tiêu thụ nhiên liệu của Jazz đạt 4,5 lít/100 km trong khi CR-V đạt 5,5 lít/100 km trong hành trình thi tiết kiệm nhiên liệu kéo dài 2 ngày, qua quãng đường hơn 400 km.Đây là năm thứ 8 Hành trình Honda Fuel Challenge 2018 kéo dài 2 ngày, tổng quãng đường khoảng hơn 400 km, từ Đắk Lắk đi Nha Trang. Kết thúc hành trình, mẫu Honda Jazz đạt mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 4,5 lít/100 km, Honda CR-V là 5,5 lít/100 km, thấp hơn mức mức tiêu thụ nhiên liệu tiêu chuẩn, lần lượt là 5,6 lít và 6,9 lít được hãng công bố trước đó. Tất nhiên để đạt mức tiêu thụ nhiên liệu này, người cầm lái phải vận dụng những kỹ năng lái xe tiết kiệm nhiên liệu như chạy đều chân ga, hạn chế phanh gấp, ít dừng hoặc tăng tốc đột ngột, đồng thời tận dụng tốt những công nghệ có sẵn trên xe như hệ thống điều khiển Cruise Control, hệ thống hỗ trợ lái ECO Asist với chế độ ECON Mode để giảm tiêu hao nhiên liệu. Honda Jazz được trang bị cộng cơ 1.5L i-VTEC trong khi CT-V là động cơ 1.5L VTEC Turbo. Cả 2 được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan với giá bán từ 539 triệu và 937 triệu. Trong đó, CR-V hiện rơi vào tình trạng khan hàng khá lớn khi các đại lý nhận lượng đặt hàng lớn nhưng không có xe để giao cho khách. Mẫu crossover cỡ nhỏ Hàn Quốc có thiết kế lạ, nhiều công nghệ, 2 lựa chọn động cơ, 3 phiên bản với giá bán từ 615 đến 725 triệu đồng.