Dân Mỹ đọc bài review để mua xe, không tin vào các thông số Khảo sát mới nhất của Morning Consult cho thấy 60% người Mỹ tin vào bài đánh giá hơn là thông số kỹ thuật khi quyết định mua xe.Điều đó cho thấy, không phải công suất động cơ, mô-men xoắn hay nội thất ảnh hưởng tới quyết định mua xe của người Mỹ mà chính là những bài review trên mạng. 60% người được hỏi nói rằng họ sẽ không mua mẫu xe nào đó nếu có bài đánh giá tiêu cực về chúng, theo số liệu khảo sát của Morning Consult Nếu chiếc xe định mua không rộng rãi đáp ứng nhu cầu, 48% người được hỏi ý kiến nói rằng họ sẽ không mua mẫu xe đó. Các yếu tố khác như tiết kiệm nhiên liệu và độ hấp dẫn, thu hút của xe có vai trò ít quan trọng hơn với người Mỹ. 44% nói rằng nếu mẫu xe định mua không tiết kiệm nhiên liệu bằng đối thủ, họ sẽ cân nhắc mua mẫu xe khác. 31% nói rằng nếu model định mua không hấp dẫn bằng các mẫu khác, họ sẽ không mua chúng. Ngoài ra, xe điện hoặc hybrid cũng được đánh giá khá cao. Chỉ 8% số người được hỏi nói rằng sẽ không mua hai loại xe này. Ngoài ra, mức độ trung thành với thương hiệu khá thấp. Chỉ 17% nói rằng sẽ không mua xe của thương hiệu mà họ chưa từng mua trước đây. Khảo sát của Mua xe hơi cũ là một cách để tiết kiệm. Tuy nhiên, trước khi ra quyết định, người mua nên kiểm tra những điều sau để tránh gặp phải hàng kém chất lượng.