BMW X2 dự kiến ra mắt tại Việt Nam vào tháng 9 Mẫu xe lai giữa crossover và hatchback của BMW dự kiến ra mắt tháng 9, cạnh tranh với Mercedes-Benz GLA và Audi Q2.Thaco vừa thông báo lô hàng BMW đầu tiên vừa cập cảng sau khi Nghị định 116 chính thức có hiệu lực. Lô hàng lần này có những cái tên như 7-Series, X1, 118i, 218i và đặc biệt là "tân binh" BMW X2. Mẫu xe này ra mắt lần đầu tiên vào cuối 2017, và gần đây nhất là tháng 3/2018 tại triển lãm Bangkok Motor Show. Đại diện hãng có cho biết, mẫu xe này dự kiến ra mắt tại Việt Nam vào tháng 9 tới đây. BMW X2 là mẫu xe lai giữa crossover và hatchback, đối thủ trực tiếp của Mercedes-Benz GLA và Audi Q2. Giá bán chưa được tiết lộ, trong khi ở Thái Lan bắt đầu từ BMW X2 được xây dựng trên nền tảng của BMW X1 nhưng ngắn và thấp hơn. Phần đầu xe vẫn giữ nét thiết kế thể thao. Đèn pha full-LED dạng vòng tròn corona. Xe có lưới tản nhiệt dạng quả thận đặc trưng của BMW, nhưng phần trên nhỏ hơn phần dưới. Đèn hậu sau dạng LED. Nội thất của BMW X2 đan xen giữa sự thể thao và sang trọng. Rất nhiều vật liệu cao cấp được sử dụng, như ghế bọc da hạng sang Alcantara. Chưa rõ BMW X2 tại Việt Nam sẽ sử dụng động cơ nào. Nhưng tại Thái Lan, hãng phân phối duy nhất động cơ tăng áp kép 2.0L, sản sinh công suất 192 mã lực, mô-men xoắn cực đại 280 Nm. Sức mạnh trên được truyền tới bánh xe thông qua hộp số ly hợp kép 7 cấp. Khả năng tăng tốc 0-100 km/h của xe trong 7,7 giây, trước khi đạt vận tốc cực đại 227 km/h. Ngoài BMW X2, lô hàng lần này còn có sự trở lại của BMW 7-Series sau thời gian dài vắng bóng trên thị trường, và đáng chú ý hơn là sự xuất hiện của phiên bản hiệu năng cao M760Li xDrive. Mẫu xe mới của BMW ra mắt lần đầu tiên tại Thái Lan, cạnh tranh với Mercedes-Benz GLA và Audi Q2.