Mercedes-Benz VN: 'GLC không nên lội nước quá 30 cm' Đại diện Mercedes-Benz Việt Nam đã có câu trả lời chính thức về việc nước lọt vào vi sai cầu trước của mẫu GLC. Hãng khẳng định đó không phải lỗi kỹ thuật của sản phẩm.Sau những phản hồi của người tiêu dùng về việc mẫu Mercedes GLC bị vào nước vi sai cầu trước, Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) đã chính thức có phản hồi về sự việc. Tổng giám đốc Mercedes-Benz Việt Nam, ông Choi Duk Jun cho biết: "Vấn đề cốt lõi của việc nước vào vi sai cầu trước là do mực nước tối đa cho phép của GLC là 30 cm, trong một số tình huống bất khả kháng chiếc xe đã vận hành quá giới hạn của nó khiến nước vào cầu trước". "Khi nhận được phản hồi của khách hàng, ngay lập tức chúng tôi cũng đã hỗ trợ khách  để hạn chế những thiệt hại có thể xảy ra, kiểm tra vi sai miễn phí cho khách hàng tại 14 trung tâm bảo trì của Mercedes trên cả nước", ông Choi Duk Jun chia sẻ. Trước đó, một số khách hàng đã phản ánh việc rửa gầm xe cũng khiến nước vào vi sai cầu trước. Đại diện Mercedes-Benz Việt Nam khẳng định đó chỉ là sự hiểu lầm. Hãng đã kiểm tra chất lượng tại các thị trường khác và chưa ghi nhận bất cứ trường hợp nào xảy ra trên toàn cầu. Mercedes-Benz Việt Nam cho biết đã tiến hành kiểm tra và đánh giá nội bộ và không có kết quả cho thấy việc rửa xe có thể làm nước lọt vào vi sai cầu trước. Đại diện Mercedes-Benz Việt Nam cho biết hãng luôn lắng nghe phản ánh của khách hàng và báo chí để nghiêm túc đánh giá nội bộ. Khi được hỏi liệu sự việc trên là lỗi kỹ thuật hay do sự bất cẩn của người dùng, Tổng giám đốc Choi Duk Jun khẳng định: "Điều đầu tiên chúng tôi khẳng định hiện tượng này không phải lỗi của sản phẩm, chúng tôi khuyến cáo rất rõ xe không nên lội quá 30 cm nước. Tùy theo phiên bản và chiều cao của lốp, mâm, bộ phận van cầu trước luôn cao hơn 40 cm, thậm chí là hơn 42 cm và rất cao so với khuyến cáo". "Chúng tôi cũng không đổ lỗi cho người dùng bởi trong một số tình huống bất đắc dĩ lội nước, người dùng cũng không biết rõ mực nước mình đi qua. Khách hàng hãy an tâm rằng rửa xe sẽ không bị lọt nước cầu trước, nếu vô tình đi qua mực nước hơn 30 cm, hãy đến đại lý MBV gần nhất để kiểm tra. Sự việc lần này không phải lỗi sản phẩm nên chúng tôi cũng không xem đây là đợt triệu hồi", đại diện MBV trả lời. Thời điểm hiện tại, phía Mercedes-Benz Việt Nam chưa xác định được số lượng GLC bị lọt nước cầu trước. Theo ông Choi, hãng đã bán được 5.000 mẫu GLC, và tỷ lệ xe lọt nước cầu trước trên con số 5.000 xe đó là không nhiều. Giải pháp của Mercedes-Benz Việt Nam là thay thế đầu van cầu vi sai từ lấy từ mẫu GLS, có giá 600.000 đồng được nhập từ Đức. Đồng thời phía hãng xe Đức cho biết giải pháp nối "ống thở" cho vi sai cầu lên khoang động cơ chỉ là kiến nghị sau bán hàng, chỉ giúp hạn chế rủi ro nên sẽ không nhận được chính sách bảo hành. Mực nước giới hạn của Mercedes GLC là 30 cm, liên quan đến tất cả các chi tiết kỹ thuật của xe chứ không riêng cụm vi sai cầu trước, do đó để đảm ảo an toàn cho xe tốt nhất nên vận hành ở phạm vi cho phép. Quy trình độ "ống thở" cho vi sai của Mercedes-Benz GLC mất khoảng một tiếng đồng hồ, chi phí một triệu đồng.