Loạt xe hơi đáng chú ý sắp ra mắt tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 Loạt xe đáng chú ý sẽ ra mắt tại Triển lãm Ôtô Việt Nam năm nay đều là xe nhập khẩu, trong khi nhóm xe lắp ráp không có cái tên nào nổi bật.Thị trường ôtô nhập khẩu Việt Nam vừa trải qua nửa đầu 2018 ảm đạm về mặt sản phẩm. Thị trường không có nhiều lựa chọn xe mới. Hiện tại, hầu hết doanh nghiệp kinh doanh ôtô đã có giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại xe nhập khẩu VTA, một trong những cánh cửa quan trọng đưa xe nhập khẩu trở lại thị trường Việt Nam Cánh cửa nhập khẩu đã mở tạo điều kiện cho một loạt mẫu xe mới sẽ cập bến Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 diễn ra từ ngày 24-28/10, trải dài từ bình dân đến hạng sang. Trong khi nhóm xe lắp ráp hiện nay chưa có cái tên nào đáng chú ý ở triển lãm lần này. Lexus RX350L đầu tiên có mặt tại Việt Nam chỉ chậm nửa năm so với thế giới. Tuy nhiên, xe được đưa về thông qua các đại lý nhập khẩu tư nhân, trong bối cảnh đại lý chính hãng gặp khó khăn về nguồn cung. Tại triển lãm tới đây, hãng sẽ chính thức phân phối RX350L nhập khẩu từ Nhật Bản. Lexus RX350L là mẫu RX có 7 chỗ ngồi.Phần đuôi thiết kế lại một chút ở góc cửa sổ phía sau để đảm bảo người ngồi hàng ghế thứ 3 có khoảng không gian hợp lý. Tại thị trường nước ngoài, RX 7 chỗ còn có thêm phiên bản RX450L.