Đây là lý do không nên bám sát đuôi siêu xe Chiếc bán tải Chevrolet cố gắng bám đuôi siêu xe McLaren 720S và không kịp trở tay khi gặp ùn tắc. Siêu xe McLaren 720S là 1 trong 3 chiếc có tại Thái Lan với giá 1 triệu USD.Những siêu xe hiện đại đều sở hữu hiệu suất không tưởng cùng tốc độ hơn cả vận tốc cất cánh của máy bay. Điều đó đôi khi tạo thành cạm bẫy, thôi thúc người lái đạp ga thử cảm giác mạnh trên đường phố. Tuy nhiên không phải lúc nào kết quả cũng tuyệt vời, không ít trường hợp chiếc siêu xe biến thành đống sắt vụn khi mới vừa về tay chủ sở hữu. Phần lớn siêu xe như McLaren 720S đều sử dụng vật liệu sợi carbon, chúng an toàn hơn xe bình dân rất nhiều nếu không may xảy ra tai nạn. Đồng thời những chiếc xe này còn có hệ thống phanh cực tốt, có thể dừng đột ngột mà những mẫu xe thông thường khó lòng làm được. Một chủ sở hữu McLaren 720S ở Thái Lan đã nhận một bài học đắt giá. Qua video trích từ camera hành trình, chiếc 720S đang bứt tốc trên đường đông, theo sát phía sau là chiếc Mercedes C63 AMG Black Series, tất nhiên cả hai đều có tốc độ rất ấn tượng.Chiếc xe thứ ba trong đoàn là một chiếc xe tải Chevrolet đáng cố gắng bám đuôi. Khi gặp đoàn xe đang kẹt cứng, chiếc McLaren 720S chứng tỏ được hiệu suất phanh ấn tượng khi dừng lại ngay lập tức, người cầm lái Mercedes C63 AMG Black Series cũng nhanh tay lách sang làn bên cạnh. Nhưng nỗ lực bám đuôi của chiếc bán tải lại nhận cái kết đắng. Tài xế lái chiếc Chevrolet không kịp phản ứng trước sự dừng lại quá đột ngột của chiếc 720S nên đã thắng gấp, khiến xe trượt ngang trên đường và chỉ dừng lại khi va vào cản sau của chiếc siêu xe triệu USD. Chiếc McLaren 720S gặp sự cố này là một trong ba chiếc tại Thái Lan, có giá gần Một nam thanh niên Mỹ đã vô tình tìm thấy chiếc siêu xe Lamborghini Countach phủ bụi hơn 20 năm trong nhà kho của ông nội. Đây là một trong số 321 chiếc được sản xuất giới hạn.