Những kỹ năng cần biết khi băng qua đường ray tàu hỏa Việc thiếu quan sát, cố tình vượt qua khi có cảnh báo hoặc xe chết máy giữa đường ray là nguyên nhân chính dẫn đến tai nạn giữa phương tiện giao thông đường bộ và tàu hỏa.Từ tháng 5/2018 đến nay, cả nước xảy ra hơn 10 vụ tai nạn giao thông đường sắt.  Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tai nạn giữa xe đang lưu thông trên đường dân sinh và tàu hỏa, một số trường hợp do thiếu quan sát hoặc thấy tàu đến vẫn cố vượt qua. Đặc biệt, không ít tài xế rơi vào trường hợp xe chết máy đột ngột giữa đường ray, nhưng luống cuống không biết cách xử lý. Những kỹ năng dưới đây sẽ giúp người lái đảm bảo an toàn khi đi qua đoạn giao nhau với đường sắt,  xử lý kịp thời nếu xe gặp trục trặc giữa đường ray. Khi đang di chuyển, tàu hỏa rất khó để phanh lại trong quãng thời gian ngắn. Ở vận tốc 80 km/h, tàu mất 500-600 m để dừng hẳn. Hơn nữa, do luôn di chuyển với tốc độ cao với quán tính lớn, tàu hỏa gần như không đủ khả năng xử lý nếu bất ngờ gặp chướng ngại vật. Nếu cách vật cản  dưới 200 m, lái tàu sẽ không áp dụng phanh khẩn cấp vì quãng đường ngắn khiến gia tốc giảm quá nhanh, ảnh hưởng đến an toàn của hành khách trên tàu. Quan sát kĩ khi qua đoạn giao: Giữ khoảng cách, chủ động nhường: Lắng nghe xung quanh: Băng qua cẩn thận và dứt khoát: Ở những đoạn không có rào chắn hoặc người điều tiết giao thông, tuyệt đối không cố băng qua khi thấy tàu đang đến hoặc khoảng trống bên kia đường ray không đủ chỗ cho xe. Khi lái xe băng qua đường ray phải thật dứt khoát, không chần chừ. Nếu bất ngờ có tiếng còi hú hay đèn tín hiệu bật sáng cũng không được dừng, vì lúc này xe đang ở trên đường ray của tàu, nhanh chóng đưa xe ra khỏi đường ray. Nên nhớ phải thật bình tĩnh khi xử lý. Giữ bình tĩnh: Bằng cách này, xe sẽ di chuyển được từ 10-20 m trong vòng 1 phút. Tuy nhiên, "mẹo" này chỉ hữu ích nếu ắc-quy của xe còn tốt. Hơn nữa, người lái chỉ nên áp dụng nếu nhận thấy đoàn tàu chưa đến. Rời khỏi xe: Không nên cố gắng lấy theo các vật dụng không cần thiết. Mỗi một giây lãng phí để níu giữ tài sản càng làm tăng rủi ro cho bản thân. Chỉ nên mang theo điện thoại để có thể liên lạc với cứu hộ hoặc cảnh sát khi cần thiết. Ra dấu cảnh báo cho đoàn tàu: Nhờ sự trợ giúp: Ngoài việc sử dụng túi hương được bày bán trên thị trường, người dùng còn có thể thực hiện các biện pháp cơ bản như sử dụng giấm chua, bột soda, khăn giấy để khử mùi hôi trên ôtô.