Quên Tesla Model 3 đi, hãy chờ đợi Apple Car Ngay khi iFan bắt đầu quên dự án xe Apple, nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo lại gây xôn xao với dự đoán Apple Car sẽ xuất hiện trong khoảng thời gian 2023-2025.Trong dự đoán mới trên Với sự xuất hiện của nhiều công nghệ mới như thực tế tăng cường (AR), công nghệ xe tự hành, xe điện…ngành xe hơi đang phát triển rất nhanh đòi hỏi cần được chuyển đổi sâu rộng. Thế nhưng ngành xe hơi hiện nay là những cái tên đã có bề dày lịch sử. Vậy làm cách nào Apple có thể nhảy vào trong khi hãng chưa có kinh nghiệm sản xuất xe? Cũng giống như cách công ty này đã làm với iPhone khi thị trường bị chiếm lĩnh bởi các thương hiệu hàng đầu như BlackBerry, Nokia và Motorola. Kết quả thế nào ai cũng biết, iPhone đứng đầu thị trường trong khi nhiều thương hiệu đình đám một thời dần biến mất. Kuo tin rằng kinh nghiệm và vai trò hàng đầu của Apple trong phát triển công nghệ cho xe hơi như CarPlay và AR sẽ giúp tạo ra trải nghiệm đột phá, tích hợp phần cứng và phần mềm theo cách thức hoàn toàn mới chưa từng có trước đây. Có thông tin Apple đã phát triển mẫu xe từ năm 2014. Có tên mã "Project Titan", dự án bí mật này tập trung vào phát triển xe tự lái với sự tham gia của hàng trăm kỹ sư lành nghề. Tuy nhiên, Project Titan lại không diễn ra suôn sẻ. Năm 2016, Apple đã sa thải hàng chục nhân viên của dự án, đồng thời ngừng một phần dự án và tái cấu trúc mục tiêu, theo đó chỉ phát triển công nghệ xe tự hành thay vì sản xuất cả chiếc xe. Năm ngoái, một số thông tin của dự án Apple Car dần được hé lộ. Apple đã thử nghiệm hệ thống tự lái trang bị công nghệ LIDAR trên chiếc Lexus SUV. Cảnh thử nghiệm mẫu xe này đã được một số hãng truyền thông bắt gặp. Gần đây có thông tin Doug Field, cựu phó chủ tịch phụ trách mảng kỹ thuật phần cứng Mac từng rời Apple sang làm việc cho Sự trở lại của Doug Field càng khiến dự đoán của Kuo thêm phần tin cậy. Chắc chắn Apple đang phát triển một thứ gì đó liên quan tới ôtô. Với vị thế của Apple, thứ đó chắc hẳn sẽ mang tầm chiến lược. Sau thời gian dài ấp ủ và giữ bí mật, Apple vừa hé lộ công nghệ xe tự lái do hãng tự phát triển. Tesla, Inc. (trước đây là Tesla Motors) là một nhà sản xuất ô tô, công ty lưu trữ năng lượng và nhà sản xuất bảng năng lượng mặt trời ở Palo Alto, California. Được thành lập vào năm 2003, công ty chuyên về ôtô điện, lưu trữ năng lượng pin lithium-ion, và các tấm quang điện mặt trời (thông qua công ty con SolarCity). Công ty lần đầu gây chú ý bằng việc ra mắt mẫu xe Tesla Roadster, chiếc xe thể thao đầu tiên chạy hoàn toàn bằng điện. Dòng xe chạy điện thứ hai là mẫu Model S trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất thế giới vào năm 2015 và 2016. Bạn có biết: Website