Nissan Terra giá từ 39.700 USD, cuối năm về Việt Nam Sau Philippines và Indonesia, mẫu SUV cỡ trung Nissan Terra tiếp tục ra mắt ở Thái Lan với giá bán dao động 39.700-43.050 USD.Nissan vừa cho ra mắt mẫu xe SUV cỡ trung Terra tại thị trường Thái Lan với 3 phiên bản, V 2WD, VL 2WD và VL 4WD, tương ứng với giá bán Terra là mẫu xe chiến lược của xe chiến lược của Nissan tại các quốc gia Đông Nam Á. Mẫu xe này ra mắt lần đầu tiên tại Philippines, rồi đến Indonesia, Thái Lan và cuối năm nay là Việt Nam trong khuôn khổ triển lãm Vietnam Motor Show 2018. Phát triển dựa trên nền tảng của Navara, Nissan Terra sử dụng khung gầm dạng body-on-frame và có kiểu dáng khá tương đồng. Cái tên 'Terra' trong tiếng Latinh có nghĩa là 'Trái đất'. Nissan Terra sản xuất tại Thái Lan và rất có thể sẽ xuất khẩu từ quốc gia này sang Việt Nam. Khác với thị trường Philippines và Indonesia, Nissan Terra tại Thái Lan sử dụng động cơ dầu, tăng áp kép 2.3L, cho công suất 190 mã lực tại 3.750 vòng/phút và mô-men xoắn 450 Nm tại 1.500-2.500 vòng/phút. Hộp số tự động 7 cấp. Bản VL 4WD sử dụng hệ dẫn động 4 bánh thông minh, có thể đổi chế độ tùy theo điều kiện mặt đường. Ba phiên bản V 2WD, VL 2WD và VL 4WD trang bị tiêu chuẩn đèn pha LED tự động, đèn định vị ban ngày, đèn sương mù, mâm xe hợp kim 18 inch, khởi động nút bấm, điều hòa tự động 2 vùng và ghế lái chỉnh 8 hướng. Nissan Terra có chiều dài tổng thể 4.885 mm, rộng 1.865 mm và cao 1.835 mm. Chiều dài cơ sở 2.850 mm. Nội thất có 7 chỗ ngồi, 2 hàng ghế sau có thể gập phẳng để gia tăng không gian chứa đồ. Công nghệ an toàn bao gồm 6 túi khí, chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử, hỗ trợ lên/xuống dốc, giám sát áp suất lốp. Bản VL có thêm camera 360 độ, cảnh báo chuyển làn và giám sát điểm mù Hãng xe Nhật định vị Terra đến nhóm khách hàng gia đình 35-45 tuổi, kinh doanh, thường di chuyển xa, hoặc phải đi on-road và off-road. Trong khi đó, mẫu Nissan X-Trail hướng đến nhu cầu lái xe bình thường, chủ yếu trong phố. Pajero Sport Diesel 4x2 AT có cấu hình máy dầu, dẫn động 1 cầu và hộp số tự động, phù hợp với nhóm khách hàng dịch vụ.