Ford Ranger Raptor ra mắt thị trường châu Âu vào năm 2019 Ford Ranger Raptor 2019 đã lột xác cả về ngoại thất lẫn nội thất. Mẫu bán tải vừa được trưng bày tại hội chợ thương mại điện tử Gamescon, dự kiến ra mắt tại châu Âu vào năm 2019.Ford cho biết mẫu bán tải Ford Ranger Raptor sẽ được bán tại châu Âu vào năm 2019. Model này đã được trưng bày tại hội chợ thương mại Gamescon (21/8) trước khi ra mắt chính thức vào năm 2019. Tương tự thị trường châu Á, Ford Ranger Raptor 2019 trang bị động cơ tăng áp kép, dung tích 2.0L, 4 xy-lanh, sản sinh công suất 210 mã lực, mô-men xoắn 500 Nm. Sức mạnh được truyền thông qua hộp số tự động 10 cấp. Được phát triển bởi Ford Performance cho những người đam mê và yêu thích xe bán tải, chiếc Ranger Raptor sẽ được bán cho khách hàng châu Âu vào giữa năm 2019 với động cơ Biturbo có tên gọi EcoBlue 2.0. Hệ thống treo của Ranger Raptor được chế tạo đặc biệt giúp cho xe chịu được điều kiện off-road khắc nghiệt ở tốc độ cao mà vẫn duy trì khả năng bám đường tốt. Bộ giảm xóc Fox Racing Shox với cơ chế thích ứng theo từng điều kiện địa hình mang đến khả năng off-road tuyệt vời. Xe có hai chế độ lái chính gồm Normal và Sport, cùng 4 dạng địa hình off-road khác là Grass/Gravel/Snow, Mud/Sand, Rock và Baja. Lốp xe BF Goodrich kích thước 285/70 R17 được sản xuất đặc biệt cho Ranger Raptor. Hệ thống phanh được nâng cấp với các đĩa phanh trước và sau có đường kính 332 mm. Bên trong, Ranger Raptor trang bị hệ thống thông tin giải trí Sync 3 của Ford, ứng dụng Apple CarPlay, Android Auto và màn hình cảm ứng 8.0 inch. Ghế ngồi thể thao đặc trưng của Raptor kết hợp chất liệu da lộn và da thuộc với những đường chỉ tinh tế. Lý do Ford quyết định trưng bày Ranger Raptor tại hội chợ thương mại điện tử Gamescom là bởi mẫu bán tải hiệu năng này sẽ xuất hiện trong game Forza Horizon 4 đang rất được mong đợi. Ranger Raptop cũng sẽ ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 10. Nhiều mẫu xe đáng chú ý sẽ được giới thiệu tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 diễn ra vào tháng 10 tới đây.