Phân khúc crossover cỡ nhỏ đang nóng lên tại Việt Nam Phân khúc crossover cỡ nhỏ sôi động hơn khi có sự tham gia của 2 "tân binh" Hyundai Kona và Honda HR-V, tạo ra thêm lựa chọn cho người tiêu dùng.Thị trường ôtô Việt Nam đang đi theo xu hướng chung của thế giới. Phân khúc xe gầm cao đang nóng lên. Nếu như nhiều năm trước ở tầm giá Dù điều tương tự chưa xảy đến phân khúc thấp hơn, nhưng không thể phủ nhận sự ưa chuộng với nhóm crossover cỡ nhỏ đang tăng lên, các hãng đưa sản phẩm của mình tới Việt Nam để đón đầu xu hướng. Mới đây, Hyundai Thành Công cho ra mắt mẫu xe Kona hoàn toàn mới, định hướng tới người trẻ. Mẫu xe này có lợi thế về thiết kế phá cách, công nghệ, trang bị an toàn và động cơ. Hyundai Kona có 3 phiên bản tại Việt Nam, giá bán dao động từ 615-725 triệu đồng, lắp ráp trong nước với tỷ lệ nội địa hóa 12%. Trong khi đó, Honda trưng bày HR-V tại các đại lý từ đầu tháng 7 với mức giá hứa hẹn dưới 900 triệu đồng. Mục đích cho động thái này là nhằm lấy khảo sát từ phía người tiêu dùng. Các nhân viên tư vấn bán hàng của Honda đều điền phiếu khảo sát về mức giá mà họ cảm thấy hợp lý sau khi tiếp xúc với khách hàng. Con số xung quanh mức 820-840 triệu đồng được đưa ra nhiều nhất. Hyundai Kona và Honda HR-V đều có thế mạnh riêng, nhưng bất lợi đầu tiên trước Ford EcoSport là giá. Mẫu crossover Mỹ có giá bán dao động 545-689 triệu đồng, thấp hơn so với Hyundai Kona, và gần thấp hơn hẳn một 'bậc giá' nếu so với Honda HR-V, khi kỳ vọng của giới tư vấn bán hàng là 820-830 triệu đồng. Quản lý cấp cao của một hãng xe Nhật cho biết ở tầm giá dưới "Mua một mẫu xe vài trăm triệu, cố lên 100 triệu đồng là một vấn đề rất lớn, vì số tiền đó đã đủ để đăng ký giấy tờ lăn bánh", vị này nói. Câu hỏi đặt ra là liệu Hyundai Kona và Honda HR-V có đi vào vết xe đổ và thất bại trước Ford EcoSport? Từng mang kỳ vọng đưa doanh số Suzuki đi lên, Vitara xuất hiện tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2015. Doanh số mau chóng đạt 804 xe vào năm 2016, nhưng giảm dần về mức 582 xe vào năm 2017. Tính đến hết tháng 7/2018, Suzuki Vitara chỉ có doanh số 31 xe do gặp khó khăn về nguồn cung, đến nay  vẫn chưa hẹn ngày về Việt Nam. Vitara nhập khẩu từ Hungary, giá bán lên tới 779 triệu đồng là yếu tố cản bước mẫu xe này trước Ford EcoSport. Hyundai i20 Active và Creta rất thành công tại Ấn Độ, nhưng về Việt Nam lại chịu cảnh ảm đạm. Hiện Hyundai Thành Công đã khai tử 2 mẫu xe này để dồn sức cho xe lắp ráp trong nước. Trong khi đó, Chevrolet Trax nhập khẩu Hàn Quốc cũng không còn nằm trong danh mục sản phẩm phân phối của GM Việt Nam. Ssangyong Tivoli từng gây xôn xao vào năm 2016 đến nay cũng "im hơi lặng tiếng". Trong buổi họp báo ra mắt Kona, đại diện Hyundai Thành Công tự tin kỳ vọng doanh số 500 xe/tháng, có nghĩa là cao hơn mức trung bình mỗi tháng của Ford EcoSport. Cơ sở cho niềm tin nằm ở chỗ đã có hơn 1.000 đơn hàng khách hàng đặt mua, và hơn 2.000 đơn hàng do đại lý đặt với nhà máy. Honda HR-V sẽ khó cạnh tranh về doanh số với Ford EcoSport và Hyundai Kona, nhưng mẫu crossover cỡ nhỏ Nhật Bản có ưu thế về thương hiệu. Một đại lý Honda cho biết đã nhận được 15 đơn hàng, dù khách hàng biết chắc giá bán nằm trong khoảng 800-900 triệu đồng. Một tư vấn bán hàng hãng này cho hay, Honda HR-V khó có thể bùng nổ doanh số, nhưng đều đều vài trăm xe mỗi tháng như Civic thì không khó. Ngoài Hyundai Kona và HR-V, người tiêu dùng hoàn toàn có thể mong chờ sự hiện diện của cái tên Mazda CX-3, mẫu xe mà Thaco từng mang về Việt Nam thăm dò năm 2016. Toyota CH-R dù không phải mẫu xe dành cho số đông khi có giá bán ở đại lý tư nhân lên tới gần Câu trả lời về tương lai của Hyundai Kona hay Honda HR-V sẽ cần thời gian để chứng minh. Nhưng lợi ích trước tiên là người tiêu dùng, khi phân khúc crossover cỡ nhỏ đang đa dạng hơn những mẫu xe đến từ những doanh nghiệp kinh doanh ôtô có tiềm lực mạnh. Hyundai Kona vừa ra mắt tại Việt Nam có giá bán cao hơn so với Ford EcoSport, nhưng vượt trội hơn về thông số động cơ, trang bị và công nghệ an toàn.