Mercedes 300SL 2 triệu USD bị mất cắp gần đường đua Nurburgring Một chiếc Mercedes-Benz 300SL Gullwing giá trị khoảng 2 triệu USD đã bị đánh cắp tại khách sạn gần đường đua nổi tiếng Nurburgring.Theo tờ Chiếc xe "xấu số" đến Nurburgring để tham gia Oldtimer Grand Prix - một sự kiện đua xe cổ.  Mercedes-Benz 300SL Gullwing là một trong những biểu tượng của ngành công nghiệp ôtô thế kỷ 20. Hiện tại, chủ nhân đang trao thưởng 250.000 euro, tương đương khoảng Trước khi bị mất cắp, Mercedes-Benz 300SL Gullwing củaThomas Rosier từng tham gia rất nhiều sự kiện xe lớn nhỏ. Theo như những tấm hình do nhiếp ảnh gia Remi Dargegen chụp, chiếc xe có ngoại thất màu đen bóng, đèn sương mù màu vàng và nội thất làm bằng da đà điểu. Đây cũng là 1 trong 30 chiếc Mercedes-Benz 300SL Gullwing có thân xe làm bằng thép và trang bị động cơ hiệu suất cao NSL. Theo giới chuyên gia mua bán xe, với lý lịch của chiếc xe thì tên trộm sẽ không rao bán một cách công khai. Nhiều khả năng chúng sẽ tháo dỡ chiếc xe và bán riêng lẻ từng bộ phận. Nhiều người yêu xe đã bày tỏ sự cảm thông bằng cách chia sẻ hình ảnh và thông tin trên mạng xã hội Facebook, giúp chủ nhân chóng tìm lại được chiếc Mercedes-Benz 300SL Gullwing. Bồi thẩm đoàn Texas hôm 17/8 đã ra phán quyết buộc hãng xe Nhật Bản Toyota phải bồi thường số tiền khổng lồ