Xe đua Brazil mất lái hất tung đội ngũ kỹ thuật Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra trên đường đua Stock Light, Brazil khi tay đua Erik Mayrink mất lái và lao vào đội kỹ thuật của mình. Cú đâm mạnh khiến 3 người bị thương nặng.Một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra tại giải đua Stock Light, Brazil khiến ba người bị thương nặng. Chiếc xe của tay đua Erik Mayrink va chạm với một xe khác sau đó mất lái và đâm thẳng vào đội ngũ kỹ thuật bên đường pit. Đoạn video cho thấy Mayrink đang chuẩn bị rời đường pit, một chiếc xe đua khác bất ngờ tấp vào khiến xe của anh mất lái, đội ngũ kỹ thuật 4 người đang đứng sẵn sàng trên đường pit bị xe của Mayrink hất tung lên không trung. Trong đó người quay phim bị thương nặng nhất khi bị hất tung lên cao và đầu va vào mui của chiếc xe, anh ta bất tỉnh ngay lập tức. Theo tờ The Mirror, giới truyền thông địa phương cho biết ba nhân viên kỹ thuật bị thương đã được đưa đến bệnh viện Santa Casa de Campo Grande, một người bị gãy xương chày, người còn lại bị gãy chân. Nạn nhânthứ ba đã bị chấn thương sọ não và được các bác sĩ phẫu thuật ngay lập tức và hiện trong tình trạng ổn định. Tuy nhiên các bác sĩ cho biết anh vẫn sẽ được theo dõi và chăm sóc đặc biệt trong một hoặc hai ngày. Mỗi chiếc xe đua khi tiến vào đường pit để đội ngũ kỹ thuật chăm sóc vẫn được tính giờ. Do đó các tay đua  và đội kỹ thuật phải luôn sẵn sàng và thao tác thật nhanh. Nguyên nhân vụ tai nạn được kết luận là do  xe của Mayrink rời đường pit không dứt khoát và thiếu chú ý khi xe sau cũng đang chuẩn bị tấp vào đội của mình. Batman bất ngờ xuất hiện trên đường phố Brampton, Ontario, Canada khiến nhiều người chú ý. Nhân viên cảnh sát cũng không khỏi tò mò và quyết định chặn xe để chụp ảnh.