Mitsubishi Pajero Sport máy dầu giá 1,062 tỷ đồng - đối đầu Fortuner Pajero Sport Diesel 4x2 AT có cấu hình máy dầu, dẫn động 1 cầu và hộp số tự động, phù hợp với nhóm khách hàng dịch vụ.Mitsubishi vừa giới thiệu mẫu xe Pajero Sport Diesel 4x2 AT (máy dầu, một cầu, số tự động) tại thị trường Việt Nam, giá bán Theo một nhân viên bán hàng, giá bán thực tế của phiên bản Diesel 4x2 AT tại đại lý có thể giảm xuống thêm, giao xe bắt đầu từ 18/8. Phiên bản máy dầu duy nhất của dòng Pajero Sport sử dụng động cơ MIVEC 2.4L, cho công suất 181 mã lực tại 3.500 vòng/phút và mô-men xoắn 430 Nm tại 2.500 vòng/phút. Kết hợp với dẫn động cầu sau và hộp số tự động 8 cấp. So với Toyota Fortuner cùng cấu hình, Pajero Sport Diesel 4x2 AT vượt trội hơn về cả thông số công suất và mô-men xoắn dù cùng dung tích động cơ. Nhưng để vượt doanh số đối thủ không hề dễ dàng, bởi Toyota Fortuner có lợi thế về thương hiệu, chi phí bảo dưỡng thấp, và giá trị khấu hao cao. Về tổng thể,  không có thay đổi quá lớn, chủ yếu thiếu các tính năng nâng cao. Ví dụ như không có đèn pha LED, điều chỉnh độ cao đèn pha và đèn chiếu sáng ban ngày. Ghế ngồi bên trong bọc nỉ. Công nghệ thiếu 4 chế độ off-road, hệ thống chống tăng tốc ngoài ý muốn, cảnh báo va chạm, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ xuống dốc như bản cao cấp.Pajero Sport Diesel 4x2 AT chỉ trang bị 2 túi khí. Xe không thay đổi gì về kích thước, chiều dài x chiều rộng x chiều cao lần lượt là 4.785 x 1.815 x 1.805 mm. Chiều dài cơ sở 2.800 mm. Khối lượng không tải 1.940 kg. Những hoài nghi rằng Mitsubishi Xpander sẽ đuối khi vận hành là không có thực. Xe vẫn vận hành tốt dù chở đủ 7 người.