Vụ CR-V bị gỉ sét: Honda nói 'an toàn, không cần khắc phục' Honda Việt Nam cho biết trong quá trình phát triển đã nhận thức được khả năng chống gỉ trên các chi tiết đang gây tranh cãi.Hôm 3/8, anh Hoàng Chiêu ở Kiên Giang đã đăng tải trên một diễn đàn về việc một số chi tiết trong gầm xe Anh Hoàng Chiêu chỉ là một trong rất nhiều chủ xe Honda CR-V tại Việt Nam gặp tình trạng gỉ sét một số chi tiết trong gầm xe, mà nhiều nhất là khớp nối ở càng A thuộc hệ thống treo phía sau. Trả lời về vấn đề này, Honda Việt Nam khẳng định: "chiếc xe vẫn có khả năng vận hành một cách an toàn, không cần khắc phục". Phía hãng còn lý giải thêm, khi phát triển sản phẩm, nhà sản xuất đã xác nhận khả năng chống gỉ trên các chi tiết, để đáp ứng điều kiện khắc nghiệt hơn điều kiện sử dụng thông thường. Mức độ gỉ sét sẽ khác nhau, phụ thuộc vào độ ẩm cũng như hàm lượng muối trong không khí và trong môi trường nước. Nếu hiện tượng gỉ sét xảy ra trên bề mặt của chi tiết này thì cũng không gây ảnh hưởng đến chức năng của hệ thống treo. Tuy nhiên, câu trả lời từ phía Honda Việt Nam không làm hài lòng các chủ xe. Anh Hoàng Chiêu cho biết bản thân anh không cảm thấy hết lo lắng, bởi sau này có các chi tiết có thể gỉ mạnh hơn. Anh đã tự tìm giải pháp khắc phục bằng cách sơn lại. Nhiều người đang nghi ngờ về chất lượng vật liệu sử dụng trên khớp nối càng chữ A của CR-V, vì gỉ sét trong thời gian ngắn như vậy là rất bất thường. Trước đó, Cục Đăng kiểm thuộc Bộ Giao thông Vận tải đã có văn bản yêu cầu Honda Việt Nam giải thích về vấn đề này. Nhiều chiếc Honda CR-V 2018 bị gỉ sét khớp nối thanh giằng phía sau và một số chi tiết khác dù mới nhận xe được vài tháng.