Honda Vario 150 giá gần 60 triệu - xe ga thực dụng cho người Việt Mẫu xe hai bánh nhập khẩu tư nhân từ Indonesia, cảm giác lái thoải mái, nhẹ nhàng trong phố, hộc đồ rộng.Vario có tên gọi khác là Honda Click ở Thái Lan. Tại thị trường Indonesia, Honda Vario bán ra hai phiên bản 125 và 150 phân khối, trong khi ở Thái chỉ có bản 125i. Honda Vario nhập khẩu Indonesia về Việt Nam với hai phiên bản 125 và 150 phân khối. Ảnh: Theo chia sẻ của liên doanh Astra-Honda, Vario cạnh tranh với Yamaha Soul GT ở Indonesia. Cả hai đều hướng đến khách hàng trẻ, không phân biệt giới tính, chủ yếu di chuyển ở thành thị. Tuy vậy, đường nét cắt xẻ quá nhiều, cặp vành 14 inch đa chấu của Vario khó lòng phù hợp với khách hàng nữ ở Việt Nam, vốn phần lớn thích thời trang và tiện dụng. Vario dài 1.921 mm, rộng 683 mm và cao 1.096 mm. So với Air Blade ở Việt Nam, Vario dài hơn 40 mm và thấp hơn 15 mm. Trục cơ sở kéo dài của Vario là 1.280 mm, khoảng sáng gầm 135 mm và trọng lượng 109 kg. Bình xăng dung tích 5,5 lít. "Xe gì mà lạ thế?" hay "Air Blade mới à?" là câu hỏi của những người quan tâm hay tò mò khi di chuyển trên những con phố ở Hà Nội. Vario 150 cho tư thế ngồi thoải mái, độ rộng tay lái vừa đủ, sàn để chân rộng, ngồi lâu không có cảm giác mỏi hay tê tay. Xe dễ dàng thoát khỏi đám đông hay cần vượt xe khác, đơn giản chỉ sau mỗi lần xoắn ga. Xe tăng tốc tốt nhờ sử dụng động cơ một xi-lanh dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 12,4 mã lực ở vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12,8 Nm tại 5.000 vòng/phút. Động cơ của Vario tích hợp tính năng Idling Stop, tự động ngắt động cơ khi dừng quá 3 giây. Tốc độ tối đa 102 km/h, theo kết quả thử nghiệm của nhà sản xuất. Các tính năng hỗ trợ người dùng như cốp dưới yên dung tích 18 lít, để vừa mũ bảo hiểm 3/4. Hộc đồ trước, hệ thống khóa tích hợp nút bấm tìm xe trên chìa chính. Trang bị an toàn với chân chống điện, khóa phanh tay. Phanh đĩa đơn trước, phanh trống sau, tích hợp hệ thống phanh kết hợp CBS. Honda Vario 150 nhập khẩu tư nhân từ Indonesia về Việt Nam, giá tham khảo tại một số cửa hàng trên phố Bà Triệu, Hà Nội dưới 60 triệu đồng, xe bán ra với 4 màu lựa chọn. Trong khi đó, Honda Click 125i nhập khẩu Thái Lan giá 59 triệu. Mức giá này là một thách thức cho Vario khi nhập khẩu không chính hãng, lại cao hơn nhiều so với Air Blade, gần tới phân khúc của SH.