5 tháng đầu năm, X-Series chiếm hơn 1/3 doanh số toàn cầu của BMW Dòng xe X được xem là minh chứng cho sự thành công của BMW khi liên tục chiếm 1/3 doanh số toàn cầu của hãng xe này từ năm 2017 đến nay.Kể từ lần đầu tiên ra mắt trong phân khúc SAV (Sport Activity Vehicle) năm 1999 với “huyền thoại” BMW X5, đến nay đã có hơn 5,6 triệu khách hàng trở thành thành viên của “gia đình X-Series”. Năm 2017, 1/3 doanh số bán ra trên toàn thế giới đến từ các dòng xe BMW X. 5 tháng đầu năm nay, BMW bán ra 303.202 xe dòng X, chiếm 35% doanh số toàn cầu. Sức hút của X-Series được lý giải bởi công nghệ truyền động 2 cầu, lần đầu được ứng dụng trên BMW X3 năm 2004. Hãng gọi công nghệ này là BMW xDrive. Xe không chỉ tối ưu hóa lực kéo và độ ổn định thân xe trên mọi điều kiện đường sá và thời tiết, mà còn nâng cao khả năng vận hành của xe khi vào cua. Khả năng phân tích chi tiết điều kiện đường sá xung quanh cho phép xDrive hoạt động ngay trước khi người lái có thể nhận ra và phản ứng. Điều này mang đến danh hiệu hệ thống dẫn động phần thông minh tiêu biểu nhất trong cùng phân khúc. Bên cạnh hàng loạt công nghệ tiên tiến dưới nắp capo, yếu tố giúp các dòng xe X-Series của BMW trở nên khác biệt là không gian nội thất rộng rãi. Lợi thế này giúp dòng X-Series đa dụng hơn, phù hợp với nhiều mục đích sử dụng. BMW X-Series có khả năng chinh phục mọi điều kiện địa hình, từ mặt đường nhựa đến địa hình phức tạp Off-road. Chính sự linh hoạt này giúp chủ nhân của X-Series tự tin thể hiện khả năng cầm lái trên mọi hành trình. Là nhà nhập khẩu, phân phối chính thức BMW tại Việt Nam, Thaco luôn cố gắng tạo điều kiện thuận lợi để khách hàng có thể hiện thực giấc mơ sở hữu các dòng xe BMW thể thao, sang trọng. Hiện nay, Thaco giới thiệu gói ưu đãi “Tặng bảo hiểm vật chất năm đầu tiên cho toàn bộ các dòng xe BMW”. Chương trình được áp dụng từ nay đến 31/7 tại các đại lý chính thức của BMW trên toàn quốc: BMW Phú Mỹ Hưng, số 808 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP.HCM - hotline: 0938901800; BMW Long Biên, số 1 Ngô Gia Tự, quận Long Biên, Hà Hội - hotline: 0938 908 488.