Kia Morning được trang bị động cơ tăng áp mới Kia Morning hay còn gọi Kia Picanto tại Anh được trang bị hệ động cơ mới cùng những nâng cấp về cả nội ngoại thất.Kia vừa cho ra mắt mẫu Picanto với hệ động cơ mới tăng áp, dung tích 1.0L. Đây là mẫu xe luôn nằm trong top bán chạy hàng đầu của hãng xe Hàn Quốc. Đây là phiên bản động cơ mạnh nhất trong dòng xe hạng A của Kia. Cụ thể, Picanto mới sử dụng động cơ tăng áp T-GDI, dung tích 1.0L, sản sinh công suất 99 mã lực, mô-men xoắn 176 Nm tại 1.500 vòng/phút, cùng hộp số sàn 5 cấp. Với động cơ mới này, Picanto có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 10,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 180 km/h. Động cơ tăng áp mới cũng được trang bị tính năng phun xăng trực tiếp giúp đáp ứng các yêu cầu về quy định khí thải Euro 6d mới nhất. Mức khí thải đo được ở mức 117g/km. Động cơ mới chỉ được trang bị trên dòng xe Picanto GT-Line và GT-Line S. Ở 2 dòng xe này, ngoại thất được thiết kế lại với cản trước thể thao, hốc gió lớn, lưới tản nhiệt với những chi tiết màu đỏ thu hút. Ngoài ra, xe được trang bị hệ thống ống xả kép cùng bộ mâm hợp kim 16 inch. Để mang lại không gian nội thất thể thao cho Picanto, Kia đã mang lại bộ ghế giả da màu đỏ đen tương phản nổi bật, bàn đạp ga - phanh - ly hợp bằng thép không gỉ, tay nắm cửa crom, cửa sổ trời điều chỉnh điện, hệ thống sưởi ở ghế trước và vô-lăng, hệ thống điều hòa tự động, màn hình giải trí trung tâm 7 inch với Apple CarPlay và Android Auto. Mức giá của Picanto GT-Line có giá khoảng Mẫu xe hạng A Hàn Quốc tăng tính thẩm mỹ, công nghệ an toàn nhưng không nâng cấp động cơ.