Royal Enfield Himalayan có giá hơn 131 triệu đồng tại Việt Nam Mẫu adventure cỡ nhỏ đến từ Ấn Độ có giá bán 131,7 triệu đồng, chỉ áp dụng cho lô hàng đầu tiên.Royal Enfield vừa công bố giá bán hơn131,7 triệu đồng cho mẫu adventure cỡ nhỏ Himalayan tại thị trường Việt Nam. Đại diện hãng cho biết giá bán chỉ áp dụng cho lô hàng đầu tiên, và có thể thay đổi trong thời gian tới. Như vậy, mẫu môtô đến từ Ấn Độ có giá bán rẻ nhất phân khúc xe địa hình cỡ nhỏ, trong khi đó đối thủ Kawasaki Versys-X 300 có giá 149-169 triệu đồng và Benelli TRK 502 giá 136 triệu đồng. Royal Enfield là thương hiệu gốc Anh quốc,  chuyển sang sản xuất Ấn Độ từ năm 1956 và kết thúc sản xuất ở Anh từ năm 1970. Royal Enfield Himalayan ra mắt lần đầu tiên tại Ấn Độ năm 2016. Mẫu xe này đã thực hiện những thử nghiệm trong điều kiện thời tiết và địa hình cực khắc nghiệt tại Himalayan - dãy núi cao nhất thế giới với mẫu xe địa hình cỡ nhỏ hoàn toàn mới của mình. Thiết kế tổng thể của Royal Enfield Himalayanmang kiểu dáng hoài cổ và khá đơn giản. Phần đầu xe tạo điểm nhấn từ hệ thống đèn pha halogen thiết kế tròn tích hợp kính chắn gió cỡ nhỏ. Hệ thống đèn báo rẽ được thiết kế tách biệt khá bắt mắt. Trong khi đó phần đuôi xe sở hữu cụm đèn hậu và đèn báo rẽ thiết kế đơn giản. Phía sau được trang bị tiêu chuẩn ba-ga chờ sẵn để lắp thùng chứa đồ. Phần thân xe tạo sự ấn tượng từ bộ khung sườn ống đôi sơn đen sần và hệ thống động cơ được để trần. Royal Enfield Himalayancó chiều dài 2.190 mm, rộng 840 mm, cao 1.360 mm, chiều cao yên 800 mm, chiều dài cơ sở 1.465 mm, khoảng sáng gầm xe đạt 220 mm và nặng 191 kg. Thiết kế tay lái trên Royal Enfield Himalayancao và rộng. Trong khi đó cụm đồng hồ chính là tổ hợp của 3 cụm đồng hồ với các tính năng hiển thị khác nhau. Đồng hồ lớn nhất hiển thị tốc độ của xe. Bên cạnh đó là đồng hồ hiển thị vòng tua. Và cuối cùng là cụm đồng hồ báo nhiên liệu. Xe sử dụng lốp trước 90/90 21 inch đi kèm phanh đĩa đường kính 300 mm 2 piston và lốp sau 120/90 17 inch đi kèm phanh đĩa đường kính 240 mm 1 pistion. Royal Enfield trang bị cho Himalayangiảm xóc trước dạng ống lồng đường kính 41 mm và giảm xóc sau lò xo. Royal Enfield Himalayan trang bị  động cơ xy-lanh đơn, 4 thì, SOHC, phun xăng trực tiếp, làm mát bằng gió và có dung tích 411 cc. Hệ thống động cơ này giúp sản sinh công suất 24,5 mã lực tại 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 32 Nm tại 4.250 vòng/phút, đi kèm hộp số 5 cấp. Nhiều mẫu xe máy Honda đồng loạt giảm giá bán trong tháng 7. Dòng xe số như Wave Alpha 110, Blade 110 hay Winner có giá bán thấp hơn giá thực tế trong khi xe tay ga vẫn cao hơn.