Volkswagen bị tố phân biệt đối xử với nhân viên lớn tuổi Hãng xe Đức Volkswagen một lần nữa bị kiện ra tòa, lần này không liên quan đến gian lận khí thải mà là những hành vi phân biệt đối xử với nhân viên.Trong bối cảnh vụ bê bối khí thải  của Audi chưa nguôi ngoai, thì đến lượt Volkswagen bị tố cáo có hành vi phân biệt đối xử với nhân viên. Hãng xe Đức được cho là đang thực hiện chiến dịch tẩy sạch công nhân lớn tuổi khỏi các cấp bậc quản lý, bằng cách thực hiện các chính sách phân biệt  tuổi tác bất hợp pháp. Jonathan Manlove, người đứng sau vụ kiện, tố cáo rằng ông đã bị giáng chức khỏi vị trí trợ lý quản lý hậu cần tại nhà máy Tennessee. Quyết định này là một phần  trong chiến dịch “thanh tẩy” của Volkswagen, được ví von là "loại bỏ hình ảnh động cơ diesel cũ kỹ”. Cũng vào tháng 6/2017, Volkswagen đã tuyên bố sẽ trẻ hóa các cấp quản lý. “Chúng tôi đang mong đợi các cấp quản lý của mình trở nên trẻ hơn và khôn khéo hơn. Điều này sẽ làm cho năng suất công việc của Volkswagen nhanh hơn và hiệu quả hơn, đồng thời cung cấp động lực mới cho các nhà quản lý trẻ”, nhà sản xuất ôtô Đức cho biết. Vụ kiện khẳng định rằng Volkswagen dự định sa thải 7.000 công nhân có năm sinh từ 1955-1960 làm việc ở các nhà máy Bắc và Nam Mỹ  thông qua chương trình hưu trí sớm. Sau khi nhận lệnh giáng cấp, Manlove nói rằng anh không thể tìm thấy chỗ đứng nào khác trong công ty. Leigh Anne St. Charles, một cộng sự của Sanford Heisler Sharp, công ty luật đại diện cho Manlove, nói rằng: “Thời gian dành cho Jonathan đang bị bóp hẹp, những nỗ lực của anh ấy để đẩy lùi nạn phân biệt đối xử đã không thành công. Không có khoản bồi thường nào dành cho Jonathan cũng như các nhân công cùng bậc với anh". "Anh ta là một công nhân Mỹ tài năng về lĩnh vực ôtô, điều anh ấy muốn chỉ đơn giản là tiếp tục làm việc cho VW, Jonathan có khả năng đảm nhận công việc với mức lương tương xứng với trình độ và kinh nghiệm của mình. Anh ta và những người khác đang phải đối mặt với sự kỳ thị tuổi tác tại công ty sau nhiều năm cống hiến cho họ. Việc giáng cấp bậc và loại bỏ vị trí công việc của các công nhân để tô điểm lại cho danh tiếng đã bị hoen ố của VW đơn giản là sự sai lầm”, đại diện công ty luật khẳng định. Hãng xe sang của Đức đang tìm cách khởi động dây chuyền sản xuất xe tại Trung Quốc nhằm cạnh tranh với đối thủ đồng hương Mercedes-Benz và BMW.