Ôtô Thái Lan ồ ạt vào VN, nhiều hàng hot sắp trở lại thị trường Trong tuần qua, xe nhập khẩu dưới 9 chỗ ngồi về Việt Nam chủ yếu có xuất xứ Thái Lan với 212 chiếc, trị giá 4,8 triệu USD.Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tuần vừa qua (22/6-28/6), số lượng ôtô nhập khẩu nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu đã giảm mạnh sau khi tăng vào tuần trước với 385 chiếc đăng ký, tổng trị giá  Trong tuần qua, thị trường ghi nhận ôtô nguyên chiếc các loại được đăng ký làm thủ tục hải quan nhập khẩu vào Việt Nam có tới 72% xe xuất xứ từ Thái Lan, trong đó chủ yếu là xe dưới 9 chỗ ngồi, tiếp đến là ôtô tải và ôtô chuyên dụng. Không có xe trên 9 chỗ ngồi. Xét riêng nhóm xe dưới 9 chỗ ngồi, có 299 chiếc làm thủ tục đăng ký nhập khẩu với trị giá đạt Xe ôtô nguyên chiếc từ 9 chỗ ngồi trở xuống chủ yếu có xuất từ Thái Lan với 212 chiếc, trị giá đạt Xe nhập khẩu Thái Lan vào Việt Nam là tin vui đối với thị trường ôtô, do xe xuất xứ từ quốc gia này chủ yếu là xe hạng phổ thông mà người dùng quan tâm. Nhiều mẫu xe nhập từ Thái Lan dự kiến trở lại thị trường như Nissan Navara, Ford Ranger, Ford Everest, Toyota Hilux và dải sản phẩm của Mitsubishi. Bên cạnh đó, một loạt cái tên mới cũng chuẩn bị trình làng. Trong khi đó, xe nhập Indonesia dự kiến tìm lại đà tăng trưởng sau khi Toyota Fortuner kinh doanh trở lại. Nhóm xe nhập Nhật, Canada và Đức chủ yếu là xe sang. Dẫu cửa về của xe nhập khẩu đã khai thông, nhưng tính sơ bộ tháng 6, số lượng nhập khẩu ôtô chỉ đạt 2.200 xe, giảm nhẹ so với 3 tháng trước đó. Giá ôtô tháng 6 tiếp tục biến động theo chiều hướng tăng đối với những mẫu xe ăn khách, và giảm đối với những mẫu bán chậm hoặc chuẩn bị ra mắt phiên bản mới.