Honda SH và nhiều xe máy giảm giá trong tháng 7/2018 Nhiều mẫu xe máy Honda đồng loạt giảm giá bán trong tháng 7. Dòng xe số như Wave Alpha 110, Blade 110 hay Winner có giá bán thấp hơn giá thực tế trong khi xe tay ga vẫn cao hơn.Theo khảo sát của phóng viên, nhiều đại lý Riêng Honda Future 2018 vừa ra mắt thị trường Việt Nam hồi tháng 4 đang có xu hướng tăng giá nhẹ so với các mẫu xe số khác, giá bán dao động từ 32,3-33,7 triệu đồng, cao hơn giá thực tế từ 2-2,6 triệu đồng. Còn lại những mẫu xe số khác nhưHonda Wave Alpha 110, Wave RSX hay Honda Blade 110 đều có giá bán ra thấp hơn giá thực tế từ 100.000 đồng cho đến 2,4 triệu đồng. Chịu tình cảnh tương tự, mẫu tay côn Honda Winner có giá bán  từ 42,7-43,2 triệu đồng đối với phiên bản thể thao. Phiên bản Honda Winner cao cấp có giá bán từ 43,2-43,7 triệu đồng. Mức giá  hiện tại cũng thấp hơn so với giá thực tế từ 2,3-2,8 triệu đồng. Dù chương trình giảm giá áp dụng cho tất cả các mẫu xe của Honda, những mẫu tay ga hút hàng như SH 2018, Vision 2018, Lead 2018, Air Blade 2018 cũng được giảm giá từ 1-2,5 triệu đồng nhưng vẫn có giá bán cao hơn giá thực tế từ 3-12 triệu đồng. Đặc biệt, mẫu xe có giá cả đột biến nhất trong thời gian qua như SH 2018 và SH Mode 2018 đã được điều chỉnh giá trong tháng 7, theo một nhân viên bán hàng của đại lý Honda trên đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh, mức giá mới giảm từ 1-3 triệu đồng so với những tháng trước. Thế nhưng giá hiện tại của Honda SH 150 bản ABS và CBS vẫn cao hơn giá đề xuất từ 10,5-13,1 triệu đồng. Honda SH Mode vẫn đắt hơn 8,8-13 triệu đồng so với giá thực tế tùy phiên bản. Trong khi đó, giá bán Honda PCX 2018 từ khi mới ra mắt đến nay là khá bình ổn ở mức 58,3-58,8 cho phiên bản 125 cc và 74,7-75,2 triệu đồng đối với bản 150 cc. Theo các đại lý, đây là đợt giảm giá mạnh nhằm kích cầu và khiến các mẫu xe của Honda trở lại mức bình ổn. Tuy nhiên, rất có thể giá bán của xe sẽ tăng  trong 2 tháng tới khi mùa tựu trường đang đến gần, nhu cầu mua xe cũng mạnh hơn vào dịp gần cuối năm. Giá bán chênh lệch nhiều nhất là nhóm xe tay ga của Honda, cao nhất lên đến 19 triệu đồng.