Lộ diện hình ảnh đầu tiên của Hyundai Elantra 2019 Mẫu sedan hạng C có ngoại hình mới, dự kiến ra mắt tại Hàn Quốc vào tháng 8 tới đây.Hình ảnh đầu tiên của Hyundai Elantra 2019 vừa được đăng tải bởi trang Qua hình ảnh có thể thấy Hyundai Elantra 2019 thay đổi nhiều ở phần ngoại thất. Đèn pha sắc sảo hơn đi kèm đồ hoạ chiếu sáng mới. Cách thiết kế đèn pha cũng thay đổi khi đặt một phần vào trong lưới tản nhiệt. Ở dưới có một thanh mạ chrome dài chạy ngang, mang cảm giác đầu xe rộng hơn. Đèn sương mù có thiết kế hình tam giác. Bên cạnh là một hốc hút gió nhỏ. Nhìn chung, kiểu dáng Elantra hiện đại và sắc cạnh hơn. Nhiều khả năng, chiếc xe cũng sở hữu bộ mâm hợp kim mới. Mui xe giữ nguyên kiểu vuốt dốc, mang âm hưởng của dòng coupe. Phần sau của xe cũng được làm lại với đèn hậu LED cùng đồ hoạ chiếu sáng mới. Dòng chữ "Elantra" chạy ngang đặt ngay phía dưới logo Hyundai, cách đặt này vốn thường sử dụng cho xe sang. Cản sau cũng được thay đổi. Nội thất của Hyundai Elantra 2019 dự kiến cũng được nâng cấp. Một chuyên trang về xe của nước ngoài kỳ vọng hãng cung cấp thêm lựa chọn màu nội thất và sạc không dây, vì rất nhiều mẫu xe ngày nay đã có tính năng này. Bên cạnh các công nghệ cải thiện an toàn và cảm giác lái. Dưới nắp capo, hãng xe Hàn Quốc có thể vẫn áp dụng động cơ 1.6L và 2.0L cho Elantra 2019. Trong khi ở châu Âu nhiều khả năng sử dụng động cơ xăng mới, loại SmartStream G1.6 cho công suất 121 mã lực và mô-men xoắn 154 Nm. Động cơ này kết hợp với hộp số SmartStream IVT (Hộp số biến thiên thông minh). Hyundai Elantra 2019 dự kiến ra mắt vào tháng 8 tại Hàn Quốc. Hyundai Tucson Sport trang bị động cơ 2.4L, công suất 181 mã lực, giá bán tiêu chuẩn