Taxi không nhường đường dù xe cứu thương hú còi liên tục hot nhất tuần Độc giả tuần qua quan tâm đến nhiều tình huống quay lại cảnh giao thông kém ý thức, va chạm nhau nhất là trường hợp taxi không nhường đường cho xe cứu thương gây bức xúc.Tuần qua, nhiều hành vi thiếu ý thức khi tham gia giao thông liên tục được lan truyền trên mạng xã hội. Trong đó, video xe taxi không nhường đường dù xe cứu thương hú còi liên tục khiến dư luận bức xúc và phẫn nộ. Dù xe cứu thương liên tục nhấn còi xin đường nhưng tài xế taxi quyết không nhường đường. Sự việc trên được xác định xảy ra trên đường Cách Mạng Tháng Tám, quận Tân Bình, TP.HCM. Cô gái đi xe máy bất chấp nguy hiểm đi ngược chiều trên cao tốc Láng - Hoà Lạc, khiến ôtô phải đánh lái đột ngột. Tài xế "cả gan" để cậu bé ngồi vắt vẻo trên nóc xe, hành vi gây nguy hiểm cho đứa trẻ và bị cộng đồng lên án. Người phụ nữ thản nhiên sử dụng điện thoại khi đang chở con và phóng nhanh trên xe máy khiến nhiều người hốt hoảng. Một đoàn xe môtô chạy sau xe khách bỗng có một xe tách ra chạy lấn sang làn đối diện gặp ngay xe tải, may mắn xe dừng lại kịp thời không gây ra tai nạn.