Audi sắp ra mắt SUV mạnh hơn cả siêu xe Được chế tạo để trở thành chiếc xe mạnh nhất của Audi, RS Q8 với công suất vượt trội sẽ ra mắt vào năm 2019.Mẫu xe mạnh nhất của Audi sẽ không phải siêu xe với công suất 610 mã lực như thường lệ, mà là một chiếc SUV trang bị động cơ xăng V8 tăng áp kép và một động cơ điện trên Porsche Panamera Turbo S E-Hybrid. Audi đang trong quá trình thử nghiệm nhằm chuẩn bị ra mắt phiên bản mạnh nhất của chiếc SUV chủ lực Q8. Để tương xứng với tên gọi RS Q8, chiếc SUV này được thiết lập để trở thành model mạnh nhất Audi, thậm chí mạnh hơn cả siêu xe thể thao Audi R8 V10 Plus. Audi RS Q8 sẽ ra mắt vào năm 2019. Audi RS Q8 sẽ trang bị động cơ V8 tăng áp kép dung tích 4.0L có cùng công suất với Lamborghini Urus và Porsche Panamera Turbo S. Trong khi động cơ xăng sản sinh công suất 542 mã lực và mô-men xoắn 770 Nm, động cơ điện từ hệ thống hybrid sẽ cung cấp thêm 132 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm cho tổng công suất lên đến 670 mã lực và mô-men xoắn 850 Nm. Hệ thống treo khí nén là trang bị tiêu chuẩn cùng phanh hiệu suất và bánh xe lớn hơn, hệ thống cân bằng điện tử sẽ giới hạn sức mạnh của RS Q8 ở mức an toàn. Trong khi hệ dẫn động bốn bánh là trang bị tùy chọn cho phiên bản tiêu chuẩn. Ngoài ra, nội thất của xe sẽ trang bị ghế bọc da Nappa cao cấp và các tùy chọn khác có trên một model SUV chủ lực. Cho đến khi RS Q8 được ra mắt vào năm tới, đây sẽ là model SUV mạnh nhất của tập đoàn Volkswagen, vượt qua Lamborghini Urus và Porsche Cayenne Turbo. Giá bán của xe vẫn chưa được tiết lộ. Bên cạnh việc được xem như một ứng cử viên cho chức vô địch World Cup năm nay, các cầu thủ tuyển Anh còn sở hữu bộ sưu tập xế hộp cũng không kém phần 'nặng ký'.