Xe bán tải đua nhau ra phiên bản mới tại Việt Nam Sau khi đường về từ Thái Lan khai thông, doanh nghiệp kinh doanh ôtô tính đến các chiêu bài cạnh tranh nhằm tìm kiếm doanh số trong nửa cuối 2018.Xe bán tải là một trong những phân khúc chịu thiệt thòi nhất từ khi Nghị định 116 có hiệu lực, do tất cả đều nhập khẩu từ thị trường Thái Lan. Nguồn cung không có dẫn đến doanh số liên tục lao dốc, lợi nhuận của các doanh nghiệp kinh doanh ôtô có sản phẩm bán tải vì thế mà giảm theo. Theo báo cáo bán hàng của VAMA, doanh số cả năm của xe bán tải năm 2016 chiếm 11,15% toàn thị trường xe du lịch dưới 9 chỗ. Thị phần năm 2017 tăng lên mức 13,62%. Trong khi đó, thị phần xe bán tải tính đến hết tháng 5/2018 chỉ chiếm 7,46%.  3 ngày trước, GM Việt Nam chính thức công bố việc bổ sung phiên bản Colorado 4x2 AT LT với giá 651 triệu đồng. Trước đây, bản 1 cầu chỉ đi kèm hộp số sàn, thì giờ liên doanh Mỹ thêm bản 1 cầu số tự động để khách hàng có thêm lựa chọn. Hơn nữa, nhiều khả năng Chevrolet Colorado 4x2 AT LT sẽ giảm giá trong thời gian tới. Vì 5 phiên bản còn lại của Colorado đang áp mức giảm 30-50 triệu đồng. Đối thủ Toyota Hilux tung phiên bản 2018 vào ngày 26/6với tổng cộng 3 phiên bản, gồm 2.4L 1 cầu, 2.4L 2 cầu và 2.8L 2 cầu MLM, với giá bán lần lượt là 695 triệu đồng, 793 triệu đồng và 878 triệu đồng. Xe sẽ bán ra tại đại lý vào tháng 8 tới đây. Toyota Hilux mới thay đổi ngoại hình và bổ sung thêm một số tính năng trang bị. Cụ thể, xe có 7 túi khí ở cả 3 phiên bản, 2 phiên bản cao cấp là 2.4L 2 cầu và 2.8L 2 cầu trang bị tiêu chuẩn hệ thống ga tự động Cruise Control. Cái tên được trông chờ nhất hiện nay là Ford Ranger. Một lô xe 200 xe chuẩn bị về Việt Nam, giải toả "cơn khát" cho các khách hàng đang chờ đợi. Nhưng đáng chú ý hơn là có tin đồn rằng Ford Ranger 2019 và Ranger Raptor sẽ tham gia thị trường vào cuối năm nay. Hiện Ranger 2019 vẫn chưa ra mắt tại Thái Lan, nơi xuất khẩu xe sang Việt Nam. Tuy nhiên, Ford đã giới thiệu ở thị trường Bắc Mỹ và Úc. Nhiều người đang kỳ vọng động cơ mới và hộp số tự động 10 cấp sẽ được áp dụng cho thị trường Đông Nam Á. Ford Ranger Raptor có ngoại hình khác biệt và thừa hưởng khả năng off-road của "đàn anh" F-150 Raptor. Dù thuộc dòng Ranger, nhưng bản Raptor khác biệt rất nhiều như hệ thống khung gầm mới, Mitsubishi Triton khả năng cao không có gì mới, do hãng xe Nhật đã giới thiệu phiên bản đặc biệt Athlete hồi tháng 3. Nếu như 3 đối thủ kể trên thay đổi, hoặc bổ sung cấu hình cho khách hàng lựa chọn thì Triton Athlete chỉ khác biệt về mặt thẩm mỹ. Trong lúc các đối thủ đã có chiêu bài cho cuộc đua cuối năm, Nissan Navara và Mazda BT-50 vẫn im hơi lặng tiếng. Nissan vừa công bố bảng giá của Navara, nhưng không khác gì so với trước đây. Mazda BT-50 thậm chí còn chưa hẹn ngày về Việt Nam. Ford Ranger phiên bản nâng cấp vừa lộ hình ảnh đầu tiên tại Thái Lan, báo hiệu ngày ra mắt mẫu xe này đang đến gần.