Hyundai Kona giá từ 19.500 USD - cạnh tranh Ford EcoSport Mẫu SUV cỡ B bán ra tại Mỹ từ tháng 3 với 5 phiên bản tùy chọn hệ dẫn động, hộp số và động cơ.Kona ra mắt lần đầu tại Hàn Quốc vào tháng 6/2017, phát triển trên nền tảng mới của Hyundai, bổ sung dòng sản phẩm SUV cùng với những Tucson, Santa Fe. Kona dùng đèn pha LED, dải LED ban ngày, lưới tản nhiệt đặc trưng Hyundai. Hyundai Kona 2018 bán ra tại Mỹ từ tháng 3 với giá khởi điểm 19.500 USD. Bán ra từ tháng 3, Hyundai Kona cung cấp cho khách hàng Mỹ nhiều lựa chọn từ động cơ, hệ dẫn động cho đến hộp số. Giá bán dao động từ 19.500 đến 28.700 USD. Hai bản động cơ gồm bản 2 lít 4 xi-lanh công suất 147 mã lực, mô-men xoắn 178 Nm, hộp số tự động 6 cấp và bản 1,6 lít 4 xi-lanh tăng áp công suất 175 mã lực, mô-men xoắn 264 Nm, hộp số 7 cấp ly hợp kép. Lựa chọn dẫn động cầu trước hoặc dẫn động 4 bánh. Nội thất trang bị màn hình 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto, Sirius XM Radio, HD Radio và Blue Link LTE. Kona còn hỗ trợ sạc không dây cho điện thoại thông minh, màn hình hiển thị kính lái HUD. Là mẫu SUV cỡ B nhưng Kona trang bị hàng loạt những tính năng an toàn như hệ thống chống trượt bánh, hỗ trợ giữ nguyên làn, đèn pha tự động, cảnh báo ngủ gật DAW, cảnh báo điểm mù và cảnh báo giao thông phía sau.