BMW X4 2019 - Lái thể thao, mạnh mẽ, giá cao ngất ngưởng BMW X4 đời mới nhất được DigitalTrends đánh giá cao về trải nghiệm lái, nâng cấp đáng kể so với bản cũ tuy giá còn khá cao.Khi BMW lần đầu ra mắt X4 năm 2014, nhiều người thắc mắc không rõ mục đích thực sự của hãng xe Đức là gì. X4 được phát triển từ X3 nhưng lại đắt hơn nhiều, trong khi tính thực dụng không bằng X5 và X6 dù có giá ngang ngửa. Thật ngạc nhiên khi X4 bán rất chạy. Hơn 200.000 mẫu BMW X4 đã tới tay khách hàng. Nắm bắt nhu cầu này, BMW tiếp tục nâng cấp X4 lên phiên bản mới (thế hệ thứ hai). BMW X4 2019 sử dụng công nghệ xDrive30i trang bị động cơ xăng tăng áp 4 xi lanh với giá khởi điểm Với giá bán này, M40i cạnh tranh trực tiếp với Mercedes-Benz GLC Coupe, Range Rover Velar, Porsche Macan, Alfa Romeo Stelvio và Audi SQ5 hạng sang. Cũng như các mẫu xe BMW hiện đại, nội thất của X4 mới được nâng cấp đáng kể, đạt chất lượng hàng đầu tuy không gian bên trong hơi nhỏ hẹp. Phần nội thất được đánh giá khá hơn nhiều so với bản X4 hiện tại. BMW sử dụng chất liệu da mềm mại hơn, kết hợp với nhựa cao cấp trên X4 mới. Thiết kế này phù hợp hơn với kiểu cabin hướng tới người lái của BMW. Màn hình 10,25 inch hỗ trợ đỗ xe và thông tin giao thông thời gian thực là tính năng tiêu chuẩn trên các mẫu X4 mới. Có thể điều khiển trực tiếp trên màn hình sử dụng nút iDrive Touch Controller. Tính năng khác còn gồm màn hình màu head-up sắc nét, gói Active Guard (cảnh báo va chạm, phát hiện người đi bộ và phanh tự động), thông báo giới hạn tốc độ thời gian thực, hệ thống an toàn trước và sau va chạm… BMW tính phí Khi bạn bắt đầu lái, cảm giác bất tiện do không gian chật hẹp sẽ biến mất hoàn toàn, đặc biệt trên cung đường thẳng và yên tĩnh. Xe càng phát huy điểm ưu việt trên đường đồi núi quanh co. Bản X4s cơ sở trang bị động cơ tăng áp 4 xi lanh dung tích 2.0L tuy khiêm tốn nhưng vẫn đủ cung cấp sức mạnh 248 mã lực và mô-men xoắn cực đại 349 Nm. Bản cao cấp hơn dùng động cơ tăng 6 xi lanh thẳng hàng dung tích 3.0L cho công suất 355 mã lực và mô-men xoắn 494 Nm. Kết hợp với hộp số tự động 8 cấp, xe có thể tăng tốc từ 0 lên 96 km/h trong 4,6 giây. Bản X4 hiện tại có khả năng xử lý lái rất tốt dù có chiều cao nhỉnh hơn và tổng trọng lượng lớn nhưng trải nghiệm lái và tiện nghi trên xe lại thiếu sự cân bằng. Rất may các kỹ sư BMW đã khắc phục yếu điểm này trên X4 thế hệ mới. Hệ thống treo cải tiến giúp giảm bớt trọng tâm phần giữa trong khi vẫn tận dụng ưu điểm của khung xe thiết kế mới. Kết quả, X4 mới có thể xử lý tốt như mẫu thể thao 340i M Sport với khoảng sáng gầm xe cao hơn. X4 mới cũng khắc phục yếu điểm của vô lăng X4 đời cũ, vốn thiếu cảm giác lái, nặng và phản hồi kém. Trải nghiệm lái của X4 mới có thể sánh ngang Porsche Macan hoặc Alfa Romeo Stelvio. Mức tiết kiệm nhiên liệu của M4 mới cũng cải thiện hơn so với đời cũ. BMW không công bố chi tiết này nhưng chắc chắn xe đời mới sẽ ngốn ít nhiên liệu hơn. Mẫu X4 hiện tại ngốn 13 lít xăng/100 km đường thành phố, 9,3 lít/100 km đường cao tốc và 11,2 lít/100 km đường hỗn hợp. Nói chung, X4 mới là nâng cấp đáng kể so với bản hiện tại, và chắc chắn sẽ làm các fan hài lòng. Trở ngại duy nhất chỉ là giá bán. Giá khởi điểm của M40i là Đổi lại, nếu khách hàng lựa chọn X4 M40i, chắc chắn họ sẽ không hối tiếc với số tiền đã bỏ ra.