Loạt xe nhập khẩu tư nhân đáng chú ý mới về nước Khi các hãng xe chưa có hàng, thì các đại lý tư nhân đã nhập về những mẫu xe mới để phục vụ người dùng trong nước với mức giá khá cao.Nhiều hãng xe trong nước đang gặp khó trong việc nhập khẩu xe hơi về nước phục vụ người dùng. Đó là cơ hội để các đại lý tư nhân đưa về một số mẫu xe hàng hot, bán với giá khá cao trong bối cảnh thị trường khan hiếm. Mẫu LexusRX350L đầu tiên về Việt Nam  thông qua một đại lý tư nhân ở Hà Nội với mức giá gần Xe trang bị động cơ V6, dung tích 3.5L, cho công suất 290 mã lực, cấu hình này tương tự bản tiêu chuẩn. Ngoài ra, phiên bản nhập về Việt Nam được trang bị hệ dẫn động AWD cùng hộp số tự động 8 cấp. Ra mắt lần đầu vào tháng 8/2017, phiên bản Super Sport có ngoại hình không khác biệt nhiều so với phiên bản LX570 tiêu chuẩn ngoài một số nâng cấp thể thao được đảm nhiệm bởi TRD, điển hình là bộ lưới tản nhiệt cùng cản trước. Lexus LX570 Super Sport vẫn sử dụng động cơ V8, dung tích 5.7L, cho công suất 367 mã lực và mô-men xoắn 530 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Mẫu SUV cỡ lớn Nhật Bản rất được lòng các đại gia Việt Nam vì được nhập khẩu cùng với các tính năng cao cấp. Đến nay, đã có khoảng 10 chiếc về Việt Nam với mức giá khoảng Toyota Alphard là mẫu MPV hạng sang cỡ lớn. Mẫu xe này đã được nhập khẩu chính hãng nguyên chiếc từ Nhật Bản với mức giá cho phiên bản 2017 khoảng Tại Việt Nam, tuy được đánh giá tốt về thiết kế, cũng như nội thất sang trọng, đầy đủ tiện nghi, nhưng mẫu xe này lại có doanh số bán không tốt do mức giá 3,5 tỷ là khá cao so với các đối thủ như Honda Odyssey, Mercedes V-Class... và vướng phải nghị định 116. Cùng với Lexus LX570 thì Range Rover là dòng SUV cỡ lớn được các đại gia Việt Nam khá ưa chuộng bởi vì vẻ ngoài sang trọng, hầm hố, tiện nghi. Sức mạnh vượt trội, cảm giác lái chính xác nên Range Rover có doanh số bán khá tốt. Range Rover HSE 2018 thay đổi một số điểm về thiết kế. Xe được trang bị động cơ V6 Supercharge, dung tích 3.0L, cho công suất 380 mã lực, mô-men xoắn 332 Nm. Range Rover HSE 2018 có giá Mẫu MPV hạng sang cỡ lớn không được phân phối chính hãng tại Việt Nam nên hàng về qua đường nhập khẩu tư nhân là tất yếu. Phiên bản Limited là phiên bản cao cấp và đắt giá nhất của Toyota Sienna. Nội thất xe sang trọng với hàng ghế thương gia cùng những tiện nghi cao cấp. Xe có mức giá tại Mỹ khoảng Mẫu xe cơ bắp Mỹ vừa được một đại lý tư nhân ở Hà Nội đưa về với giá hơn Ford Mustang được khách hàng Việt Nam khá ưa chuộng, đặc biệt là khách hàng trẻ vì kiểu dáng thể thao, động cơ mạnh mẽ, cùng mức giá có phần mềm hơn các đối thủ. Mustang có doanh số bán vượt trội hơn hẳn với Chevrolet Camaro và Dodge Challenge. Mẫu xe này sử dụng động cơ Ecoboost, dung tích 2.3L, cho công suất 300 mã lực và mô-men xoắn 441 Nm (tăng 7 Nm so với đời trước). Hộp số tự động 10 cấp, thay cho loại 6 cấp của đời cũ. Tổng doanh số ôtô nhập khẩu 5 tháng đầu năm 2018 giảm 46%, chỉ đạt 16.320 xe, chưa bằng 1/5 xe lắp ráp trong nước.