Báo Hàn: Ông Kim Jong Un đi thị sát bằng xe hơi cũ của Nga Hình ảnh nhà lãnh đạo Triều Tiên đi thị sát trên chiếc xe cũ gây chú ý. Nhà lãnh đạo Triều Tiên lần này chỉ sử dụng một chiếc Lada Priora của Nga, thay vì Mercedes bọc thép.Theo tờ Đáng chú ý, mặc dù được biết đến là người thường xuyên xuất hiện với nhiều lớp bảo vệ trong ngoài, người đứng đầu nhà nước Triều Tiên lần này chỉ sử dụng một chiếc Lada Priora của Nga, thay vì Mercedes bọc thép như thường lệ. Lada Priora là mẫu sedan cỡ nhỏ được sản xuất bởi hãng xe Nga Avto Vaz từ tháng 3/2007 với giá khoảng Đây cũng là một trong những mẫu xe bán chạy nhất tại Nga, với hơn 1 triệu chiếc đã được tiêu thụ kể từ 2007. Tuy nhiên bắt đầu từ tháng 8/2018, Avto Vaz sẽ ngừng sản xuất Lada Priora để tập trung vào dòng X-series mới của hãng. Hình ảnh ông Kim Jong Un giản dị khi đi thị sát bằng loại xe này khiến nhiều người thích thú, đặc biệt là người dùng mạng xã hội tại Nga. Phần lớn đều bày tỏ sự kính trọng lãnh đạo Triều Tiên bởi Lada Priora được biết đến là mẫu xe phổ thông tại xứ sở Bạch Dương. Hãng xe Đức Volkswagen một lần nữa bị kiện ra tòa, lần này không liên quan đến gian lận khí thải mà là những hành vi phân biệt đối xử với nhân viên.