Tiến sâu tại World Cup, tuyển thủ Anh ồ ạt đặt mua xe sang Range Rover 2018, Bentley Continental GT, Mercedes-Benz G63 AMG, Audi R8, Lamborghini Urus... là những mẫu xe mà cầu thủ Anh lựa chọn mua trong đợt World Cup này.Các cầu thủ của đội tuyển bóng đá Anh đang tham dự World Cup chuẩn bị chi một số tiền kỷ lục cho những mẫu xe đắt tiền trong mùa hè này, Magnitude Finance - một công ty tài chính nổi tiếng cho biết. Cụ thể, có đến 13 trong 23 cầu thủ của đội tuyển Anh là khách hàng của Magnitude Finance. Công ty này đang chuẩn bị rất nhiều gói tài chính mua xe để hỗ trợ các tuyển thủ, vợ hay bạn gái của họ khi World Cup kết thúc. Giá trung bình cho mỗi gói tài chính mà các cầu thủ yêu cầu là 215.000 bảng Anh. Mẫu xe được lựa chọn phổ biến nhất là Range Rover 2018, Bentley Continental GT, Mercedes-Benz G63 AMG, Audi R8 và mẫu "siêu SUV" Hầu hết mẫu xe mà tuyển thủ Anh đặt mua đợt này có giá tiêu chuẩn dao động trong khoảng 112.000-178.000 bảng Anh, cho thấy họ tuỳ chọn thêm rất nhiều tính năng, trang bị khiến tổng giá bán của chiếc xe tăng lên. Ông Tim Marlow, trưởng bộ phận bán hàng của Magnitude Finance, cho biết: "từ những yêu cầu của cầu thủ mà chúng tôi tập hợp lại, đây sẽ là số tiền lớn nhất được cung cấp cho khách hàng của chúng tôi trong mùa hè này". Khá trùng hợp, con số 215.000 bảng Anh bằng đúng số tiền mà các thành viên của đội tuyển sẽ nhận được từ Hiệp hội bóng đá Anh nếu vô địch World Cup, với tổng trị giá 5 triệu bảng Anh. Lý do mua xe của các cầu thủ được Tim Marlow giải thích rằng "họ tìm mua những chiếc xe mới để đánh dấu một mùa giải đã qua". Ông Tim Marlow cũng cho biết các yêu cầu gói tài chính mua xe của cầu thủ tăng mạnh trong thời gian trống giữa các trận đấu. "Các cầu thủ có nhiều thời gian để quyết định trong quãng thời gian nghỉ", ông nói thêm. Kể từ khi World Cup bắt đầu, lưu lượng truy cập vào trang web của Magnitude Finance cũng tăng đáng kể, cho thấy nhu cầu mua xe mới của cầu thủ ở Anh tăng vọt, trong đó bao gồm cả các cầu thủ đang chơi tại Premier League. Không chỉ có đội tuyển Anh, rất nhiều cầu thủ bóng đá đang là "khách quen" của Magnitude Finance. Công ty cung cấp cho họ những chiếc xe mới trong thời gian nhanh nhất nhờ liên kết chặt chẽ với các đại lý xe cao cấp, như Redline Specialist Cars, Premier Sports Solutions và Optima Cars. Tất cả đều là những đại lý danh tiếng ở Anh.  Một chuyên gia tài chính giải thích thêm, lý do cho xu hướng mua xe  vào cuối tháng 6, đầu tháng 7 trong giới cầu thủ vì họ muốn lái một chiếc xe mới vào buổi tập đầu tiên của mùa giải tiếp theo. Mẫu xe hạng A Hàn Quốc tăng tính thẩm mỹ, công nghệ an toàn nhưng không nâng cấp động cơ.