Điểm danh những siêu xe độc nhất VN của ông Đặng Lê Nguyên Vũ Trong tổng số hơn 40 siêu xe, xe sang thuộc sở hữu của ông Đặng Lê Nguyên Vũ, có rất nhiều mẫu xe thuộc hàng độc nhất Việt Nam.Ông Trong tổng số hơn 40 chiếc siêu xe, xe sang các loại đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Bugatti, Lamborghini, Ferrari... có rất nhiều mẫu xe thuộc hàng độc nhất tại Việt Nam. Năm 2012, đại gia Minh Nhựa gây chấn động khi đưa về siêu xe Bugatti Veyron về Việt Nam theo dạng Việt kiều hồi hương để được ưu đãi thuế, có giá khoảng Kể từ khi về Việt Nam, số lần Bugatti Veyron lăn bánh trên đường phố chỉ đếm trên đầu ngón tay. Hơn 4 năm sau, chiếc Veyron độc nhất Việt Nam xuất hiện tại một đại lý chuyên kinh doanh siêu xe trên đường An Dương Vương, quận 5. Đến cuối tháng 5/2018, ông chủ cà phê Trung Nguyên chính thức mua lại chiếc Veyrron độc nhất tại Việt Nam. Hôm 25/6, Bugatti lần đầu lăn bánh trên đường phố với ngoại hình mới, trong khi màu gốc là tông trắng-đỏ. Siêu xe này tham gia một chương trình roadshow, người cầm lái là nhân viên, không phải đích thân ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Bugatti Veyron là siêu xe hàng hiếm, sản xuất giới hạn 450 chiếc, ít hơn cả "đàn em" Chiron với số lượng 500 chiếc. Trái tim của Bugatti Veyron 16.4 là khối động cơ 8 lít, 16 xi-lanh, 64 van, 4 trục cam, 4 tăng áp. Nhờ đó, nó có được những chỉ số khủng khiếp như công suất 1.001 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 1.250 Nm. Veyron có thể tăng tốc 0-100km/h trong vòng 2,5 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 407 km/h. Trước Bugatti Veyron, Lamborghini Murcielago SV LP670-4 cũng do đại gia Minh Nhựa đưa về Việt Nam vào tháng 10/2010 và từng tham gia hành trình siêu xe Car & Passion đình đám năm 2011. Theo kế hoạch ban đầu, sẽ có 350 siêu xe Murcielago SV LP670-4 được sản xuất, nhưng thực tế chỉ có tổng cộng 186 chiếc, và chiếc tại Việt Nam mang số thứ tự 46. Ngày còn thuộc sở hữu của Minh Nhựa, chiếc xe mang biển số 56S-4646, trùng với số thứ tự sản xuất. Chữ SV là chữ viết tắt của SuperVeloce, vàlà phiên bản cuối cùng của mẫu Murcielago trước khi bị khai tử, nhường dây chuyền sản xuất cho Aventador. Siêu xe Italy sử dụng động cơ V12 6.5L, công suất 661 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 660 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút, cho khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,9 giây, lên 200 km/h trong 7,4 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 341 km/h. Hiện tại, một chiếc LamborghiniMurcielago SV LP670-4 cũ tại nước ngoài vẫn có giá bán gần Lamborghini Aventador độ DMC chưa từng qua tay bất kỳ chủ nhân nào tại Việt Nam trước khi thuộc sở hữu của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Xe do một đại lý siêu xe trên đường An Dương Vương, quận 5 nhập về cuối 2016. Lamborghini Aventadorvốn là một trong những siêu xe đắt tiền nhất tại Việt Nam. Hiện có khoảng trên dưới 10 chiếc Aventador tại Việt Nam, đủ phiên bản, từ coupe, roadster, SuperVeloce, SuperVeloce Roadster, cho đến bản S. DMC là hãng độ của Đức, chuyên cho ra đời những bộ kit độc đáo dành cho siêu xe. Ngoài ra, hãng độ này còn can thiệp vào máy, có thể tăng công suất của Aventador lên tới 900 mã lực. Tuy nhiên mẫu xe thuộc sở hữu của ông Đặng Lê Nguyên Vũ chỉ được trang bị gói ngoại thất.Xe sử dụng vành trên phiên bản Lamborghini Aventador LP720-4 50 Anniversario. Dưới nắp capo là khối động cơ V12, 6.5 lít, công suất 690 mã lực và mô-men xoắn 690 Nm. Siêu xe này chỉ mất 2,9 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h. Tháng 4/2016, chiếc LamborghiniGallardoLP560-4 Spyder đầu tiên và duy nhất được nhập về Việt Nam, sau đó nhanh chóng được đưa về gara của ông Đặng Lê Nguyên Vũ ởM'Drắk. Siêu xe có mặt tại Việt Nam là hàng chạy lướt, đời 2012. Xe sử dụng động cơ V10, 5.2 lít hút khí tự nhiên, công suất 560 mã lực, dẫn động 4 bánh. Khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,7 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 325 km/h. Giá bán tại Việt Nam không được tiết lộ, trong khi giá bán hiện tại ở nước ngoài vào khoảng Ferrari 458 Speciale về Việt Nam hồi đầu năm 2016 thông qua một đại lý tư nhân. Xe có màu sơn gốc là màu đỏ, kết hợp với sọc xanh-trắng ở chính giữa, khi về tay ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã bọc lại decal màu trắng. Ferrari 458 Specialelà phiên bản đặc biệt phát triển dựa trên 458 Italia, trước khi bị khai tử nhường sân cho "người tiền nhiệm" 488 GTB. Siêu xe Italy sử dụng cỗ máy V8, dung tích 4,5 lít giống với 458 Italia, nhưng sức mạnh tăng lên 597 mã lực tại 9.000 vòng/phút và 540 Nm mô-men xoắn tại 6.000 vòng/phút. Vào thời điểm ra mắt, 458 Speciale có giá cơ sở khoảng Trong tổng số 11 chiếc Ferrari của ông Đặng Lê Nguyên Vũ, có một cái tên hàng độc khác là 458 Spider. Tại Việt Nam hiện có khoảng 8 siêu xe 458 Italia, nhưng 458 phiên bản mui trần chỉ có duy nhất một chiếc. Ferrari 458 Spider có màu sơn gốc là màu đỏ, về nước hồi đầu năm 2016. Xe ra mắt thế giới lần đầu tiên vào năm 2011. So với bản coupe, Ferrari 458 Spider có phần mui xếp bằng nhôm nặng 25 kg, có thể đóng mở bằng nút bấm trong khoang lái. Thông số kỹ thuật trên bản mui trần tương tự coupe, vẫn là khối động cơ V8, hút khí tự nhiên, dung tích 4.499 cc, công suất cực đại 570 mã lực tại 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn 540 Nm tại 6.000 vòng/phút. Tốc tối đa 320 km/h. Xe có giá bán khoảng Đây là chiếc Ferrari 599 GTB duy nhất tại Việt Nam. Siêu xe này xuất hiện tại Hà Nội vào tháng 9/2009. Sau này chiếc xe gặp tai nạn và hỏng phần đầu, phải sửa chữa lại. Giữa 2013, 599 GTB bất ngờ xuất hiện trên đường phố Sài Gòn sau khi đã tu sửa xong. Khi đó xe vẫn mang màu đỏ truyền thống của hãng Ferrari, và sau này đã chuyển sang màu trắng theo ý thích của chủ nhân. Ferrari 599 GTB mang danh siêu xe, nhưng sử dụng động cơ đặt trước. Hiện siêu xe này đã bị khai tử để nhường chỗ cho F12 Berlinetta. GTB là chữ viết tắt của Gran Turismo Berlinetta. Xe trang bị động cơ 6.0L V12, công suất 612 mã lực cùng hộp số tay 6 cấp, cho khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,7 giây, từ 0-200 km/h trong 11 giây, trước khi đạt vận tốc tối đa 330 km/h. Cũng trong năm 2016, chiếc Mercedes-Benz SLS AMG GT Roadster đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Tính đến nay, cả nước chỉ có 3 chiếc phiên bản coupe với cửa mở kiểu cánh chim. Và chiếc SLS mui trần duy nhất được nhập về thuộc sở hữu của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. SLS AMG là mẫu xe thể thao 2 cửa, 2 chỗ ngồi được phát triển bởi Mercedes-Benz từ năm 2010. Tuy nhiên do không thành công như mong đợi, dòng xe này bị khai tử vào năm 2015 để thay thế bằng xe thể thao AMG GT giá thấp hơn. Xe sử dụng động cơ dung tích 6.2 lít, V8, công suất 591 mã lực tại 6.800 vòng/phút và 650 Nm tại 4.750 vòng/phút. Mẫu xe nước Đức tiêu tốn 13 lít xăng/100 km. Tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,7 giây, tốc độ tối đa 317 km/h. Giá bán tại thị trường Mỹ vào khoảng Nhiều siêu xe độc nhất Việt Nam nối đuôi trên phố Sài Gòn thực hiện roadshow nhằm quảng bá cho một chương trình tặng sách xuyên Việt của ông Vũ.