Subaru XV 2019 có giá khởi điểm từ 21.895 USD tại Mỹ Subaru XV được phân phối tại thị trường Mỹ với tên gọi "Crosstrek" vừa ra mắt phiên bản 2019 với ba phiên bản gồm 2.0i, 2.0i Premium và 2.0i Limited.Subaru đã công bố giá bán chính thức cho chiếc SUV cỡ nhỏ Crosstrek 2019, so với model 2018, mức giá năm nay chỉ cao hơn Subaru cho biết Crosstrek là model bán chạy nhất thứ ba của hãng chỉ trong năm thứ 3 sản xuất. Model 2019 sẽ có ba phiên bản khác nhau gồm bản tiêu chuẩn 2.0i, 2.0i Premium, và 2.0i Limited. Các phiên bản sẽ có mặt tại các đại lý vào cuối dịp hè này. Công nghệ an toàn EyeSight là trang bị tiêu chuẩn trên tất cả các phiên bản. Hệ thống EyeSight gồm công nghệ phanh khẩn cấp Pre-Collision Braking, kiểm soát bướm ga, kiểm soát hành trình Adaptive Cruise Control, cảnh báo chệch làn Lane Departure, cảnh báo đảo làn Lane Sway Warning, hỗ trợ giữ làn đường Lane Keep Assist. Tất cả các model sẽ trang bị động cơ Boxer dung tích 2.0L, 4 xy-lanh, sản sinh công suất 152 mã lực. Hộp số CVT vô cấp có mức tiêu thụ nhiên liệu là 11,475 l/100 km đối với nội thành, 14,025 l/100 km đối với đường cao tốc, 12,325 l/100 km đối với chu trình kết hợp. Hộp số sàn là 9,775 l/100 km đối với nội thành, 12,325 l/100km đối với đường cao tốc, 10,625 l/100km đối với chu trình kết hợp. Crosstrek 2019 trang bị hệ dẫn động bốn bánh (AWD), khoảng sáng gầm xe 220 mm. Hệ thống giải trí bao gồm ứng dụng Android Auto và Apple CarPlay là các trang bị tiêu chuẩn. Phiên bản 2.0i Premium có giá Crosstrek sẽ có thêm một phiên bản hybrid với công nghệ của Toyota, Crosstrek Hybrid sẽ là mẫu PHEV đầu tiên của Subaru trên thị trường. Những mẫu xe thể thao của Nhật Bản đã trở thành huyền thoại với kiểu dáng hiện đại, cùng khả năng vận hành ưu việt.