Tranh nhau vượt xe khác, ôtô lao xuống ruộng Chuyển hẳn sang làn ngược chiều để vượt, tài xế chiếc sedan bất ngờ khi ôtô phía trước cũng bật xi-nhan rồi đột ngột đánh lái cắt ngang đường.Chiếc sedan chạy rất nhanh và bám khá sát xe phía trước. Quyết định vượt, tài xế bật xi-nhan rồi chuyển làn, tăng tốc. Nhưng đột nhiên ôtô phía trước cũng sáng đèn báo rẽ và cắt sang. Tài xế kia vội đánh lái gấp để tránh nhưng lập tức xe mất kiểm soát, lao xiên xuống cánh đồng ngập tuyết Vượt xe khác trên đường trơn luôn được các chuyên gia lẫn giới tài xế khuyến cáo là không nên. Vượt trên đường trơn ở tốc độ cao càng tiềm ẩn nhiều rủi ro. Nhưng tài xế trong video dường như bỏ qua mọi nguyên tắc. Tài xế trong video ít nhất vẫn may mắn khi ôtô tiếp đất bằng cả bốn bánh và gần như dừng ngay lập tức, cũng không có va chạm nào khác xảy ra. Hậu quả có thể đã rất tồi tệ trong những trường hợp tương tự.