Harley-Davidson muốn chuyển ra nước ngoài, Trump lập tức đe dọa Từng là người ủng hộ Harley-Davidson nên ông Trump tỏ ra vô cùng tức giận với kế hoạch muốn chuyển dây chuyền sản xuất xe máy ra nước ngoài của công ty này.Viết trên Twitter hôm 26/6, vị tổng thống đương nhiệm nổi tiếng cứng rắn của Mỹ đe dọa sẽ trừng phạt Harley-Davidson bằng khoản thuế suất lớn chưa từng có nếu công ty này có ý định rời bỏ quê hương. Cách đây hai ngày, Harley-Davidson thông báo kế hoạch chuyển bớt một số bộ phận sản xuất ra nước ngoài nhằm đối phó với mức thuế suất 31% mà EU, áp cho xe máy nhập khẩu trong cuộc chiến trả đũa chính sách thuế sắt thép và nhôm của Tổng thống Trump. Ông Trump cáo buộc Harley-Davidson đầu hàng trong cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Liên minh châu Âu. Trong cuộc nói chuyện với các nhà làm luật Đảng Cộng hòa tại Nhà Trắng, Trump gọi Harley-Davidson là “kẻ phản bội” vì trước đây ông đã từng đối xử rất tốt với công ty này. “Nếu họ chuyển đi, hãy coi chừng vì đó sẽ là khởi đầu của sự kết thúc”, ông Trump đe dọa trên Twitter. “Tinh hoa sẽ biến mất và họ sẽ bị đánh thuế như chưa từng bị trước đây”. Ông Trump từng có mối quan hệ rất tốt với Harley-Davidson, thương hiệu môtô mang tính biểu tượng của Mỹ. Ông thường xuyên ca ngợi hãng xe này. Năm ngoái, chính ông đã mời một số lãnh đạo của Harley-Davidson tới Nhà Trắng để cảm ơn vì đã “xây dựng nước Mỹ”. Thế nên không có gì lạ khi Trump gọi Harley-Davidson là “kẻ phản bội” vì đã phụ lòng tốt của ông. Trump cáo buộc Harley-Davidson đã lấy cuộc chiến thương mại làm cái cớ để đẩy công ăn việc làm ra nước ngoài. Harley-Davidson vừa xây dựng một nhà máy tại Thái Lan nhằm cung cấp xe cho khu vực châu Á. Tuy nhiên, quyết định chuyển dây chuyền sản xuất ra nước ngoài chủ yếu phản ứng với mức thuế suất mới của EU. “Harley phải biết rằng họ không thể bán xe vào Mỹ mà không phải trả khoản thuế lớn”, Trump đe dọa. Có thể thấy rằng ông Trump là người rất nhạy cảm với vấn đề công ăn việc làm của người Mỹ. Ông từng kêu gọi các công ty lớn của nước này chuyển nhà máy từ nước ngoài về Mỹ, thế nên động thái ngược lại của Harley-Davidson khiến Trump nổi đóa. Trong cuộc tranh cử năm 2016, ông Trump từng nói rằng nếu được bầu làm tổng thổng Mỹ, ông sẽ bắt Ford trả thuế 35% cho ôtô sản xuất tại Mexico và bán tại Mỹ. Tuy nhiên, thị trường nước ngoài lại có vai trò quan trọng với Harley-Davidson do doanh số bán hàng tại Mỹ xuống thấp. Gần đây, công ty này công bố kế hoạch sáp nhập một số nhà máy tại Mỹ, đóng cửa một nhà máy tại Kansas, và thu nhỏ hoạt động tại York, Pennsylvania. Phản ứng mới nhất của Trump với Harley-Davidson càng khiến Đảng Cộng hòa lo âu về nguy cơ Mỹ bị tổn thất trong cuộc chiến thương mại với EU và các nước khác. Trong khi đó, lãnh đạo Harley-Davidson vẫn giữ im lặng và tránh bình luận trực tiếp về đe dọa của Trump. Phát ngôn viên Michael Pflughoeft cho biết công ty sẽ đánh giá tác động tiềm năng của kế hoạch trên và sẽ đưa ra phản ứng thích hợp. Phiên bản đặc biệt của dòng BreakOut kỷ niệm 115 năm thành lập thương hiệu Harley-Davidson đã chính thức được phân phối tại thị trường Việt Nam với giá Donald John Trump là tổng thống thứ 45 của Mỹ. Trước đó, ông nổi tiếng với vai trò là một tỷ phú doanh nhân, nhà sản xuất chương trình truyền hình. Tên tuổi của Trump được biết đến nhiều qua chương trình truyền hình thực tế The Apprentice với câu nói "You're fired" (bạn đã bị đuổi). Ngoài ra, ông còn có phần sở hữu trong các cuộc thi sắc đẹp như Hoa hậu Hoàn Vũ, Hoa hậu Mỹ... Bạn có biết: Facebook