Honda Civic Type R và Rebel 300 do ca sĩ Charlie Puth thiết kế Nam ca sĩ Charlie Puth đã hợp tác cùng Honda cho ra hai bản thiết kế đặc biệt của Honda Civic Type R và Honda Rebel 300. Chiếc được thực hiện theo đúng ý tưởng của anh.Honda Charlie Puth đã hợp tác cùng thương hiệu Nhật Bản cho sự kiện Headlining Honda Civic Tour năm nay. Đây là sự kiện gắn kết những người hâm mộ của dòng xe hatchback mang tính biểu tượng này. Chiếc Civic Type R được thiết kế bởi Charlie Puth sẽ trưng bày tại các điểm dừng của Honda Civic Tour. Honda cho biết chiếc xe hoàn toàn là ý tưởng của nam ca sĩ. Thân xe có nửa trên màu xanh kết hợp cùng nửa dưới đen nhám và điểm nhấn màu đỏ, tạo cho chiếc xe một cái nhìn nam tính và thể thao. Phiên bản màu sơn mới của Honda Civic Type R có thể là một bổ sung tuyệt vời cho sự lựa chọn của người mua. Ngoại trừ chiếc đặc biệt có dòng chữ “Charlie Puth” khổng lồ hai bên được dành riêng cho nam ca sĩ người Mỹ. Bên cạnh đó, Honda còn có thêm mẫu môtô Rebel 300 Charlie Puth. Khác với chiếc Civic Type R, Rebel 300 không có dòng chữ "Charlie Puth" nhưng vẫn giữ cảm hứng màu sắc tương tự, phù hợp với phong cách cổ điển của chiếc xe. Honda Civic Type R tiếp tục củng cố vị thế là mẫu xe dẫn động cầu trước nhanh nhất thế giới, Type R sẽ tiếp tục tham vọng chinh phục tốc độ tại các đường đua nổi tiếng vào dịp hè.