Trung Quốc triển khai hệ thống theo dõi xe người dân Chính quyền Trung Quốc cho rằng biện pháp này sẽ giảm thiểu ách tắc giao thông, song cũng dấy lên lo ngại về vi phạm thông tin cá nhân.Theo Viện Nghiên cứu Quản lý Giao thông và Bộ Công an Trung Quốc là đơn vị tổ chức chương trình. Bằng cách cài chip RFID trên kính chắn gió và thiết bị nhận dạng ở hai bên đường, chính phủ Trung Quốc hy vọng cách làm này sẽ giảm ùn tắc giao thông, ngăn chặn các cuộc tấn công khủng bố bằng xe, đồng thời cải thiện ô nhiễm môi trường - ưu tiên hàng đầu  do chủ tịch Tập Cận Bình đề ra. Tuy nhiên, hệ thống này không thể liên tục theo dõi một chiếc xe giống như GPS, cũng như hiện vẫn chưa rõ cụ thể những loại dữ liệu mà chính phủ dự tính thu thập. Trung Quốc không phải là quốc gia đầu tiên áp dụng hình thức này. Mexico cũng đang triển khai hệ thống tương tự. Một số quốc gia như Ấn Độ, Nam Phi, Brazil, Dubal còn sử dụng chip RFID cho thanh toán tiền gas, đỗ xe, các loại phí cầu đường... Trước đó, chính phủ Trung Quốc cũng đã triển khai một số chương trình giám sát như camera kiểm tra biển số xe ở một số khu vực, camera nhận diện khuôn mặt... Ngoài ra nước này còn có hệ thống "tín dụng xã hội", theo đó công dân sẽ được đánh giá mức độ "tín dụng" thông qua khả năng tài chính, hành vi xã hội, cùng nhiều yếu tố khác. Tài chính có hạn nhưng vẫn muốn sở hữu một siêu xe, bạn có thể đến với Trung Quốc, nơi những “siêu xe” chạy điện rẻ bằng 1/10 so với chiếc xe bạn mơ ước.