Messi sở hữu những xe gì trong bộ sưu tập của mình? Tài năng trên sân cỏ mang lại cho Messi khối tài sản khổng lồ. Chính vì thế, những mẫu xe anh sở hữu cũng có giá ngất ngưởng.Messi đạt rất nhiều danh hiệu từ cá nhân cho đến cấp câu lạc bộ. Mỗi mùa giải, anh đều được tặng xe mới từ những nhà tài trợ. Với mức lương cao ngất ngưởng lên đến vài trăm nghìn bảng mỗi tuần, việc Messi sở hữu thêm những chiếc siêu xe là chuyện bình thường. Chiếc xe được xem là niềm tự hào của Messi bởi vẻ quyến rũ cùng sức mạnh của nó khiến cho bất kỳ ai cũng bị lôi cuốn. Trong 5 năm sản xuất, Ferrari F430 có nhiều phiên bản khác nhau: F430 Spider, F430 Challenge, F430 Scuderia và các phiên bản xe đua. F430 Spider của Messi sở hữu khối động cơ V8, dung tích 4.3 lít, cho công suất 483 mã lực, mô-men xoắn 465 Nm, sử dụng hộp số sàn 6 cấp. Với trọng lượng chỉ 1.450 kg, F430 Spider tăng tốc 0-96 km/h trong 3,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 300 km/h. Messi phải bỏ ra số tiền khoảng Mẫu xe có mức giá Là một người yêu thích các mẫu xe thể thao thì không có gì ngạc nhiên khi mẫu Audi R8 được siêu sao này đưa về garage của mình. Sự tiện nghi cùng những tính năng mà chiếc xe mang lại khiến nó trở thành lựa chọn hàng đầu cho những ai đam mê siêu xe. R8 trang bị cỗ máy V8, dung tích 4.2 lít, cho công suất 420 mã lực, cùng khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 4,6 giây. Có giá mềm hơn so với những mẫu xe khác trong bộ sưu tập của Messi nhưng nhiều khả năng anh đã vung một số tiền khá lớn để mua các gói nâng cấp đắt tiền của xe. Mẫu xe cơ bắp Mỹ này được trang bị khối động cơ V8 HEMI, dung tích 6.4 lít, cho công suất 470 mã lực. Đây có lẽ là mẫu xe thú vị nhất trong bộ sưu tập của siêu sao người Argentina. Chính Toyota đã tặng Messi chiếc xe này khi Barcelona vô địch FIFA Club World Cup 2011 tại Nhật Bản. Xe sử dụng động cơ xăng kết hợp cùng với một động cơ điện. Messi đã đánh bại Cristiano Ronaldo để chi ra 32 triệu euro mang về mẫu xế hộp thuộc loại đắt giá nhất thế giới sau một cuộc đấu giá. Mức giá vượt xa khỏi con số 20 triệu euro lúc ban đầu. Chiếc xe sử dụng động cơ V12 Tipo 140, dung tích 3.8 lít, công suất 360 mã lực. Mẫu xe ý được điều khiển bởi 2 tay đua Peter Collins và Maurice Trintignant trong cuộc đua Sebring 12 Hours vào tháng 3/1957. Hơn 100 chiếc ôtô xe máy bị nhập lậu vào Philippines bị phá hủy, trong đó có những mẫu môtô giá trị như Harley-Davidson Road King, Triumph Bonneville, BMW F-Series GS.