Toyota Fortuner máy dầu số tự động bán ra tháng 8, giá gần 1,1 tỷ Sau thời gian dài lỡ kế hoạch, lô hàng tiếp theo của Toyota Fortuner sẽ về đại lý vào tháng 8 và có thêm 2 phiên bản máy dầu số tự động.Toyota Trong đó, 2.4L số sàn (động cơ dầu, 1 cầu) và 2.7L số tự động (động cơ xăng, 1 cầu) đã từng phân phối trước đó, nhưng tăng giá bán lên lần lượt là Nhưng đáng chú ý nhất là việc bổ sung Fortuner máy dầu số tự động mà nhiều người dùng trong nước chờ đợi bấy lâu nay, gồm phiên bản 2.4L số tự động (động cơ dầu, 1 cầu) và 2.8L số tự động (động cơ dầu, 2 cầu), với giá bán lần lượt là Fortuner máy dầu số tự động được cho tiết kiệm nhiên liệu và lực kéo tốt hơn. Phiên bản 2.8L số tự động (động cơ dầu, 2 cầu) được Toyota định hướng đến khách hàng cá nhân, trong khi phiên bản 2.4L số tự động (động cơ dầu, 1 cầu) hướng đến nhóm khách hàng chạy dịch vụ. Trong khi trước đây, việc lựa chọn máy dầu chỉ đi kèm số sàn, gây bất tiện cho người chạy dịch vụ thường xuyên chạy phố. Về thông số, động cơ của bản 2.4L số tự động (động cơ dầu, 1 cầu) giống với bản số sàn, loại 4 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 2.4L, cho công suất 148 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm, nhưng tốc độ tối đa tăng lên 170 km/h. Trong khi đó, động cơ của bản 2.8L số tự động (động cơ dầu, 2 cầu) loại 4 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 2.8L, cho công suất 174 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm, tốc độ tối đa 180 km/h. Theo kế hoạch trước đây, Toyota Fortuner máy dầu số tự động được phân phối vào đầu năm 2018, nhưng do "vướng" Nghị định 116 nên đến nay hãng xe Nhật mới chính thức giới thiệu, trước khi có mặt tại địa lý vào tháng 8 tới đây. Từ đầu năm đến nay, Toyota Fortuner rơi vào cảnh khan hàng, chỉ đạt doanh số tổng cộng 38 chiếc, liên tục vắng bóng trong danh sách 10 xe bán chạy. Theo tư vấn bán hàng của hãng, nhiều khách hàng đang chờ đợi ngày về của mẫu xe này. Việc Fortuner chuẩn bị trở lại thị trường cũng là áp lực đối với các đối thủ cạnh tranh trực tiếp như Mitsubishi Pajero Sport, Isuzu mu-X hay cả Chevrolet Trailblazer. Sau nửa đầu 2018 im ắng, thị trường ôtô Việt Nam sẽ sôi động hơn nhờ những mẫu xe nhập khẩu mới xuất hiện.