SH 300i bản mới giá từ 269 triệu đồng tại Việt Nam Phiên bản mới bổ sung cảm biến nhiệt độ, giá cao hơn 21 triệu đồng so với model về nước cuối năm 2016.Một năm rưỡi sau khi lần đầu đưa SH 300i về nước, Honda vừa chính thức giới thiệu phiên bản mới của model này tại thị trường Việt Nam. Đây là mẫu xe hiếm hoi được bán chính hãng tại Việt Nam ở phân khúc xe ga hạng sang. So với thế hệ cũ (nhập khẩu từ Italy vào cuối 2016), bổ sung đáng chú ý nhất của SH 300i là cảm biến nhiệt độ hiển thị trên mặt đồng hồ mới. Thiết kế và động cơ của SH 300i mới không thay đổi. Cụ thể, SH 300i ABS sở hữu thiết kế đậm chất châu Âu với kích thước thân xe, lốp hay ống xả cỡ lớn. Chiều cao yên xe so với mặt đất là 805 mm, trọng lượng ở mức 169 kg. Mẫu xe tay ga cao cấp này sở hữu những trang bị đáng chú ý như hệ thống phanh ABS 2 kênh, đèn chiếu sáng, đèn hậu, đèn định vị LED. Chìa khóa thông minh (Smart Key) thay thế chìa khóa thông thường, có thể hoạt động trong phạm vi 2 mét. Xe sử dụng động cơ xi-lanh đơn, dung tích 279 cc, làm mát bằng chất lỏng, tích hợp hệ thống phun xăng điện tử PGM FI, công suất 25,2 mã lực tại 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 25,5 Nm tại 5.000 vòng/phút. Để trải nghiệm những tính năng này, người dùng tại Việt Nam sẽ phải bỏ ra 269 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn màu trắng đen hoặc đỏ đen và 270 triệu đồng cho bản thể thao màu xám đen. Mức giá này cao hơn đến 21 triệu đồng so với giá chào bán cuối 2016. Trước đó, SH 300i từng nhận nhiều nghi ngờ khi được đưa về Việt Nam vì sở hữu giá bán rất cao. Tuy nhiên, doanh số 5 tháng đầu năm 2017 đạt mức 316 chiếc của model này khiến nhiều người bất ngờ bởi đơn giản Honda chỉ đặt chỉ tiêu bán 400 máy cho đến hết năm 2017. Bên cạnh SH 300i màu mới, Honda cũng vừa giới thiệu phiên bản Lead kỷ niệm 10 năm tại thị trường Việt Nam với nước sơn đen mờ và dòng chữ “10 Theo báo cáo tháng 5 của hãng, Honda bán được hơn 197.000 xe máy, tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái. 2 dòng xe bán chạy nhất vẫn là Wave Alpha (34.700 xe) và Vision (43.600 xe). Mẫu scooter Honda SH 300i 2016 với hệ thống ABS 2 kênh, động cơ 279cc và kiểu dáng thiết kế đậm chất châu Âu vừa ra mắt tại Việt Nam với giá gần 250 triệu đồng.