Xe Hàn vượt xe Nhật về chất lượng ban đầu tại Mỹ Genesis, Kia và Hyundai đứng đầu bảng xếp hạng chất lượng xe mới (90 ngày đầu sử dụng) năm 2018 tại Mỹ của J.D. Power.Bộ 3 xe Hàn, gồm Genesis, Hyundai và Kia tiếp tục giữ vị trí cao trong cuộc nghiên cứu về chất lượng xe mới của J.D. Power tại Mỹ. Genesis năm nay vươn lên vị trí dẫn đầu, đến Kia và Hyundai nằm giữ vị trí 2 và 3. Vị trí của Genesis vốn thuộc về Kia trong năm ngoái. 2018 cũng đánh dấu năm đầu tiên 3 hãng xe Hàn đứng đầu bảng xếp hạng, đẩy Porsche xuống vị trí thứ 4. Theo nghiên cứu của J.D. Power, Genesis có 68 lỗi trên 100 xe, vươn lên vị trí số 1 với tư cách là thương hiệu độc lập sau khi tách khỏi Hyundai. Kia từng đứng đầu 2 năm liên tiếp tụt xuống vị trí số 2 với 72 lỗi. Thương hiệu Hyundai cải thiện 14 điểm, chỉ còn 74 lỗi trên 100 xe trong năm nay. Dù không đứng đầu, nhưng Kia vẫn đứng đầu trong nhóm các thương hiệu phổ thông trong 4 năm liên tiếp. Bộ 3 Hàn Quốc đã đẩy các hãng xe Nhật Bản như Toyota và Honda xuống dưới, thậm chí còn thấp hơn mức trung bình toàn ngành năm 2018. Hai thương hiệu Nhật Bản tương đối ổn định về số vấn đề mà khách hàng phản hồi, và họ đã để các hãng xe khác vượt lên, trong đó có nhóm "Big Three" của Mỹ. Genesis hiện chỉ kinh doanh 2 dòng xe tại Mỹ, gồm G80 và G90 nên hãng xe Hàn Quốc có lợi thế hơn nhờ nguồn lực được tập trung. Và Genesis cũng không cố "tạo ra những chiếc quá phức tạp", Dave Sargent, Phó Chủ tịch mảng ôtô toàn cầu của J.D. Power cho biết. Bảng xếp hạng chất lượng ban đầu của J.D. Power được tính số vấn đề trên mỗi 100 xe mà người dùng gặp phải trong 90 ngày đầu sử dụng. Xét trên một cái nhìn tổng thể, chất lượng xe mới đã tăng trong 4 năm liên tiếp, và đã đạt mức tốt nhất từ trước đến nay, theo J.D. Power. Porsche năm nay tụt xuống vị trí thứ 4 với 79 lỗi trên 100 xe, trong đó dòng Porsche 911 thấp nhất với 48 lỗi. Ford cải thiện 5 lỗi so với năm ngoái, đứng vị trí thứ 5. Tiếp đến là Chevrolet, Lincoln, Lexus, Ram và Nissan. 3 thương hiệu Nhật Bản, gồm Lexus, Nissan và Infiniti đứng trên mức trung bình của toàn ngành. Còn 3 vị trí dưới đáy bảng xếp hạng thuộc về Land Rover, Jaguar và Volvo do có hệ thống giải trí hiện đại. "Hệ thống giải trí hiện đại là bộ phận thường có vấn đề nhất trên ôtô", J.D. Power viết. Đó là lý do vì sao Genesis, Kia, Hyundai và Porsche nắm giữ 4 vị trí đứng đầu khi họ thiết kế và tạo ra hệ thống điện tử và thông tin giải trí ở mức đơn giản, tránh cầu kỳ phức tạp do có thể gặp rủi ro trong quá trình sử dụng, Sargent nói. Về phíatập đoàn, Fiat Chrysler năm nay cải thiện 7 điểm. Ford và General Motors cải thiện 5 điểm, vượt qua mức trung bình toàn ngành. Ford có 5 mẫu xe dành đứng đầu chất lượng ban đầu theo từng phân khúc, gồm Ford Expedition (SUV cỡ lớn), Ford Mustang (xe thể thao), Ford Super Duty (xe bán tải hạng lớn), Lincoln Continental (xe  sang hạng trung) và Lincoln MKC (SUV cỡ nhỏ hạng sang). Tập đoàn Ford nhận được nhiều giải thưởng nhất xét theo từng mẫu xe, trong khi Hyundai Motor Group chỉ có 4.  BMW, GM và Nissan, mỗi tập đoàn có 3 mẫu xe đứng đầu từng phân khúc. J.D. Power cho biết nghiên cứu năm nay dựa trên 75.712 phản hồi từ người mua và người thuê các mẫu xe đời 2018 trong 90 ngày sử dụng đầu tiên. Nghiên cứu được thực hiện từ tháng 2 đến tháng 5. Nhà chức trách Mỹ đang được đề nghị điều tra một số vụ cháy xe Hyundai và Kia chưa rõ nguyên nhân gần đây.