Thiếu xe nhập, xe lắp ráp hưởng lợi lớn tại Việt Nam Doanh số ôtô tháng 5 không còn giảm mạnh so với cùng kỳ 2017, cho thấy thị trường đang dần ổn định và nhiều khả năng sẽ bứt phá vào nửa cuối 2018.Theo báo cáo bán hàng mới nhất của VAMA, doanh số của toàn thị trường ôtô đạt 23.065 xe, tăng 9% so với tháng trước, và gần bằng doanh số tháng 5/2017. Trong đó bao gồm 15.397 xe du lịch, 6.890 xe thương mại và 778 xe chuyên dụng. Doanh số xe du lịch tăng 13%, xe thương mại giảm 8% và xe chuyên dụng giảm 36% so với tháng trước. Đây là tháng đầu tiên doanh số tháng xấp xỉ so với tháng này năm ngoái, dấu hiệu cho thấy thị trường chuẩn bị bước vào giai đoạn ổn định. Trước đó, cả tháng 2, tháng 3 và tháng 4 đều có mức giảm nhất định so với tháng tương xứng của năm 2017. Từ đầu năm đến nay doanh số thị trường ôtô đạt 103.746 xe, giảm 6% so với cùng kỳ năm ngoái với 109.906 xe. Thực tế, nguyên nhân cho mức giảm này do sức mua xe thương mại và xe chuyên dụng giảm xuống. Trong khi đó, nhu cầu về xe du lịch vẫn tăng 6% so với cùng kỳ, đạt 68.835 xe. Nhu cầu mua xe tăng, thị trường đang thiếu xe nhập khẩu là lúc xe lắp ráp hưởng lợi. Doanh số xe lắp ráp từ đầu năm đến nay tăng 10%, nhiều mẫu xe có doanh số đột biến. Xe nhập khẩu  giảm 46%. Thị phần trong tháng 5/2018 chủ yếu thuộc về các hãng chọn xe lắp ráp làm chủ lực. Toyota vẫn dẫn đầu về thị phần với 21,2%, nhưng đã giảm so với cùng kỳ năm ngoái do Fortuner khan hàng. Tương tự, Mazda và Kia do Thaco lắp ráp và phân phối có thị phần tương ứng 11,7% và 10,6%, tăng lần lượt 2% và 1,1%. Ở chiều ngược lại, Ford chiếm 11,2% thị trường trong tháng 5/2017 nhưng bước sang năm nay đã giảm về 6,5% do Ranger đã hết hàng từ lâu. Danh mục sản phẩm chủ yếu là nhập khẩu, nhưng thị phần Honda đã tăng nhờ đưa xe từ Thái Lan về Việt Nam sớm nhất thị trường. Doanh số Honda CR-V, Jazz và Civic đều ở mức cao, City lắp ráp liên tục đứng trong bảng xếp hạng bán chạy. Thị trường ôtô nửa cuối 2018 dự kiến sáng sủa hơn. Hầu hết doanh nghiệp kinh doanh ôtô đều đã có giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại VTA, nhờ vậy mà lượng xe nhập khẩu ổn định và có thêm nhiều mẫu xe mới. Nhóm người chờ đợi xe về cũng là một nguồn giúp thúc đẩy doanh số. Hơn nữa, triển lãm ôtô tổ chức vào tháng 10 và mùa mua sắm cuối năm cũng là cơ hội để các doanh nghiệp đạt được mục tiêu kinh doanh trước thời điểm 2018 kết thúc. Sau nửa đầu 2018 im ắng, thị trường ôtô Việt Nam sẽ sôi động hơn nhờ những mẫu xe nhập khẩu mới xuất hiện.