Yamaha Việt Nam âm thầm khai tử FZ150i, nhường sân cho TFX 150 Yamaha FZ150i không còn xuất hiện trên website của hãng, chính thức bị khai tử tại Việt Nam để nhường sân cho TFX 150.Trả lời Hiện trên website của hãng không còn xuất hiện thông tin về FZ150i, và phía Yamaha Việt Nam có nói rằng "người tiêu dùng có thể lựa chọn dòng xe tương tự là TFX 150". Yamaha bắt đầu kinh doanh FZ150i tại Việt Nam từ tháng 2/2014, lúc bấy giờ hãng xe máy Nhật Bản kỳ vọng vào doanh số 500 xe/tháng. 500 xe đầu tiên nhập về nhanh chóng bán hết trong 2 tuần đầu tiên, hứa hẹn tương lai tươi sáng cho mẫu côn tay bình dân. Thậm chí, sự thành công của FZ150i còn được Yamaha nhấn mạnh là nền tảng để tự tin bước chân vào mảng phân khối lớn bằng màn ra mắt của YZF-R3. Nhưng tính từ khi xuất hiện vào năm 2014, Yamaha bán tổng cộng 11.027 chiếc FZ150i tại thị trường Việt Nam, thấp hơn nhiều so với kỳ vọng. Năm 2016, trung bình mỗi tháng FZ150i bán được khoảng 250 xe. Trong khi đó, doanh số nửa đầu 2017 chỉ đạt gần 700 xe, giảm 62% so với cùng kỳ. So với Exciter và TFX 150, FZ150i là mẫu xe có doanh số thấp nhất. Tại thị trường Indonesia, V-Ixion (tên gọi khác của FZ150i) đã bước sang thế hệ mới vào giữa năm 2017, trong khi FZ150i tại Việt Nam chỉ thay đổi màu sơn qua các năm, giữ nguyên thiết kế và động cơ so với thời điểm ra mắt năm 2014. Lý do cho sự sụt giảm mạnh của FZ150i nằm ở việc người dùng hiện tại đã có nhiều sự lựa chọn mua xe hơn, mẫu mã liên tục thay đổi với đủ nguồn gốc từ chính hãng đến nhập khẩu tư nhân. Với việc khai tử FZ150i, người dùng muốn mua dòng xe này buộc phải tìm đến các cửa hàng tư nhân với giá bán hơn 70 triệu đồng (bản đời mới nhất), nhưng bất lợi ở chỗ không được hưởng các quyền lợi và bảo hành giống như mua xe chính hãng. Phiên bản mới nhất của Yamaha V-Ixion 2017 (hay còn gọi là FZ150i) vừa về Việt Nam theo dạng nhập khẩu tư nhân.