Land Rover Discovery sắp dừng sản xuất tại Anh Jaguar Land Rover xác nhận dòng xe Discovery sẽ ngừng sản xuất ở Anh trong tương lai. Theo đó, hãng sẽ chuyển sang nhà máy mới tại thành phố Nitra, Slovakia.Land Rover Discovery đang được sản xuất tại nhà máy Solihull tại Vương quốc Anh. Tuy nhiên, Jaguar Land Rover (JLR) đã thông báo sẽ chuyển dây chuyền sản xuất dòng xe Discovery đến cơ sở mới tại thành phố Nitra, Slovakia. Đại diện JLR cho biết rằng hãng có khả năng chuyển một số dòng sản phẩm chính của công ty ra khỏi Vương quốc Anh sau sự kiện Brexit (nước Anh sẽ rời khỏi EU), việc ra đi này chủ yếu là do chi phí thuế tăng lên. Vì quyết định này, tháng 4 vừa rồi hãng đã phải cắt giảm 1.000 trong tổng số 40.000 nhân viên làm việc tại Anh. Discovery cũng có thể là một trong những mẫu đầu tiên được sản xuất bên ngoài nước Anh. Mặc dù đã thông báo Discovery dừng sản xuất tại nhà máy Solihull trong thời gian tới, nhưng hiện hãng xe Anh quốc vẫn chưa kết thúc dây chuyền chế tạo ôtô tại đó. Ngược lại, JLR sẽ tiến hành kế hoạch đầu tư đặc biệt và nâng cấp công nghệ cho các mẫu xe thế hệ sau của Range Rover, Range Rover Sport và Range Rover Evoque. Bên cạnh đó, có tin đồn cho rằng Jaguar J-Pace nhiều khả năng chế tạo dựa trên cùng một nền tảng như Discovery và cũng có thể được sản xuất tại nhà máy Solihull ở Anh. J-Pace sẽ được chế tạo cùng với các mẫu xe điện trong tương lai như Jaguar XJ và Range Rover EV. Điều này cho thấy rõ ràng việc Discovery rời đi sẽ không làm tê liệt dây chuyền sản xuất ở Anh. Một điều kỳ lạ là ngoài Discovery sẽ sản xuất ở Slovakia, còn lại rất nhiều mô hình của JLR vẫn tiếp tục sản xuất ở Anh. Trong một phát biểu, đại diện JLR nói rằng: “Quyết định chuyển Land Rover Discovery sang Slovakia và những tổn thất của một số nhân viên  tại Anh là một phần khó khăn, nhưng cũng là bước quan trọng trong chiến lược sản xuất dài hạn  khi chúng tôi đưa doanh nghiệp ra toàn cầu” Tọa lạc tại thành phố Conventry, nước Anh, trung tâm xe cổ Jaguar Land Rover Classic là nơi bảo dưỡng và trưng bày các mẫu xe làm nên tên tuổi của thương hiệu Jaguar Land Rover.