Đến lượt Mini CooperS ốp bìa các-tông trên trần xe Nhiều người tỏ ra lo ngại về chất lượng của xe nhưng những người có kinh nghiệm cho rằng việc sử dụng bìa các-tông là hữu ích.Mới đây, anh Khoa Vũ - chủ một cửa hàng độ âm thanh xe hơi tại TP.HCM - đăng tải hình ảnh và video về trần xe Mini Cooper S xuất hiện một lớp bìa các-tông. Bài đăng nhận được nhiều bình luận trái chiều nhau từ phía người dùng. Theo đó, trong quá trình bọc vật liệu cách nhiệt mới, anh Khoa Vũ phát hiện trần chiếc xe được ốp 2 tấm bìa các-tông lớn. Anh này cũng cho biết chưa hề can thiệp gì đến chiếc xe trước khi tháo dỡ lớp bọc trần. Nhiều người đặt câu hỏi về chất lượng của xe Mini, thậm chí so sánh với tấm chắn nắng có lõi làm bằng bìa các-tông trên Toyota Vios từng gây xôn xao cách đây gần 2 tháng. Trong khi đó, có người lại cho rằng ở nước ngoài, các hãng xe thích dùng vật liệu thô do chi phí rẻ và không gây ô nhiễm môi trường. Theo các thợ sửa xe chuyên nghiệp, bìa các-tông có tác dụng cách nhiệt và cách âm khá tốt. Việc sử dụng thêm một lớp bìa các-tông trên trần xe Mini là một điều tích cực hơn là tiêu cực. Thông thường, trần xe ôtô thường chỉ có 3 lớp chính, gồm lớp kim loại, lớp xốp rồi đến lớp bọc trần xe. Bìa các-tông xuất hiện trên chiếc Mini Cooper S là lớp thứ 4 nhằm tăng khả năng cách âm và cách nhiệt cho xe. Một chuyên gia trong ngành ôtô từng trả lời rằng việc sử dụng bìa carton cũng là bình thường vì có thể làm giảm trọng lượng và giảm chi phí. Có nhiều người lo lắng về vấn đề dùng bìa carton có thể dễ cháy, nhưng điều này là không đúng sự thật. Thực tế, các hãng xe trên thế giới đều tính toán kỹ lưỡng trước khi sản xuất ra một chiếc ôtô. Hiện tại Mini  được nhập khẩu nguyên chiếc từ Anh quốc,  do Công ty cổ phần ôtô Trường Hải (THACO) phân phối tại Việt Nam. Liên quan đến việc một khách hàng phát hiện ra tấm chắn nắng trên xe Vios có lõi làm từ bìa carton, Toyota Việt Nam cho biết mọi chi tiết trên xe của họ đều đảm bảo tiêu chuẩn.