Dịch vụ cho thuê xe của Mercedes giá 1.100 USD/tháng Dịch vụ được kiểm soát qua ứng dụng, giúp tài xế dễ dàng chọn mẫu xe, điểm đi và về. Mercedes cho biết tất cả xe đều được làm sạch, đổ đầy nhiên liệu, bảo hiểm và hỗ trợ 24/7.Cách đây ít ngày, thương hiệu xe Đức Mercedes-Benz công bố triển khai kế hoạch cho thuê xe tại Mỹ tên gọi Mercedes-Benz Collection. Dịch vụ được thử nghiệm ban đầu ở một số bang như Nashville, Tennessee, Philadelphia. "Chúng tôi luôn cố gắng đáp ứng mọi mong mỏi và nhu cầu của người dùng, cũng như thu hút thêm những khách hàng tiềm năng", Dietmar Exler, CEO Mercedes-Benz Mỹ cho biết. "Chúng tôi nhận thấy có thị trường ngách ở đối tượng người dùng muốn sử dụng xe chỉ trong khoảng thời gian nhất định, hoặc những ai có nhu cầu song vẫn chưa muốn mua xe". Khi thuê xe, khách hàng sẽ đóng số tiền mở tài khoản ban đầu Với Với Cuối cùng là gói Premier với Dịch vụ cho thuê này được kiểm soát thông qua ứng dụng, giúp tài xế dễ dàng chọn mẫu xe, điểm đi và về. Mercedes cũng cho hay tất cả xe đều được làm sạch, đổ đầy nhiên liệu, bảo hiểm và hỗ trợ 24/7. Chỉ duy nhất một chiếc trên thế giới, siêu xe Mercedes SLR Roadster phiên bản màu sơn trắng ngà có giá bán lên tới