5 mẫu xe nhập khẩu ASEAN 'vừa túi tiền' sắp bán tại Việt Nam Sau nửa đầu 2018 im ắng, thị trường ôtô Việt Nam sẽ sôi động hơn nhờ những mẫu xe nhập khẩu mới xuất hiện.Thị trường ôtô nhập khẩu Việt Nam vừa trải qua thời gian dài ảm đạm về cả mặt doanh số và sản phẩm. Tính đến hết tháng 4/2018, doanh số xe nhập khẩu giảm đến 47% so với cùng kỳ năm ngoái, nhiều mẫu xe bán chạy khan hàng do những quy định nghiêm ngặt trong Nghị định 116. Sau hơn 7 tháng chính thức có hiệu lực, hầu hết doanh nghiệp kinh doanh ôtô tại Việt Nam đã có giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại VTA, mở đường cho ôtô nhập khẩu về Việt Nam, đáng chú ý nhất là nhóm xe hưởng thuế nhập khẩu 0% trong khu vực ASEAN. Các nhân viên tại đại lý bán xe, như Honda, Toyota, Ford, Mitsubishi... đều đã hẹn ngày về của nhiều mẫu ôtô nhập khẩu. Bên cạnh những mẫu xe đang kinh doanh, còn xuất hiện những "tân binh" lần đầu tiên xuất hiện. Thông tin Honda HR-V về Việt Nam được đồn đoán từ 3 năm trước sau khi mẫu xe này ra mắt nhiều nước trong khu vực ASEAN. Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh một chiếc HR-V màu trắng đang làm đăng kiểm tại Việt Nam, nhiều khả năng sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Honda HR-V thuộc phân khúc crossover cỡ nhỏ, đối thủ của Ford EcoSport, Suzuki Vitara. Trong khi đó Chevrolet Trax đã ngừng kinh doanh vào tháng trước do GM Việt Nam không đáp ứng được các yêu cầu để nhập xe từ Hàn Quốc. Mazda CX-3 sau màn thăm dò thị trường Việt năm 2016 đến nay vẫn "biệt vô âm tín". Ở Nhật Bản, HR-V trang bị động cơ 4 xy-lanh, dung tích 1.5L, cho công suất 120 mã lực và mô-men xoắn 135 Nm. Hộp số CVT, bổ sung lẫy chuyển số trên bản RS. Nhiều khả năng khi về Việt Nam, xe vẫn sử dụng hệ truyền động này. Sau gần 1 năm ra mắt tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2017, Wigo đã được các đại lý của Toyota nhận đặt hàng. Theo một nhân viên bán hàng của hãng, Wigo sẽ về nước vào cuối tháng 9, nhưng chưa có giá tạm tính. Trong tương lai gần, Toyota Wigo sẽ là đối thủ xứng tầm của Hyundai Grand i10, Kia Morning hay Chevrolet Spark nhờ lợi thế thương hiệu. Mẫu xe hatchback Nhật Bản nhập khẩu từ thị trường Indonesia, thuộc diện hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu 0%. Chia sẻ từ nhân viên hãng, sự quan tâm của khách hàng tới Toyota Wigo vẫn còn dè dặt, do nhiều người chưa thấy chiếc xe ngoài đời thực. Dòng xe này có các hệ truyền động khác nhau ở từng thị trường. Động cơ có tùy chọn 1.0L và 1.2L. Một mẫu xe nhập khẩu khác của Toyota là Rush cũng về Việt Nam cuối tháng 9, cùng lô hàng  với Wigo. Rush đại diện cho xu hướng kết hợp giữa MPV và SUV của các hãng xe Nhật Bản dành cho thị trường mới phát triển. Trong dải sản phẩm của Toyota, Rush được ví von với cái tên "tiểu Fortuner". Toyota Rush  thuộc thế hệ thứ 2 với nhiều thay đổi ở mọi phương diện, từ ngoại hình, nội thất, tính năng cho đến động cơ. Toyota Rush là mẫu xe song sinh với Daihatsu Terios vốn quen thuộc với khách hàng thị trường Đông Nam Á. Thiết kế của xe mang hơi hướng thể thao, hợp với nhóm khách hàng trẻ. Toyota Rush bán ra thị trường Indonesia với 2 phiên bản, G và TRD Sportivo nhưng chỉ trang bị duy nhất động cơ mới 1.5L Dual VVT-i, cho công suất 104 mã lực và mô-men xoắn 136 Nm. Xe dẫn động cầu sau, tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Nếu như Toyota có Rush, thì Mitsubishi cũng chuẩn bị ra mắt mẫu Xpander tại Việt Nam, cả 2 đều có nguồn gốc nhập khẩu Indonesia. Ở thị trường nước ngoài, Toyota Rush và Xpander là đối thủ trực tiếp với mức giá xấp xỉ nhau. Mitsubishi Xpander không ít lần bị rò rỉ hình ảnh trên mạng xã hội trong quá trình chạy thử nghiệm tại Việt Nam. Đại diện hãng cũng xác nhận việc xuất hiện của mẫu xe này vào quý III năm nay. Tại Indonesia, Xpander trang bị động cơ 1.5L, 4 xy-lanh, sản sinh công suất cực đại 103 mã lực và mô-men xoắn cực đại 141Nm tại 4.000 vòng/phút. Hệ truyền động cầu trước, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Hiện tại Toyota Fortuner tại Việt Nam chỉ có 3 phiên bản, trong đó 2 bản dùng động cơ xăng và 1 bản dùng động cơ dầu. Bản máy dầu trang bị mặc định hộp số sàn 6 cấp. Sự xuất hiện của bản máy dầu số tự động trong thời gian tới mở thêm cơ hội lựa chọn cho khách hàng. Ngay khi xuất hiện thông tin vào cuối tháng 9/2017, Toyota Fortuner máy dầu số tự động thu hút rất nhiều sự chú ý. Bởi đây là lựa chọn hợp lý cho cả nhóm khách hàng cá nhân và dịch vụ. Động cơ dầu tiết kiệm chi phí nhiên liệu hơn, và hộp số tự động là lựa chọn hợp lý cho điều kiện giao thông đô thị Việt Nam. Có nhiều tin đồn rằng Fortuner máy dầu số tự động sẽ về cuối tháng 9 này, cùng lô hàng của Toyota từ Indonesia về Việt Nam sau khi đáp ứng đủ yêu cầu về nhập khẩu ôtô theo Nghị định 116. Nhiều mẫu xe nhập khẩu sẽ về Việt Nam trong khoảng tháng 9-10, hứa hẹn một thị trường ôtô sôi động đúng dịp mua sắm cuối năm.