Honda CR-V mới có thể là xe điện Xưa nay EV (xe điện) vốn không phải là thế mạnh của Honda, nhưng 10 năm nữa họ có lập nên kỳ tích?Honda Honda không phải là một hãng xe mạnh về ôtô điện, nhưng có vẻ họ đang dần bắt kịp với những thương hiệu khác trên thế giới. Một chiếc CR-V dùng năng lượng xanh là minh chứng cho việc Honda sẽ tham gia vào thị trường xe điện trong tương lai. Công ty hiện chưa có một mẫu xe điện thuần túy nào, nhưng Honda có rất nhiều dự án xe điện đang xếp hàng để triển khai trong khoảng 10 năm tới. Sau màn ra mắt của Honda Clarity Electric tại Mỹ vào năm ngoái, Honda sẽ giới thiệu mẫu concept Everus EV đầu tiên của hãng tại Trung Quốc vào năm nay. Trong năm 2019, phiên bản sản xuất của concept Honda Urban EV sẽ trình làng tại châu Âu. Chiếc xe điện nhỏ gọn sẽ cạnh tranh với những đối thủ như Nissan Leaf và Volkswagen I.D sau khi chính thức ra mắt vào cuối năm 2019. Vào năm 2020, Honda sẽ hồi sinh Honda Fit EV (Honda Jazz EV), công ty sẽ sản xuất một biến thể chạy điện hoàn toàn ở Honda Fit thế hệ thứ hai, nhưng ở thế hệ thứ ba tỷ lệ điện khí hóa sẽ giảm xuống để biến nó trở thành một mẫu xe hybrid. Một khi thế hệ thứ tư của mẫu hatchback nhỏ gọn ra mắt, Honda sẽ lại giới thiệu một biến thể không khí thải. Honda Fit thế hệ tiếp theo sẽ có thể hoạt động trong phạm vi giới hạn 300 km. Honda đã không gặt hái được thành công từ dòng xe hybrid. Tuy nhiên, với CR-V thế hệ thứ năm, Honda hứa hẹn sẽ mang đến những thành công với những dự định ấp ủ về dòng xe điện này. Việc Italy vắng bóng ở ngày hội bóng đá lớn nhất năm nay là một thiếu xót, khiến danh sách mẫu xe ấn tượng nhất 2018 không có những cái tên như Ferrari hay Lamborghini.