Taycan - xe điện thể thao đầu tiên của Porsche Ra mắt lần đầu tiên tại triển lãm IAA 2015, concept Porsche Mission E giờ đây đã được kế thừa bởi mẫu xe điện thể thao đầu tiên của hãng xe xứ Stuttgart, Porsche Taycan.Được biết đến với tên gọi ''Mission E'' cho đến ngày hôm nay, mẫu xe điện thể thao sắp ra mắt của Porsche sẽ có tên chính thức là Taycan. Hãng tiết lộ "Taycan" có nghĩa là "chú ngựa trẻ năng động'' như một biểu tượng của hãng xe xứ Stuttgart kể từ năm 1952. Porsche cho biết tên gọi này được sử dụng để đặt cho mẫu xe điện thể thao đầu tiên của thương hiệu như một phần nằm trong sự kiện kỷ niệm có tên "70 years of Porsche Sport Cars". Hai động cơ đồng bộ được kích hoạt cố định cung cấp năng lượng cho Taycan, sản sinh công suất 600 mã lực. Taycan có thể tăng tốc 0-96 km/h trong chưa đầy 3,5 giây. Xe có thể chạy với phạm vi hoạt động tối đa là 483 km. Công ty cũng tiết lộ rằng họ đang có kế hoạch đầu tư hơn Tại trụ sở của Porsche ở Stuttgart, công ty đang trong quá trình xây dựng một xưởng sơn mới và khu vực lắp ráp chuyên dụng cho Taycan. Nhà máy động cơ đang được mở rộng để sản xuất động cơ điện. Bản tiêu chuẩn của Taycan sẽ có giá khoảng BMW X5 2019 có sự thay đổi mạnh mẽ trong thiết kế so với thế hệ cũ. Mẫu xe này được kỳ vọng sẽ tiếp nối những thành công mà thế hệ tiền nhiệm từng mang về cho hãng xe Đức.