Tài xế xe sang 'lái lụa' giúp 2 người thoát chết hot nhất tuần Độc giả tuần qua quan tâm đến nhiều tình huống quay lại cảnh giao thông kém ý thức, va chạm khốc liệt trên đường phố.Các video chủ yếu đăng tải trên mạng xã hội quay từ điện thoại hoặc camera hành trình. Xe khách và ôtô ngang nhiên đỗ xe giữa đường, bất chấp nguy hiểm. Đây là một trong nhiều nguyên nhân gây ùn tắc giao thông trên đường. Người đàn ông đi xe máy đột ngột sang đường thiếu quan sát, bị container đâm thiệt mạng tại chỗ trên quốc lộ 1, đoạn thuộc huyện Chi Lăng, Lạng Sơn sáng 5/6. Hai xe máy va chạm nhau khiến hai người té ra giữa đường, tài xế ôtô phía sau vừa chạy lên tránh kịp thời, may mắn không xảy ra chuyện đáng tiếc. Nam ca sĩ Tuấn Hưng cho hay, sau khi anh đưa nạn nhân bị tai nạn giao thông vào viện, người nhà nạn nhân gọi điện trách mắng anh. Người đàn ông điều khiển xe máy ngang nhiên đi ngược chiều bất chấp nguy hiểm, may mắn xe ôtô kịp phanh thắng gấp để tránh xe máy.