Xe SUV leo cầu thang hẹp đến khó tin Tài xế Toyota Land Cruiser Prado bất chấp địa hình, điều khiển chiếc SUV cỡ lớn leo lên dốc bậc thang.Có thể tài xế chiếc Land Cruiser Prado đang rất vội và đây là lối tắt giúp rút ngắn quãng đường. Địa hình tưởng chừng chỉ dành cho những mẫu xe off-road bị xe SUV chinh phục không mấy khó khăn. Nhiều người nhận xét, rằng việc leo dốc bậc thang như trên đối với chiếc SUV không phải việc không thể, nhất là với xe 4x4. Tài xế chỉ việc gài cầu và vào số thấp rồi leo lên.