Mercedes AMG GT S: Cửa sổ panaroma, giá hơn 9 tỷ đồng Lấy cảm hứng từ “đàn anh” SLS AMG, AMG-GT S có thiết kế GT coupe 2 chỗ ngồi, phần nắp ca-pô dài và đuôi xe ngắn hơn. Điểm nhấn của mẫu xe này là cửa sổ trời panaroma.Mercedes AMG-GT S có thiết kế cản trước thể thao với các hốc hút gió lớn, cản sau tích hợp chụp ống xả kép mạ chrome. Lưới tản nhiệt dốc đứng với họa tiết kim cương ánh đen và logo ngôi sao 3 cánh ở chính giữa, khe gió bên sườn xe với 2 vây chạy ngang. Xe sử dụng mâm thể thao AMG 19 inch cho phía trước, 20 inch phía sau đều thuộc dạng đa chấu màu đen nhám với viền màu bạc sáng. Cụm phanh bên trong có màu đỏ in logo AMG màu đen. Đèn báo lùi và đèn sương mù phía sau có dạng LED được đặt chính giữa cản sau giống như xe đua Bên trong khoang nội thất, người lái vẫn nhận được nhiều tiện nghi chuẩn Mercedes. Điểm nhấn của xe là cửa sổ trời panorama rộng, nội thất ốp chrome màu bạc AMG. Ghế ngồi được thiết kế theo phong cách xe đua với chỉ khâu màu tương phản. Vô-lăng thể thao với 3 chấu màu đen và được chia ra với vạch 12h. Bảng đồng hồ thể thao của nhãn hiệu AMG với kim chỉ có màu đỏ, cụm điều khiển các chế độ lái AMG Drive Unit trên bệ trung tâm. Mercedes AMG GT S được trang bị 4 chế độ vận hành bao gồm: C (Controlled Efficiency); S (Sport), S+ (Sport Plus) và I (Individual); Race. Người lái có thể kích hoạt chế độ sang số bằng tay thông qua cặp lẫy số trên vô-lăng ở mọi chế độ vận hành. Xe cũng cho phép người điều khiển lựa chọn 3 chế độ hoạt động của hệ thống cân bằng điện tử gồmESP On (kích hoạt cân bằng điện tử), ESP Sport Handling Mode (cân bằng điện tử với chế độ lái thể thao) và ESP Off (tắt hoàn toàn cân bằng điện tử). Hệ thống treo của AMG-GT cũng có thể điều chỉnh với 3 mức khác nhau như: Comfort (thoải mái), Sport (thể thao), Sport Plus (thể thao tăng cường). AMG-GT S sử dụng khối động cơ V8 dung tích 4.0 lít cho sức mạnh lên đến 510 mã lực tại vòng tua 6.250 vòng/phút, momen xoắn cực đại 650 Nm tại 1750-4750 vòng/phút. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100km/h chỉ trong 3,8 giây và tốc độ tối đa có thể đạt 310 km/h. Công suất cực đại đạt375 kW tại 6250 vòng/phút. Còn mô-men xoắn cực đại đạt 650 nm tại 1750-4750 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số tự động 7 cấp thể thao AMG Speedshift DCT, dẫn động cầu sau, sử dụng xăng không chì có trị số octane 95 hoặc cao hơn. Dung tích bình nhiên liệu/dự trữ là 75/10 (lít), mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình từ9,4 đến 9,6 (100 km/lít). Thông số kỹ thuật Mercedes-Benz AMG-GT S có kích thước dài x rộng x cao là4546 x 1939 x 1288 (mm); chiều dài cơ sở:2630 (mm); tải trọng:1645/245 (kg); dung tích công tác:3982 (cc). Tại Việt Nam, chiếc xe này được phân phối bởi đại lý Vietnam Star. Giá bán không được công bố, nhưng hiện nay giá niêm yết của AMG GT S là hơn Vừa qua, chiếc Mercedes-AMG GT S màu vàng Polar beam đã tìm được chủ nhân - anh Lê Đặng Hải Đăng. Ngoài mẫu xe này,anh Đăng cũng sở hữu rất nhiều mẫu xe thể thao khác. F1 (Formula One), còn gọi là Thể thức 1 hay Công thức 1, là môn thể thao tốc độ chuyên về đua ô tô bánh hở cao nhất theo định nghĩa của Liên đoàn Ôtô Quốc tế và thuộc sở hữu của Formula One Group. Mùa giải F1 bao gồm một chuỗi các cuộc đua mang tên Grands Prix, thường được tổ chức tại những đường đua được xây dựng riêng hoặc những con đường trong thành phố.