Cảm nhận Honda CR-V 2018 - Thay đổi để tìm lại vị thế Phiên bản CR-V 2018 nhận được nhiều thay đổi từ thiết kế đến công nghệ và được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, hứa hẹn tạo ra cuộc đua hấp dẫn với Mazda CX-5.Từ vị trí ngang ngửa về doanh số với Mazda CX-5 trong khoảng thời gian 2014-2015, Từ một chiếc crossover mang kiểu dáng trung tính, CR-V 2018 lột xác hoàn toàn theo phong cách ngầu hơn, hiện đại hơn hẳn so với thế hệ cũ. Đầu xe vốn hài hoà, phẳng phiu được thay thế bởi thiết kế hầm hố, mạnh mẽ hơn nhiều. Mặt ca-lăng mở rộng với lưới tản nhiệt kiểu tổ ong, kích thước lớn. Cản trước và hốc đèn sương mù phong cách mới khiến phần đầu xe thể thao hơn. Bên cạnh đó, nắp capo được thiết kế với 2 đường gân đối xứng hai bên, hoàn tất dáng vẻ mạnh mẽ, nam tính của chiếc crossover này. Phiên bản trải nghiệm có cấu hình cao nhất được trang bị đèn pha LED, đèn định và đèn sương mù LED. Kích thước của CR-V 2018 thấp hơn so với phiên bản cũ, nhưng rộng hơn. Thiết kế đuôi xe thay đổi là điều khiến tôi ấn tượng nhiều nhất ở ngoại thất. Kiểu dáng mới tinh tế, bớt gù so với phiên bản cũ. Cụm đèn hậu phong cách mới bắt mắt và có độ nhận diện cao hơn. Xét một cách tổng thể, có vẻ CR-V 2018 chuyển mình theo phong cách thể thao, mạnh mẽ hơn. Trong khi đó, đối thủ Mazda CX-5 lại thay đổi theo chiều hướng tinh tế, thanh cảnh. Trở vào bên trong cabin xe, CR-V 2018. Nếu đã từng tìm hiểu dòng Civic thế hệ mới, người dùng sẽ nhận ra một số nét quen thuộc. Thiết kế vô lăng không khác biệt so với những gì áp dụng trên Civic Turbo, dạng 3 chấu tích hợp nhiều nút bấm. Tài xế có thể điều khiển nhiều chức năng trên xe như hệ thống thông tin - giải trí, ga tự động… mà không cần chú ý đến bảng điều khiển trung tâm. Phía sau tay lái, cụm đồng hồ hiển thị điện tử mang thiết kế thể thao, tạo điểm nhấn. Những thông số vận hành của xe đều hiển thị chi tiết ở đây, để người lái biết tình trạng vận hành của xe. Trong khi đó, bảng táp lô thay đổi hoàn toàn so với thế hệ cũ, mang đến cảm giác tươi mới, dù màn hình trung tâm tương tự thiết kế trên Civic Turbo. Màn hình cảm ứng kích thước 7 inch sắc nét được người lái đánh giá cao, đặc biệt khi hỗ trợ lùi xe. Với các kết nối Apple Car, Android Auto, Bluetooth… người lái có thể mang những bản nhạc yêu thích từ điện thoại lên xe để thưởng thức, thông qua hệ thống 8 loa quanh xe. Mặc dù vậy, dàn loa của CR-V 2018 chỉ ở mức khá. Ghế lái điều chỉnh điện các hướng khác nhau, mang đến cho người dùng vị trí thích hợp nhất. Toàn bộ ghế ngồi của xe bọc da khá cao cấp. Thay đổi lớn nhất ở không gian cabin của mẫu crossover này nằm ở hàng ghế thứ 3. Thiết kế 5+2 chỗ ngồi của CR-V 2018 tăng thêm sự cạnh tranh trong phân khúc, khi các đối thủ như Nissan X-Trail, Mitsubishi Outlander đều có thiết lập tương tự. Trên thực tế, hàng ghế thứ 3 của CR-V chỉ phù hợp với trẻ nhỏ. Nếu người lớn ngồi sau và đi trên quãng đường dài ở vị trí này sẽ có cảm giác rất mỏi. Tuy nhiên, khi chỉ cần đi quãng đường ngắn loanh quanh trong phố, thêm 2 ghế ngồi thật sự hữu ích. Hàng ghế này có cửa gió điều hoà riêng trên đầu, nên không gian phía sau cũng không hề nóng bức. Khi gập phẳng hàng ghế thứ 3, người dùng sẽ có không gian chứa đồ rất lớn ở phía sau, phù hợp cho những chuyến đi xe của gia đình 4 người. Không chỉ là những thay đổi ở ngoại hình, CR-V 2018, nhập khẩu từ Thái Lan, sử dụng động cơ 1.5 Turbo, đi cùng hộp số CVT, thay cho động cơ 2.0 và 2.4 trước đây. Dù có chung động cơ với Civic nhưng CR-V được tinh chỉnh để cho công suất 188 mã lực (mạnh hơn 11 mã lực), phù hợp với kích thước xe. Mặc dù mạnh hơn so với người anh em, nhưng khó để chờ đợi sự bứt tốc mạnh mẽ của CR-V so với động cơ dung tích lớn. Nước đầu của xe hiền, không vọt mạnh bạo. Hệ thống turbo chỉ hoạt động khi xe đạt từ ngưỡng 40 km/h trở lên. Chính vì vậy, khi điều khiển xe trong phố, thường xuyên dưới vận tốc 40 km/h, CR-V dễ điều khiển, không sợ những tình huống vọt khi lỡ đạp hơi quá chân ga. Ngồi trong cabin, vị trí lái cao hơn so với những chiếc sedan nên việc làm chủ CR-V khá dễ dàng, dù kích thước hơi lớn khi đi trong phố đông. Hai đường gân nổi phía trên capo không chỉ mang tính trang trí. Với người lái đó còn được xem là điểm để căn xe rất hữu ích. Mặc dù vậy, nếu xe được trang bị thêm hệ thống thông minh như cảnh báo điểm mù hoặc cảm biến va chạm sẽ tiện lợi thêm nhiều. Cầm lái CR-V cho cảm giác khá nhàn nhã trong phố khi vô lăng trợ lực điện nhẹ mà vẫn thật. Hệ thống phanh điện tử với tính năng tự động giữ phanh, giúp chân người lái có thể nghỉ ngơi thư giãn khi đi liên tục với mật độ giao thông cao. Mẫu crossover của Honda được trang bị camera lùi, góc rộng, nên những tình huống ghép xe song song vào các vị trí hẹp trở nên dễ dàng hơn. Thoát khỏi những con đường đông đúc tại Hà Nội, người lái đưa chiếc crossover lên cao tốc Lào Cai, nơi có thể thử hết khả năng vận hành của xe. Đồng thời, mặt đường mấp mô do xuống cấp theo thời gian cũng giúp đánh giá phần nào về độ ổn định của CR-V. Qua khỏi trạm thu phí đầu vào, người lái đạp lún ga, vòng tua máy dựng ngược, chiếc xe lao về phía trước kèm theo tiếng ồn vọng vào cabin. Đây là điều không tránh khỏi khi sử dụng hộp số CVT và động cơ tăng áp. Chỉ chốc lát, chiếc xe đạt tốc độ 100 km/h, thiết lập ga tự động thông qua vô lăng, lúc này chân người lái có thể nghỉ ngơi, thư giãn. Sau một, hai tình huống phải rà phanh khi thấy mặt đường phía trước xấu, người lái đã tự tin để ga tự động duy trì mức 100 km/h mà không phải phanh nữa. Hệ thống treo của CR-V 2018 hoạt động tốt khiến chiếc xe ổn định dù đi vào những đoạn mấp mô trên đường. Thân xe đầm, chắc chắn khiến người lái tự tin cho những xử lý ở tốc độ cao. Mẫu crossover của Honda được trang bị tính năng cảnh báo buồn ngủ, với các mức cảnh báo khác nhau dựa trên dữ liệu từ việc đánh lái trên vô lăng. Trong phân khúc crossover 5+2 chỗ, CR-V 2018 đang có giá nhỉnh hơn so với các đối thủ. Dù vậy, dòng xe này có lợi thế nhập khẩu nguyên chiếc, đúng tâm lý mua hàng của người Việt, trong khi các đối thủ đều đã chuyển sang lắp ráp. Ngoài ra, chiếc xe được trang bị nhiều tính năng an toàn hỗ trợ người lái như cảnh báo buồn ngủ, hỗ trợ đánh lái AHA, phanh điện tử… Thiết lập 5+2 chỗ ngồi của CR-V sẽ là điểm cộng khi so với các đối thủ như Hyundai Tucson, Mazda CX-5 và không thua kém Nissan X-Trail hay Mitsubishi Outlander. Dù vẫn còn những điểm trừ về tiếng ồn bên trong cabin khi chạy tốc độ cao, hệ thống âm thanh chưa thật sự tốt, nhưng CR-V bù lại bằng cảm giác lái. Chiếc xe có độ an toàn cao trong ngưỡng tốc độ cho phép tại Việt Nam. Không gian cabin rộng rãi, thoải mái và có cảm giác cao cấp với cửa sổ trời, khoảng hành lý dung tích lớn sẽ là những điểm được đánh giá cao. Phiên bản cao cấp nhất của CR-V 2018 có giá Lấy cảm hứng từ chiếc xe đua 356 1500 Speedster của thập niên 1950, Porsche vừa tạo ra chiếc 911 Speedster để kỷ niệm 70 năm thành lập hãng.