Elon Musk khẳng định bị nhân viên 'tạo phản' phá hoại Tesla CEO của Tesla Elon Musk mới đây đã gửi email đến toàn thể nhân viên, thông báo công ty đang bị phá hoại từ bên trong. Việc điều tra vẫn đang được Tesla tiến hành.Giám đốc điều hành “Toàn bộ mục tiêu hành động của anh ta vẫn chưa rõ ràng, nhưng những gì anh ta đã thừa nhận hiện khá nghiêm trọng. Mục đích của vụ phá hoại  là vì anh ấy muốn  thăng chức nhưng không được chấp nhận. Sau khi những sự thật này được phơi bày, việc không thăng chức cho anh ta chắc chắn là hành động đúng đắn”, Elon Musk viết trong email. "Tuy nhiên, có nhiều thứ phải để mắt đến trong tình thế hiện tại, vì vậy cuộc điều tra sẽ tiếp tục diễn ra trong tuần này.Chúng ta cần tìm hiểu xem anh ta hành động một mình hay với đồng phạm khác ở Tesla, và liệu anh ta có đang làm việc với bất kỳ tổ chức bên ngoài nào không”. Elon Musk tiếp tục khẳng định rằng kẻ phá hoại làm việc cho một hoặc nhiều bên khác  muốn Tesla thất bại. “Những kẻ phá hoại đó có thể bao gồm các nhà đầu tư ngắn hạn tại phố Wall, những người đã mất hàng tỷ USD và có thể còn mất nhiều hơn nữa. Đó cũng có thể là những công ty dầu khí, ngành công nghiệp giàu có nhất trên thế giới. Họ không thích ý tưởng  Tesla thúc đẩy sự tiến bộ của năng lượng mặt trời và xe điện”, Musk nói. Email đã được trang Là một phần trong quá trình tái cơ cấu công ty, Tesla cũng thông báo tuần trước rằng họ đã cắt giảm 9% nhân sự của mình. Sau vụ việc của Audi, nhiều nhà sản xuất ôtô khác cũng đang bị điều tra về việc gian lận khí thải cũng như quảng cáo sản phẩm bất hợp pháp tại Mỹ và châu Âu. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: Tesla, Inc. (trước đây là Tesla Motors) là một nhà sản xuất ô tô, công ty lưu trữ năng lượng và nhà sản xuất bảng năng lượng mặt trời ở Palo Alto, California. Được thành lập vào năm 2003, công ty chuyên về ôtô điện, lưu trữ năng lượng pin lithium-ion, và các tấm quang điện mặt trời (thông qua công ty con SolarCity). Công ty lần đầu gây chú ý bằng việc ra mắt mẫu xe Tesla Roadster, chiếc xe thể thao đầu tiên chạy hoàn toàn bằng điện. Dòng xe chạy điện thứ hai là mẫu Model S trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất thế giới vào năm 2015 và 2016. Bạn có biết: Website