Xe thể thao biểu tượng của Mazda tròn 40 tuổi Trải qua ba thế hệ kể từ 1978-2002, Mazda RX-7 vừa tròn 40 tuổi. Hơn 800.000 xe đã được bán ra và luôn là niềm khao khát của những tín đồ đam mê tốc độ.Để đánh dấu sự kiện 40 năm ra đời xe thể thao RX-7, Mazda đã tập hợp tất cả ba thế hệ RX-7 vào một phim tài liệu ngắn. Phim nói về sự ra đời và phát triển của mẫu xe thể thao Mazda thành công nhất, sử dụng động cơ quay vang bóng một thời. Năm 1978, nhóm nhạc Bee Gees thống trị các bảng xếp hạng. Đó cũng là thời điểm những chiếc quần ống loe và kiểu tóc phồng bouffant trở thành xu hướng thời trang. Đây cũng là năm mà Mazda giới thiệu chiếc RX-7, mẫu xe đóng vai trò quan trọng trong việc tạo lập danh tiếng của Mazda. Ba thế hệ của Mazda RX-7 (1978-2002) Trong những năm 1970, các nhà sản xuất ôtô trên thế giới nhận thấy rằng họ đang phải đối mặt với thực tế nghiệt ngã của cuộc khủng hoảng dầu mỏ toàn cầu. Giá xăng tăng vọt đồng nghĩa với việc sẽ có rất ít khách hàng muốn sở hữu những chiếc xe thể thao trang bị động cơ ''ăn xăng'' như V8. Nắm bắt được thị hiếu đó, các kỹ sư của Mazda đã tạo ra một mẫu xe thể thao mới với kích thước nhỏ hơn, nhẹ hơn và hiệu suất cao hơn, khiến cho việc lái xe trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Thế hệ đầu tiên là RX-7 FB đã minh chứng cho sự thành công của Mazda với hơn 470.000 khách hàng sở hữu model này trước khi thế hệ thứ hai là RX-7 FC ra đời vào năm 1985. Tuy nhiên, thời gian đã trả lời rằng động cơ quay dần không nhận được sự tin cậy cũng như gặp phải trục trặc về vấn đề tiêu thụ nhiên liệu. Thế hệ thứ ba là RX-7 FD trình làng vào năm 1992 cho đến khi mẫu xe biểu tượng của Mazda kết thúc vòng đời cuối cùng vào năm 2002. Ngoài ra, sự thành công của RX-7 trong cuộc cạnh tranh với những đối thủ trên thế giới đã tiếp tục củng cố vị thế của mình là một trong những mẫu xe thể thao tốt nhất. RX-7 từng giành chiến thắng chung cuộc trong giải Spa 24 Hours, cạnh tranh tại giải Le Mans, tham gia vào giải đua phân hạng Group B, vô địch giải BTCC 1980 và 1981. Tại Mỹ, RX-7 đã giành được tổng cộng 100 chiến thắng chưa từng có trong 12 năm tham gia giải IMSA và giành chức vụ vô địch phân hạng GTU tại giải Daytona 24 Hours năm 1979. Doanh số bán xe của RX-7 trong những năm qua đạt tổng cộng 811.637 chiếc, nhưng những thành tích mà model thể thao này đạt được còn vượt xa cả doanh số của nó. RX-7 là nỗi khiếp đảm của những đối thủ trên đường đua, nhưng cũng là một con mãnh thú được chủ nhân và những người hâm mộ yêu mến. RX-7 từng là một trong những mẫu xe mang tính thương hiệu của Mazda với động cơ quay nổi tiếng, và là nền móng cho sự ra đời của mẫu xe thể thao thành công tiếp theo, chiếc Mazda RX-5. Ngày nay, tinh thần của RX-7 vẫn tiếp tục được phát huy trên những dòng xe SKYACTIV đầy phong cách và tuyệt đẹp của Mazda. Trong khi những chiếc RX-7 cổ điển vẫn tiếp tục nhận được sự yêu mến từ những người mong muốn sở hữu nó. Phiên bản kéo dài của CX-5 trang bị động cơ 190 mã lực, tay lái nghịch, không gian 7 chỗ rộng rãi, động cơ Skyactiv-D nâng cấp, giá 31.625-