Bộ sưu tập SUV và bán tải cỡ lớn ở Mỹ Chicago Auto Show hàng năm là "mảnh đất" dành cho những mẫu xe cơ bắp trình diễn. Triển lãm đang diễn ra tại Mỹ.Phiên bản Ford Expedition 2018 mới nhẹ hơn 136 kg nhờ hệ thống khung sườn bằng nhôm so với thế hệ xe hiện hành. Sức mạnh mang đến từ động cơ V6 EcoBoost tăng áp kép dung tích 3,5 lít với công suất tối đa 375 mã lực. Dodge Durango SRT 2018 mang đậm chất cơ bắp đặc trưng xe Mỹ. Chiếc xe cơ bắp có sức mạnh 475 mã lực, đồng nghĩa với chiếc SUV 7 chỗ tăng tốc từ 0 lên 96 km/h trong vòng 4,4 giây. Durango sử dụng động cơ Hemi V8 dung tích 6,4 lít, lớn hơn hẳn động cơ truyền thống Hemi V8 dung tích 5,7 lít thường thấy trên những chiếc xe hiệu suất cao của Dodge. Hộp số tự động 8 cấp. Phanh Brembo, lốp Pirelli hay hệ thống ống xả thể thao trên sedan hiệu suất cao Charger SRT cũng xuất hiện trên chiếc SUV này. Volkswagen Atlas Weekend tại triển lãm ôtô Chicago, Mỹ là phiên bản ở dạng thiết kế mẫu, được phát triển trên chiếc crossover Atlas nhưng trang bị nhiều "đồ chơi"như baga mui tăng thêm không gian chứa hành lý, đèn pha LED... Ram trình làng phiên bản giới hạn mẫu 1500 Copper Sport, với 3.000 xe xuất xưởng. Màu đồng đặc biệt được bao phủ phần ngoại thất, bao gồm cả cả trước và sau, kính chiếu hậu... Một đường đan decal màu đen trên nắp ca-pô giúp chiếc xe có ngoại hình mạnh mẽ hơn. 1500 Copper Sport sử dụng mâm kích thước lớn 20 inch hoặc 22 inch, tùy thuộc vào khách hàng chọn hệ dẫn động 4x2 hoặc 4x4. Tundra TRD là mẫu xe "khổng lồ" của hãng xe Nhật Bản tại Mỹ. Với gói trang bị TRD Pro của Toyota, chiếc xe mạnh mẽ hơn với bộ mâm 20 inch, lưới tản nhiệt màu tối, và bộ bodykit thể thao. Sequoia TRD Sport cũng là một mẫu xe cơ bắp khác của Toyota tại Mỹ. Chiếc SUV cũng được trang bị gói phụ kiện tương tự như chiếc Tundra giúp chiếc xe thể thao hầm hố hơn. Nissan giới thiệu tới khách hàng Mỹ chiếc Titan King Cab với cabin đơn nhưng trang bị tới 4 cửa. Titan King Cab đáp ứng nhu cầu của khách hàng cần một không gian nội thất rộng rãi hay một chiếc giường nhỏ có thể nằm duỗi thẳng chân ở phía sau khoang lái. Toyota RAV4 tại Mỹ không còn nhỏ gọn như nó từng có nhiều năm trước. Thế hệ xe mới ngoài hệ thống dẫn động cầu trước hoặc 2 cầu, RAV4 có thêm chức năng kéo xe phía sau. RAV4 mới có phần cơ bắp, bộ mâm kích thước 18 inch. Ở bên trong, hệ thống điều khiển vận hành đa địa hình, ổ cắm điện 120V trong khoang hành lý...