Honda CR-V sắp tăng giá 10 triệu đồng tại Việt Nam Honda Việt Nam tăng giá 10 triệu đồng đối với cả 3 phiên bản của CR-V, dao động từ 973 triệu đến 1,083 tỷ đồng từ 1/7.Honda Đây là lần tăng giá thứ 2 sau khi Honda CR-V có giá bán chính thức tính theo thuế nhập khẩu 0%. Hồi tháng 4, dòng xe này từng tăng giá 5 triệu đồng tất cả phiên bản. Honda Việt Nam không công bố lý do cho đợt tăng giá lần này. Nhân viên kinh doanh tại đại lý cho biết phần tăng 10 triệu đồng không áp dụng với những khách hàng đã ký hợp đồng trước 1/7, dù thời điểm hẹn giao xe là tháng 8, tháng 9 hoặc tháng 10. Việc áp giá mới cũng đội thêm một ít chi phí đăng ký biển số. Hiện tại số lượng người mua Honda CR-V rất lớn, nhưng không ít người "chán nản" tìm đến lựa chọn khác do thời gian chờ đợi dài. Nhân viên kinh doanh tại đại lý hé lộ rằng lúc đầu kế hoạch giao xe  đợt tiếp theo là tháng 8, nhưng hiện giờ đã bị đẩy tới tháng 10. Thậm chí có đại lý hẹn giao xe vào tháng 11. Nếu khách hàng muốn nhận xe sớm buộc phải mua thêm phụ kiện trị giá từ 50-100 triệu đồng tùy theo từng đại lý, nhưng khó tìm được màu đúng sở thích. Trong tháng 5, Honda CR-V là mẫu xe nhập khẩu duy nhất lọt vào danh sách bán chạy với 700 chiếc, đứng thứ 2 trong phân khúc crossover, sau Mazda CX-5 với 1.055 xe. Việc tăng thêm 10 triệu đồng khiến khoảng cách giá bán giữa Honda CR-V và Mazda CX-5 càng rộng. Mẫu crossover lắp ráp của Thaco hiện dao động từ 899 triệu đồng đến Ngoài CR-V, các mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan, gồm Civic, Jazz và Accord vẫn giữ nguyên giá bán. Hầu hết đại lý Honda khu vực TP.HCM đều đã trưng bày xe CR-V và Jazz hưởng thuế nhập khẩu 0%, thời điểm giao xe sớm hơn 1 tháng so với dự kiến.