Hơn 7.000 xe BMW bị triệu hồi vì mắc lỗi nghiêm trọng Tổng cộng có 7.437 xe thuộc hai dòng BMW M5 và BMW 335d đời 2010-2011 bị thu hồi vì mắc lỗi động cơ. Những lỗi này liên quan đến hệ thống phun nhiên liệu và hệ thống điện trên xe.BMW vừa phát thông báo thu hồi một số mẫu xe mắc lỗi liên quan đến hệ thống phun nhiên liệu và hệ thống điện. Không chỉ những chiếc xe cũ mà cả những chiếc mới sản xuất cũng bị thu hồi. Dòng xe mới đây nhất là BMW M5 cũng nằm trong số đó. Theo Cục Quản lý An toàn và Giao thông Quốc gia Hoa Kỳ (NHTSA), có 846 chiếc M5 2018 có phần mềm điều khiển động cơ bị lỗi, có thể khiến máy bơm nhiên liệu dừng hoạt động, làm xe tắt máy đột ngột. Điều này làm gia tăng nguy cơ xảy ra tai nạn trong quá trình điều khiển phương tiện. Tuy nhiên lỗi này được sửa chữa khá đơn giản. Các kỹ thuật viên đại lý chỉ cần cập nhật phần mềm trong ECU. Những xe bị ảnh hưởng được xác định chế tạo từ ngày 21/8/2017 đến 17/4/2018. BMW cũng đưa lệnh tạm ngừng bán những chiếc xe sản xuất trong khoảng thời gian trên cho các đại lý. Bên cạnh đó, BMW 335d đời 2010-2011 cũng bị thu hồi. Tổng cộng có 6.591 xe bị ảnh hưởng. Nguyên nhân là do dây dương của bình điện có thể bị lỏng theo thời gian, khiến xe mất điện và không thể khởi động. Các đại lý cũng được hướng dẫn thay thế đầu nối của dây cáp bình điện và cách bảo dưỡng thiết bị  tốt hơn. Có tổng cộng 7.437 chiếc xe bao gồm M5 và 335d bị ảnh hưởng lỗi kỹ thuật. Bắt đầu từ ngày 6/7, BMW sẽ thông báo cụ thể đến chủ nhân của những chiếc xe này. Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa đăng tải thông tin về đợt triệu hồi 284 chiếc Mercedes-Benz thuộc dòng A-Class, GLA và CLA.