Xe cơ bắp Mỹ Ford Mustang 2018 giá hơn 2 tỷ đồng tại Việt Nam Đây là chiếc Ford Mustang 2018 thứ 2 xuất hiện tại Việt Nam, sử dụng động cơ 2.3L EcoBoost, giá hơn 2 tỷ đồng.Một showroom nhập khẩu tư nhân ở Hà Nội vừa đưa về Việt Nam mẫu Ford Mustang đời 2018. Xe nhập khẩu từ thị trường Mỹ, sử dụng động cơ Ecoboost 2.3L, cho công suất 300 mã lực và mô-men xoắn 441 Nm (tăng 7 Nm so với đời trước). Ở thị trường nước ngoài, Ford Mustang 2018 còn có tùy chọn động cơ V8 5.0L Coyote, cho công suất 454 mã lực và mô-men xoắn 556 Nm, trong khi đời trước có công suất 435 mã lực và mô-men xoắn 542 Nm. Thực tế, việc đại lý nhập khẩu tư nhân chọn nhập khẩu bản động cơ 2.3L Ecoboost là điều dễ hiểu vì động cơ này ở đời cũ bán chạy nhất ở Việt Nam nhờ mức giá hợp lý. Trong khi bản động cơ V6 và V8 kén khách hàng hơn. Ford Mustang cũng là dòng xe cơ bắp bán chạy nhất tại Việt Nam, trong khi Chevrolet Camaro và Dodge Challenger đời mới chỉ đếm trên đầu ngón tay về số lượng. Là phiên bản facelift giữa vòng đời, Ford Mustang 2018 thay đổi toàn bộ phần mặt trước với đèn pha, lưới tản nhiệt và cản trước. Phần đuôi tinh chỉnh lại đèn hậu, cản sau và ống xả. Tổng thể thân xe không có khác biệt nhiều so với đời cũ. Khung xe được nâng cấp nhằm tăng khả năng phản ứng. Bộ giảm xóc cũng được làm mới, cải thiện khả năng điều khiển, khớp nối trong hệ thống treo tăng độ cứng và sự ổn định. Nội thất của Mustang 2018 thay đổi đôi chút về vật liệu khi sử dụng da và nhôm khá nhiều bên trong khoang nội thất. Xe có cấu hình chỗ ngồi 2+2, nên hàng ghế phía sau chỉ hợp lý cho trẻ nhỏ hoặc để đồ. Với người yêu xe cơ bắp Mỹ, Ford Mustang không còn giữ hình ảnh đúng chất khi theo đuổi những giá trị thời hiện đại. Một chiếc xe cơ bắp Mỹ truyền thống có đèn pha tròn và nối liền với lưới tản nhiệt như Dodge Challenger, trong khi Ford Mustang và Chevrolet Camaro đã thay đổi để đạt được mục đích kinh doanh. Giá bán cho một chiếc Ford Mustang 2018 tại Mỹ dao động từ Ford Mustang Bullitt đã chính thức được bán ở một số thị trường. Ở Anh, mẫu xe này có giá 47.145 bảng Anh (tương đương