25 chiếc Lexus NX300 nhập khẩu Nhật Bản đã về VN Sau 3 tháng có giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô nhập khẩu VTA do Liên minh châu Âu cấp, 25 chiếc Lexus NX300 đã về tới Việt Nam.Trả lời Theo đại diện này, trong tổng số 25 chiếc Đến nay chính phủ Nhật Bản vẫn chưa cung cấp giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô nhập khẩu VTA. 25 chiếc Lexus NX300 về Việt Nam do "đây là xe Nhật Bản xuất sang châu Âu, và dùng giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô nhập khẩu VTA do Liên minh châu Âu cung cấp", vị đại diện này cho biết. Toyota Việt Nam có giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô nhập khẩu VTA do Liên minh châu Âu từ đầu tháng 3 năm nay. Đại diện này cũng cho biết xe Lexus xuất châu Âu thường ít trang bị tiêu chuẩn hơn so với Việt Nam, phần chênh đó được Lexus Việt Nam khắc phục bằng cách đặt thêm trang bị tùy chọn để phù hợp với nhu cầu khách hàng. Hiện những mẫu xe khác của Lexus như LX, GX, RX, GS... vẫn chưa hẹn ngày về. Tuy nhiên, sau đó, Toyota Việt Nam đã gửi phản hồi cho rằng thông tin trên chưa đúng. "Lexus Việt Nam khẳng định đây không phải là định hướng cũng như cách làm của hãng. Ngoài ra, cũng không có cơ sở khẳng định xe nhập ở châu Âu có trang bị thấp hơn các thị trường khác", trích nội dung email từ Toyota Việt Nam. Tính từ đầu năm đến nay, doanh số xe nhập khẩu từ thị trường Nhật Bản tại Việt Nam chỉ đạt tổng 166 xe, trong đó một nửa là Lexus với 83 xe. Lexus là thương hiệu chịu thiệt thòi nhất từ việc chính phủ Nhật Bản không cấp giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô nhập khẩu VTA do toàn bộ sản phẩm có nguồn gốc từ quốc gia này. Trong bối cảnh Lexus chính hãng không có xe để bán, các đại lý nhập khẩu tư nhân vẫn đưa xe về Việt Nam đều đặn. Thậm chí có cả các model mới như Lexus LX570 Super Sport hay Lexus RX350 L, chủ yếu xuất xứ từ Trung Đông và Mỹ. Theo nguồn tin riêng của Lexus RX350L 7 chỗ ngồi phù hợp với khách hàng đi xe sang có nhu cầu chở thêm người khi cần, xe nhập khẩu tư nhân với giá bán gần