Mazda vươn mình từ thương hiệu xe ba gác ra sao? Bắt đầu sản xuất ôtô vào năm 1931 với mẫu xe đầu tiên là chiếc ba gác Mazda-Go, Mazda đã trở thành một trong những thương hiệu xe hơi nổi tiếng nhất thế giới thời điểm hiện tại.Xuất thân từ một công ty chuyên sản xuất máy móc công cụ, Mazda có một lịch sử phát triển đầy thăng trầm. Ít ai ngờ chiếc xe đầu tiên của hãng lại là một chiếc ba gác. Nhưng cũng chính chiếc xe đó là nền tảng để Mazda trở thành thương hiệu xe hơi nổi tiếng thế giới như hiện nay. Mazda khởi đầu với cái tên Toyo Cork Kogyo, chuyên sản xuất máy móc nông cụ, được thành lập ngày 30/1/1920 ở Hiroshima, Nhật Bản. Sau đó Toyo Cork Kogyo đổi tên thành Toyo Kogyo  vào năm 1927. Năm 1931, Toyo Kogyo chuyển sang sản xuất ôtô. Nhưng chiếc xe đầu tiên của hãng lại là một chiếc ba gác có tên gọi Mazda-Go, ra đời tại Hiroshima. Trong suốt thế chiến thứ 2, công ty còn sản xuất súng trường cho quân đội Nhật. Chiếc Cosmo Sport 110S ra đời năm 1967 là chiếc xe động cơ quay đầu tiên. Thậm chí ngày nay, Mazda vẫn là nhà sản xuất xe hơi duy nhất sử dụng động cơ quay Wankel. Năm 1984, hãng chính thức đổi tên thành Mazda và sử dụng cho đến nay. Tiếp nối thành công của Cosmo Sport 110S, Mazda đã quyết định mở rộng thị trường vào năm 1970. Họ mở ra Mazda North American Operations tại Hoa Kỳ. Đồng thời hãng cũng giới thiệu mẫu coupe R100, chiếc xe động cơ Wankel sản xuất hàng loạt đầu tiên ở Mỹ. Mazda ra mắt mẫu xe thể thao hiệu suất cao RX-7 vào năm 1978, với giá cả phải chăng và nhanh chóng gặt hái thành công. Năm 1989, Mazda tiếp tục giới thiệu chiếc Miata MX-5 mang tính biểu tượng. Chiếc xe mang thiết kế nhỏ gọn nhưng đậm chất thể thao cùng mức giá  vừa túi tiền. Đến năm 2000, Mazda Miata MX-5 tiếp tục tăng trưởng. Sách Kỷ lục Guinness thậm chí còn ghi nhận đây là mẫu xe hai chỗ bán chạy nhất trong lịch sử.   20 năm kể từ khi chiếc xe huyền thoại ra đời, nó đã nhận được gần 180 giải thưởng lớn với doanh số bán hàng hơn 900.000 xe vào năm 2009. Năm 2015, dòng xe này cán mốc 1 triệu chiếc được sản xuất. Đồng thời đánh dấu Mazda là nhà sản xuất ôtô lớn thứ 15 trên thế giới. Mới đây nhất, Mazda vừa kỷ niệm cột mốc quan trọng với chiếc xe thứ 50 triệu được sản xuất tại Nhật Bản. Từ một chiếc ba gác đến những chiếc xe được trang bị công nghệ SkyActiv, Mazda đã phát triển vượt bậc từ khi bước chân vào ngành công nghiệp sản xuất ôtô vào năm 1931.  Tôi muốn tất cả chúng ta cùng nhau làm việc để đảm bảo các nhà máy này tiếp tục thể hiện sức mạnh, làm rạng danh lịch sử Nhật Bản về kỹ thuật sản xuất", Masamichi Kogai - Chủ tịch kiêm CEO của Mazda - phát biểu. Năm 2016 và 2017, Mazda đã  linh hoạt sản xuất đối với dòng crossover và  đáp ứng nhanh các nhu cầu từ khách hàng. Hãng xe Nhật Bản cũng thực hiện chuyển giao công nghệ đến các nhà máy  trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, các công nghệ sản xuất xe cũng được Mazda chuyển giao cho đối tác trong nước, xây dựng nhà máy Mazda hiện đại nhất Đông Nam Á tại Chu Lai, Quảng Nam với công suất 50.000 xe/năm. Mazda đang lên kế hoạch bán 1.660.000 chiếc xe trong năm nay và tạo ra khuôn khổ sản xất toàn cầu với 2 triệu xe mỗi năm, bắt đầu từ tháng 3/2024. Mẫu Mazda 3 thế hệ mới sẽ ra mắt tháng 11 tại triển lãm ôtô Los Angeles (Mỹ). Chiếc xe thừa hưởng thiết kế của KAI concept cùng 3 phiên bản sản xuất gồm SkyActiv X, G và D.