Cuộn tôn nặng hàng chục tấn đè nát đầu kéo container hot nhất tuần Độc giả tuần qua quan tâm đến nhiều tình huống quay lại cảnh giao thông kém ý thức, va chạm, cãi vã nhau vì va chạm giao thông trên đường phố.Tuần qua, liên tiếp các vụ tai nạn nghiêm trọng liên quan đến container lan truyền trên mạng xã hội. Trong đó, video cuộn tôn không được chằng néo cẩn thận đè nát đầu xe khiến nhiều người sợ hãi. Một xe chở hàng chuyển làn thiếu quan sát, một xe ôtô đang lao nhanh đi tới đã khiến người phụ nữ đang chạy xe máy ở giữa bị ngã nhào ra đường. Đang chạy với tốc độ chậm rãi, bỗng nhiên chiếc xe tải bất ngờ tông ngã dải phân cách trên cầu Thanh Trì, Hà Nội. Do không được cố định chắc chắn, cuộn tôn từ thân xe lăn xuống đè bẹp cabin container. Tài xế ôtô có ý tốt nhắc nhở cặp đôi đi xe máy SH ngược chiều không đội mũ bảo hiểm, bất ngờ khi bị người đàn ông này bực tức chửi ngược lại. Người đàn ông đi xe máy đã di chuyển trước đầu xe ôtô. Khi tài xế vượt qua, người đàn ông tiếp tục đánh võng thách thức tài xế.