CEO Audi bị bắt giữ vì bê bối gian lận khí thải Sau vụ việc của Audi, nhiều nhà sản xuất ôtô khác cũng đang bị điều tra về việc gian lận khí thải cũng như quảng cáo sản phẩm bất hợp pháp tại Mỹ và châu Âu.Theo các công tố viên của thành phố Munich, hôm thứ 2 (18/6), Giám đốc điều hành của Audi là Rupert Stadler bị bắt giữ do cáo buộc liên quan đến những bê bối gian lận khí thải. Audi cũng như công ty mẹ Volkswagen đã xác nhận thông tin này. Cụ thể, Rupert Stadler được cho là có liên quan đến việc Audi bán những chiếc xe động cơ diesel tích hợp phần mềm gian lận tại Mỹ và châu Âu kể từ năm 2009. "Chúng tôi có bằng chứng rõ ràng để bắt Rupert", công tố viên Munich cho biết. Trong khi đó, Stadler phủ nhận mọi cáo buộc. Sau vụ việc của Audi, nhiều nhà sản xuất ôtô lớn khác cũng đang bị điều tra về việc gian lận cũng như quảng cáo sản phẩm bất hợp pháp. Rupert Stadler đã làm việc cho Volkswagen từ năm 1994, trở thành người đứng đầu Audi vào năm 2007, hai năm trước khi các hoạt động gian lận khí thải bị cáo buộc bắt đầu. Việc tạm giam Rupert một phần xuất phát từ lo ngại ông này có thể gây khó khăn cho cuộc điều tra. Điều này cũng đồng thời khiến Volkswagen rơi vào một cuộc khủng hoảng lãnh đạo. Thông tin về vụ bắt giữ được đưa ra trong bối cảnh CEO mới của Volkswagen là Herbert Diess đang giới thiệu cơ cấu lãnh đạo mới của công ty, bao gồm Rupert Stadler, đồng thời chuyển hướng phát triển sang xe điện sau những bê bối khí thải Hồi tháng 9/2015, chính Volkswagen cũng thừa nhận việc sử dụng phần mềm bất hợp pháp để gian lận khí thải tại Mỹ, gây nên cuộc khủng hoảng lớn nhất trong lịch sử công ty. Chính bê bối này dẫn đến sự ra đời của hàng loạt quy định mới trong ngành công nghiệp ôtô. Vào tháng 5, chính quyền Mỹ đã đệ đơn tố tụng hình sự đối với cựu Giám đốc điều hành Volkswagen Martin Winterkorn. Tuy nhiên ông này được miễn giảm vì Đức không cho phép dẫn độ công dân mình đến các nước ngoài khu vực EU. Theo Audi S6 2019 không phủ lớp ngụy trang vừa lộ diện trên đường thử. Xe được tái thiết kế, tăng đáng kể hiệu suất, là mẫu sedan thể thao được nhiều fan Audi mong đợi.