Èo uột nửa đầu năm, xe bán tải, SUV chờ bùng nổ tại VN Doanh số dòng xe bán tải và SUV suy giảm nghiêm trọng trong 5 tháng đầu năm từ khi Nghị định 116 áp dụng. Nếu so với cùng kỳ năm 2017, doanh số 2018 thấp hơn 5,6%-9,8%.Sau hơn 6 tháng kể từ khi Nghị định 116 chính thức có hiệu lệnh, doanh số bán hàng của dòng xe bán tải và SUV suy giảm đáng kể so với cùng kỳ năm ngoái. Khi mà các đại lý khá chật vật trong việc nhập khẩu xe, nhu cầu của khách hàng đối với hai dòng xe này vẫn rất cao. Theo báo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), lượng xe bán tải bán ra trong tháng 5/2018 đạt 736 chiếc, chiếm hơn 4,3% tổng doanh số tháng 5. Nhiều nhất trong số này là mẫu Chevrolet Colorado với 470 xe bán ra, trong khi đó các mẫu xe  như Ford Ranger đạt 55 xe, Mitsubishi Triton đạt 77 xe. Đặc biệt dòng xe Hilux của Toyota có doanh số bằng 0 vì không thể nhập được nguồn hàng. Trong khi đó, lượng xe bán tải bán ra trong tháng 5/2017 là 2.028 chiếc, chiếm đến 13,5% doanh số toàn thị trường. Thời điểm Nghị định 116 chưa được áp dụng,  mẫu bán tải hút khách Ford Ranger có doanh số ấn tượng với 1.122 xe. Nếu tính gộp 5 tháng đầu năm 2017, doanh số xe bán tải là 9.272, chiếm hơn 13,2% thị phần các dòng xe bán ra, trong khi 5 tháng đầu 2018 chỉ chứng kiến 5.551 chiếc bán ra, chiếm gần 7,6% thị phần. Tương tự, doanh số bán hàng từ đầu năm 2018 của dòng xe SUV tại Việt Nam cũng sụt giảm. Trong 5 tháng đầu năm kể từ khi Nghị định 116 chính thức có được áp dụng vào tháng 1/2018, cả nước bán được 2.191 mẫu SUV, chiếm gần 3% thị phần. Cùng khoảng thời gian đó năm ngoái, lượng SUV bán ra đạt 8.975 chiếc, chiếm 12,8% thị phần. Năm ngoái, ông trùm Toyota Fortuner bán được 5.661 chiếc trong 5 tháng nhưng sang năm nay, hãng xe Nhật chỉ bán được tổng cộng 38 chiếc. Việc khan hiếm nguồn hàng nhập là nguyên nhân chính khiến Toyota Fortuner có doanh số đáng thất vọng, dù nhu cầu của khách hàng đối với dòng xe này chưa bao giờ giảm. Những con số trên phản ánh rõ nhất tình hình thị trường xe SUV và bán tải tại Việt Nam nửa đầu năm 2018. Dù nguồn hàng nhập khan hiếm vì Nghị định 116 ảnh hưởng nặng nề đến doanh số bán hàng của đại lý, thế nhưng theo ghi nhận, nhu cầu của khách hàng vẫn rất lớn, đặc biệt là đối với hai dòng SUV và bán tải. Một nhân viên kinh doanh tại đại lý Ford ở quận 3, TP. HCM cho biết: "so với cùng kỳ năm ngoái, doanh số bán xe nhập của nhân viên kinh doanh giảm khoảng 48% vì những mẫu xe như Everest và Ranger không có nguồn hàng, trong khi doanh số xe lắp ráp tăng đến 122% so với năm ngoái". "Nhu cầu của khách hàng vẫn cao, thế nhưng không phải ai cũng đủ kiên nhẫn để chờ xe về. Do Everest hết hàng từ tháng 12/2017, nên có trường hợp khách rút cọc vì xe về quá lâu. Còn Ford Ranger vẫn còn một số lượng nhất định để cung cấp ra thị trường nhưng cũng đã hết hàng trong 2 tháng gần đây. Hiện tại riêng mẫu SUV Ford Everest có 50 đơn hàng đang chờ". Trong khi đó, Toyota Fortuner là mẫu xe luôn luôn hút khách nhưng lại lâm vào tình cảnh không có xe để bán. Tìm hiểu tại khu vực Tây Nam Bộ, việc thiếu hụt nguồn hàng khiến người dùng chán nản và bỏ sang mua những mẫu xe có sẵn trên thị trường. Theo một nhân viên kinh doanh tại đại lý Toyota Cần Thơ, lượng khách hàng rất đông nhưng không có xe để giao dẫn đến tình trạng mất khách: "Xe nhập về Việt Nam không đủ cung ứng, đặc biệt là những mẫu xe ăn khách như Toyota Fortuner, Toyota Hilux. Lượng khách hàng chờ mua xe quá đông nhưng lại không có xe để bán nên nhiều người quyết định chuyển sang mua xe hãng khác". Sau 5 tháng đầu năm sống trong cảnh doanh số èo uột và khát nguồn hàng, thị trường ôtô  đã trở lại đà tăng trưởng khi doanh số tháng 5 đạt tổng 23.065 xe, gần bằng tháng 5/2017. Trước đó, tháng 2, tháng 3 và tháng 4 đều thấp hơn so với cùng kỳ. "Sắp tới sẽ có lô hàng xe nhập về Việt Nam vào khoảng tháng 9-10, bao gồm cả những mẫu xe hút khách như Ford Ranger, Ford Everest hay Ford Explorer. Có thể đây là đợt bùng nổ của xe nhập, với những phiên bản mới và giá sẽ giảm. Chắc chắn lượng cầu sẽ lớn, nhưng liệu cung có đủ đáp ứng hay không vẫn chưa thể khẳng định", nhân viên kinh doanh của đại lý Ford Cao Thắng cho biết thêm. Tương tự Ford, một vài đại lý của Toyota cũng sẽ nhập về mẫu bán tải Hilux vào tháng 8 và mẫu SUV Fortuner vào cuối tháng 9 để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.  Đây có thể là sự trở lại mạnh mẽ của "ông vua" SUV Fortuner tại Việt Nam sau khoảng thời gian dài vắng bóng trong top 10 xe bán chạy. Trong khi đó, dù một lượng lớn xe nhập chuẩn bị đổ bộ vào Việt Nam, các đại lý vẫn không tự tin có thể  cung ứng kịp nhu cầu của khách hàng. Nhân viên kinh doanh Toyota Cần Thơ cho biết: "phía đại lý chúng tôi đã không còn nhận cọc hoặc trả cọc cho khách vì nhu cầu quá nhiều. Số lượng xe về đại lý bao nhiêu còn tùy thuộc vào nhà máy phân bổ". Mẫu bán tải nằm trong top hút khách là Nissan Navara cũng đã có lô hàng nhập khẩu thuế 0% cập bến Việt Nam vào cuối tháng 6. Tuy nhiên đến nay vẫn chưa chính thức bán ra, chủ yếu được phân bổ về các đại lý để phục vục mục đích trưng bày. Loạt xe nhập về Việt Nam trong giai đoạn tháng 9-10 là tin vui đối với thị trường xe hơi trong nước nói chung và thị trường xe SUV, bán tải nói riêng. Đây cũng là thời điểm để các đại lý kích cầu dịp mua sắm cuối năm, đồng thời bù đắp khoảng doanh số hao hụt trong 6 tháng điêu đứng vừa qua. Nhiều mẫu xe nhập khẩu sẽ về Việt Nam trong khoảng tháng 9-10, hứa hẹn một thị trường ôtô sôi động đúng dịp mua sắm cuối năm.