Lexus: Chúng tôi không thêm xe giá thấp để đấu BMW và Mercedes Jeff Bracken, cố vấn quản lý Lexus và Toyota Bắc Mỹ khẳng định Lexus không cần mẫu xe giá rẻ để cạnh tranh với BMW và Mercedes. Hãng chỉ muốn lấp đầy những phân khúc hiện có.Gần đây Trả lời về hướng phát triển xe điện của Lexus, ông Bracken cho biết: “Chưa có thông báo chính thức về điều này nhưng tôi có thể nói rằng đến cuối cùng, chúng tôi sẽ có một lựa chọn dành cho xe điện. Nó có thể là một chiếc plug-in hybrid, EV hoặc xe pin nhiên liệu”. Toyota, một công ty biết nhanh chóng nắm bắt công nghệ hybrid, đã dần chuyển sang các mẫu xe điện hoàn toàn. Khi được hỏi cụ thể về các mẫu xe chạy bằng pin nhiên liệu của Lexus dựa trên Toyota Miral, Bracken trả lời ngắn gọn: “Tất cả những gì tôi có thể nói là hãy tiếp tục theo dõi”. Lexus vẫn đang trong quá trình mở rộng phạm vi sản phẩm của hãng, Bracken bổ sung thêm: “Chúng tôi không có kế hoạch giảm giá xuống mức Mặc dù Lexus không giới thiệu dòng xe “entry-level” (dòng sản phẩm cấp thấp), thương hiệu này vẫn có hơn 20 mẫu xe, không kể UX. Vậy điều gì có thể nâng tính cạnh tranh trong các phân khúc khác của Lexus? Bracken cho rằng: “Chúng tôi vẫn chưa có sản phẩm nằm trong phân khúc xe SUV cỡ nhỏ (CUV). Mẫu Lexus UX sẽ làm tham gia vào đó và có giá thấp hơn mẫu NX". "Chúng tôi cũng trưng bày một phiên bản giới hạn của Lexus LF-1, cao cấp hơn dòng LX, tại Triển lãm ôtô Quốc tế Bắc Mỹ 2018. Đó là một vài khoảng trống mà chúng tôi đang cố gắng lấp đầy", Jeff Bracken khẳng định. Với những chia sẻ từ Bracken, người tiêu dùng hình dung được một bức tranh rõ ràng hơn về những mong đợi dành cho Lexus. Audi đã tiết lộ phiên bản nâng cấp của mẫu sedan A4 và Avant 2019, cả hai đều là những thiết kế mới mẻ phù hợp với dòng sản phẩm mới nhất của công ty.