Mitsubishi Outlander giảm giá 51 triệu đồng tại Việt Nam Mẫu crossover lắp ráp trong nước giảm giá 15-51 triệu đồng, và lắp thêm cửa gió điều hoà cho cả 3 phiên bản trong tháng 7.Trong tháng 7, Mitsubishi Outlander áp dụng mức giá giảm sâu cho cả 3 phiên bản 2.0 CVT, 2.0 CVT Premium và 2.4 CVT Premium, với mức giá mới lần lượt là 808 triệu đồng, 909 triệu đồng và Bên cạnh đó, phía Mitsubishi tặng thêm 5 triệu đồng để nâng cấp cửa gió cho hàng ghế sau, trang bị không có dưới dạng tiêu chuẩn trên Outlander. Trong phân khúc crossover, Mitsubishi Outlander là mẫu xe có mức giảm cao nhất tháng này. Đối thủ Hyundai Tucson, Nissan X-Trail và Mazda CX-5 lắp ráp trong nước không thay đổi giá bán, chỉ tặng kèm một số phụ kiện ở đại lý. Trong khi đó, Honda CR-V tăng giá 10 triệu đồng với tất cả phiên bản từ tháng 7/2018. Mitsubishi Outlander chuyển từ nhập khẩu sang lắp ráp đầu năm nên không gặp khó khăn về nguồn hàng. Tính đến hết tháng 5, mẫu xe này đạt tổng doanh số 957 xe, cao hơn mức 718 xe của Nissan X-Trail, nhưng thấp hơn nhiều so với Honda CR-V (3.370 xe) và Mazda CX-5 (5.133 xe). Riêng Hyundai Thành Công không công bố doanh số Tucson. Mitsubishi cho biết từ đầu năm đến nay lượng xe xuất xưởng chưa nhiều dẫn đến số xe cung cấp ra thị trường còn hạn chế, ảnh hưởng đến doanh số. Doanh số chung của Mitsubishi hiện giờ phụ thuộc nhiều vào Outlander lắp ráp trong nước, do cả Attrage, Mirage, Triton và Pajero Sport đều nhập khẩu từ Thái Lan nên khó khăn về nguồn hàng, lượng xe tồn kho còn rất ít. Sau khi đường về từ Thái Lan khai thông, doanh nghiệp kinh doanh ôtô tính đến các chiêu bài cạnh tranh nhằm tìm kiếm doanh số trong nửa cuối 2018.