Cô gái lần đầu lái Ferrari 458 Italia gây tai nạn liên hoàn tại TQ Một cô gái Trung Quốc đã thuê siêu xe Ferrari 458 Italia và gây tai nạn liên hoàn. Chiếc xe bị mất kiểm soát lao vào dải phân cách trước khi đâm tiếp vào hai xe ngược chiều.Một cô gái Trung Quốc đã thuê chiếc siêu xe Vụ tai nạn được đài CCTV công bố, cho thấy người lái mất kiểm soát trong điều kiện đường mưa trơn trượt.Siêu xe Italy chao đảo trên đường trước khi đâm vào dải phân cách, sau đó tiếp đâm vào một chiếc BMW X3 màu trắng và một chiếc Nissan sedan màu đen. Trớ trêu thay, cô gái đã tự quay video phía sau tay lái để "sống ảo" ngay trước khi vụ tai nạn, trong đoạn video, cô gái thích thú nói: “Lần đầu tiên tôi lái một chiếc Ferrari.Đây thực sự là cảm giác tuyệt vời nhất”. "Cảm giác tuyệt vời" đó diễn ra trong vài phút và kết thúc trong nước mắt. Siêu xe Ferrari 458 Italia hỏng hoàn toàn. Chắc chắn đơn vị cho thuê chiếc xe này sẽ yêu cầu số tiền đền bù lớn. Tổng thiệt hại của chiếc siêu xe bao gồm một cản trước bị phá hủy hoàn toàn, mui xe méo mó cũng như toàn bộ phần khung trái phía trước lên đến cột A biến dạng nặng. Vụ tai nạn trên là lời cảnh báo, điều khiển một "chiến mã" như Ferrari không hề đơn giản như những chiếc xe thông thường. Đặc biệt là một chiếc siêu xe cho thuê, nếu bị yêu cầu bồi thường, cô gái trẻ có thể tốn khoảng tiền khá lớn. Biker Thái Lan hóa trang giống quái vật Predator bị cảnh sát hỏi thăm do chiếc xe độ sai quy định.