Kia giới thiệu Morning bản World Cup, giá hơn 11.660 USD Mẫu xe hạng A Hàn Quốc tăng tính thẩm mỹ, công nghệ an toàn nhưng không nâng cấp động cơ.Kia vừa trình làng phiên bản World Cup Edition cho mẫu Picanto (hay còn gọi là Morning tại Việt Nam) ở thị trường Malaysia. Thực chất đây là phiên bản cao cấp hơn của mẫu hatchback hạng A đang bán trên thị trường, được trang bị gói ngoại thất X-Line mà hãng xe Hàn từng giới thiệu ở triển lãm Frankfurt năm ngoái. Lấy cảm hứng từ những mẫu crossover và SUV của hãng, Picanto World Cup Edition có cản gió mới, đèn sương mù định vị lại, lưới tản nhiệt thêm các hoạ tiết màu xanh. Màu ngoại thất mặc định là xám titanium. Phía bên hông có thêm tấm ốp nhựa màu đen, nét đặc trưng của các mẫu xe crossover, cùng tấm ốp gầm. Picanto phiên bản World Cup dùng bộ mâm kích thước 16 inch, thay vì 14 inch như bản 1.2 EX đang bán tại Malaysia. Ngoài những thứ thuộc về thẩm mỹ, xe cũng đi cùng một cải tiến đáng chú ý, đặc biệt những công nghệ phục vụ sự an toàn, gồm hệ thống phanh khẩn cấp tự động (AEB) và hệ thống giám sát áp suất lốp. Bên cạnh một loạt công nghệ giống với 2 bản cao cấp KX và GT-Line. Các công nghệ an toàn cơ bản bao gồm 6 túi khí, chống bó cứng phanh ABS, hệ thống hỗ trợ phanh BAS, cân bằng điện tử ESC, điều khiểu lực kéo và khởi hàng ngang dốc. Những thứ là "mơ ước" đối với một mẫu xe hạng A ở Việt Nam. Nội thất trang bị vô-lăng thể thao khi vát phẳng phần đáy (giống bản GT-Line). Hệ thống điều hoà tự động một vùng. Ghế da tiêu chuẩn và có cả cửa sổ trời. Chiếc xe không có gì thay đổi về động cơ, giống với phiên bản 1.2 EX, vẫn là loại 4 xy-lanh Kappa II, hút khí tự nhiên, dung tích 1,2 lít, cho công suất 84 mã lực tại 6.000 vòng/phút và 122 Nm tại 4.000 vòng/phút. Tương tự, xe vẫn dùng hộp số tự động 4 cấp và hệ dẫn động bánh trước. Hiện tại giá bán chính thức chưa được công bố, nhưng Kia Picanto World Cup Edition chắc chắn có giá bán cao hơn phiên bản 1.2 EX, có nghĩa là cao hơn Genesis, Kia và Hyundai đứng đầu bảng xếp hạng chất lượng xe mới (90 ngày đầu sử dụng) năm 2018 tại Mỹ của J.D. Power.