Ngành xe Mỹ sẽ gặp thảm họa nếu Ông Trump áp thuế cao với EU? Chính sách thuế cao của Tổng thống Donald Trump với linh kiện xe từ EU có thể khiến xe Mỹ tăng giá mạnh, nhiều công nhân thất nghiệp và công nghệ xe tự lái gặp nhiều trắc trở.Cảnh báo trên vừa được hai tổ chức thương mại ôtô lớn gồm Association of Global Automakers (AGA) đại diện cho liên doanh giữa Toyota, Volkswagen AG, BMW và Hyundai Motor đưa ra giữa tuần này, “Đe dọa lớn nhất với ngành xe hơi Mỹ thời điểm này là khả năng chính quyền Trump sẽ áp thuế nhập khẩu với linh kiện từ châu Âu, khiến giá xe trong nước tăng cao, người Mỹ tốn thêm tiền nhưng lại ít lựa chọn hơn, đồng thời ảnh hưởng xấu tới doanh số và lượng xe sản xuất tại Mỹ”, AGA nhận định. AGA cho rằng thay vì tạo công ăn việc làm, chính sách thuế mới lại khiến hàng trăm người Mỹ trong lĩnh vực sản xuất, bán xe con, SUV, xe tải và thiết bị xe hơi mất việc. Tháng 5/2018, chính quyền Mỹ khởi động cuộc điều tra nhằm làm rõ xe nhập khẩu từ EU có đe dọa an ninh quốc gia hay không. Khi đó, ông Trump dọa sẽ áp thuế 20% với tất cả xe lắp ráp nhập khẩu từ EU. Hồi đầu tuần, tổng thống Mỹ cho biết thuế mới sẽ sớm được áp dụng. “Chúng tôi đang hoàn tất nghiên cứu về mức thuế mới cho xe từ châu Âu mà bao lâu nay họ vượt trội hơn so với xe Mỹ. Mức thuế mới sẽ sớm được triển khai”, ông Trump viết trên Twitter. Trong khi đó Liên minh Các nhà sản xuất Ôtô (Alliance of Automobile Manufacturers - AAM) đại diện cho General Motors, Ford, Daimler AG, Toyota và một số hãng khác kêu gọi chính quyền Trump không áp dụng thuế suất mới. “Chúng tôi tin rằng chính sách thuế mới với xe và linh kiện nhập khẩu sẽ ảnh hưởng xấu tới kinh tế và làm suy yếu an ninh quốc gia nước Mỹ”, AAM cảnh báo. AAM gọi chính sách thuế mới của ông Trump là “sai lầm”, đồng thời không quên cảnh báo việc áp dụng có thể tạo tiền đề nguy hiểm cho các quốc gia khác muốn bảo hộ thị trường trong nước. AAM cho biết dựa trên phân tích về doanh số bán xe năm 2017, việc áp thuế tới 25% xe nhập khẩu sẽ tăng giá xe trung bình thêm Thuế suất mới của chính quyền Trump xuất hiện trong bối cảnh ngành công nghiệp ôtô nước này đang chuyển sang xe điện và công nghệ tự lái. Các nhà sản xuất xe lo ngại thuế cao sẽ đồng nghĩa với đầu tư cho xe tự hành và xe điện bị cắt giảm. “Chúng ta đang trong cuộc đua toàn cầu hướng tới xe điện và tự động. Chi phí tăng cao do thuế cao sẽ khiến Mỹ mất ưu thế cạnh tranh trong phát triển các công nghệ tiên tiến này”, AAM quan ngại. AAM nói rằng không có cơ sở nào cho thấy nhập khẩu linh kiện xe hơi đe dọa tới an ninh quốc gia Mỹ, đồng thời cho biết 98% trong số này được nhập khẩu từ đồng minh của Mỹ. Hãng xe Toyota của Nhật ngay lập tức phản ứng với lập luận “đe dọa an ninh quốc gia” của chính quyền Trump. Toyota nói rằng 137.000 người Mỹ đang làm việc cho hãng và liên doanh Toyota - Lexus nên không có lý do nào cho thấy đây là đe dọa tới an ninh quốc gia. Hãng xe Nhật đang có 10 nhà máy sản xuất tại Mỹ nên áp thuế cao tới 25% có thể khiến giá xe tăng mạnh. Toyota Camry, chiếc sedan bán chạy nhất tại Mỹ và được sản xuất tại Georgetown, Kentucky sẽ tốn thêm Cả AAM và AGA đều dẫn lại nghiên cứu của Viện kinh tế Quốc tế Peterson cho biết sẽ có khoảng 195.000 lao động mất việc làm do chính sách thuế suất mới của Tổng thống Trump. Con số này có thể lên tới 624.000 người thất nghiệp nếu các quốc gia khác thực hiện chính sách “ăn miếng trả miếng”. Chính sách thuế mới là phần quan trọng trong thông điệp kinh tế của Tổng thống Trump. Ông từng nhiều lần ca thán ngành công nghiệp xe hơi Mỹ yếu thế so với Đức và Nhật Bản. Mỹ hiện có 45 nhà máy lắp ráp xe hơi của doanh nghiệp trong nước và nước ngoài cho ra gần 12 triệu xe năm 2017. Từng là người ủng hộ Harley-Davidson nên ông Trump tỏ ra vô cùng tức giận với kế hoạch muốn chuyển dây chuyền sản xuất xe máy ra nước ngoài của công ty này. Donald John Trump là tổng thống thứ 45 của Mỹ. Trước đó, ông nổi tiếng với vai trò là một tỷ phú doanh nhân, nhà sản xuất chương trình truyền hình. Tên tuổi của Trump được biết đến nhiều qua chương trình truyền hình thực tế The Apprentice với câu nói "You're fired" (bạn đã bị đuổi). Ngoài ra, ông còn có phần sở hữu trong các cuộc thi sắc đẹp như Hoa hậu Hoàn Vũ, Hoa hậu Mỹ... Bạn có biết: Facebook