Ông Trump muốn quét sạch xe Đức khỏi nước Mỹ Một tạp chí của Đức, dẫn lời các quan chức ngoại giao, khẳng định ông Trump muốn nước Mỹ sạch bóng những chiếc xe hơi nhập khẩu từ Đức.Một báo cáo hôm 29/5 cho rằng Tổng thống Mỹ Bài đăng trên tạp chí Wirtschaftswoche của Đức trích dẫn lời một số nhà ngoại giao châu Âu và Mỹ (nhưng không có trích dẫn trực tiếp) khẳng định điều này. Tuy nhiên, khi trao đổi với Tạp chí này cho hay ông Trump đã nói chuyện với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hồi tháng 4 rằng ông muốn đẩy các nhà sản xuất ôtô Đức ra khỏi nước Mỹ hoàn toàn. Chính quyền Tổng thống Macron từ chối bình luận về bài viết. Chính quyền Trump tuần trước mở một cuộc điều tra thương mại có tên gọi Mục 232 về nhập khẩu xe. Các bên cho rằng thuế nhập khẩu xe vào Mỹ có thể tăng lên 25% sau cuộc điều tra này. Do đó, nó có thể phá hủy nỗ lực xuất khẩu của các nhà sản xuất xe Đức, vốn chiếm 90% thị phần xe hạng sang tại Mỹ. Đức cũng là nhà xuất khẩu xe hơi lớn nhất EU vào Mỹ. BMW sở hữu Rolls-Royce, Daimler có Mercedes-Benz còn Volkswagen quản lý Bentley, Bugatti, Porsche và Audi. Daimler, BMW và Audi từ chối bình luận về vấn đề này. Trước đó, ông Trump cũng từng cảnh báo các hãng xe Đức. Hồi đầu 2017 trong cuộc phỏng vấn với tờ Bild (Đức), ông nói rằng Mỹ có thể áp thuế nhập khẩu xe hơi lên đến 35%. Tại thời điểm đó, ông nói nước Đức là nơi sản xuất xe tuyệt vời nhưng quan hệ thương mại với Mỹ đang là con đường một chiều thiếu công bằng. Hiệp hội sản xuất ôtô Đức VDA nói các thành viên của họ xuất khẩu 657.000 phương tiện vào Bắc Mỹ trong năm ngoái, bao gồm linh kiện ôtô, ôtô, động cơ cũng như xe đã qua sử dụng. Tổng giá trị xuất khẩu đạt 31,2 tỷ euro vào năm 2016. Trong khi đó, giá trị sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ vào Đức chỉ đạt 7,4 tỷ euro, gây ra mức thâm hụt thương mại lên đến 23,8 tỷ euro. Tuy nhiên, các hãng xe Đức cũng có nhà máy lớn tại Mỹ, nơi họ sản xuất khoảng 804.000 chiếc xe vào năm ngoái, theo VDA. Berlin cũng phản ứng đầy giận dữ trước cuộc điều tra xe nhập khẩu của Mỹ. Toyota giữ danh hiệu thương hiệu xe hơi có giá trị nhất thế giới trong sáu năm liên tiếp, trong khi Mercedes-Benz vượt BMW ở vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng. Donald John Trump là tổng thống thứ 45 của Mỹ. Trước đó, ông nổi tiếng với vai trò là một tỷ phú doanh nhân, nhà sản xuất chương trình truyền hình. Tên tuổi của Trump được biết đến nhiều qua chương trình truyền hình thực tế The Apprentice với câu nói "You're fired" (bạn đã bị đuổi). Ngoài ra, ông còn có phần sở hữu trong các cuộc thi sắc đẹp như Hoa hậu Hoàn Vũ, Hoa hậu Mỹ... Bạn có biết: Facebook