Cứ 10 chiếc xe máy ở Việt Nam, 7 chiếc là Honda Kết thúc năm tài chính 2018, doanh số bán hàng của Honda Việt Nam (HVN) đạt mức 2,38 triệu xe, tăng 9% so với năm tài chính 2017, chiếm 72,5% thị phần.Năm tài chính 2018 (3/2017-3/2018) được xem là thời kỳ nở rộ sản phẩm mới của HVN khi liên tục ra mắt nhiều mẫu xe thuộc các phân khúc khác nhau. Nổi bật nhất là phiên bản mới của mẫu xe côn tay nhập khẩu MSX 125cc. Tiếp đó là sự ra mắt của cruiser Rebel 300 - mẫu xe môtô Honda đầu tiên được nhập khẩu về Việt Nam. Cũng trong giai đoạn này, HVN đẩy mạnh các hoạt động đua xe thể thao trong nước và quốc tế. Chuỗi sự kiện đua xe trong nước đã được HVN tổ chức tại các tỉnh Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Tháp, Phú Yên và Cần Thơ thu hút sự tham gia và quan tâm của hơn 70.000 khán giả. Không chỉ vậy, hai tay đua Việt Nam tiềm năng tiếp tục được HVN đào tạo và đưa đi tham dự giải đua xe Môtô châu Á (ARRC) tại 2 hạng mục AP250 và UB150. Ngoài ra, việc tài trợ cho đội Repsol Honda Team cùng nhiều hoạt động đưa MotoGP đến gần hơn với người Việt cũng được tiếp tục được công ty triển khai. Bên cạnh hoạt động kinh doanh trong nước, HVN cũng đẩy mạnh xuất khẩu. Trong kỳ vừa qua, sản lượng xuất khẩu xe nguyên chiếc (CBU) đạt 131.000 xe. Tổng kim ngạch xuất khẩu đạt Trong năm tài chính 2019, công ty sẽ đẩy mạnh sản lượng xuất khẩu xe nguyên chiếc lên 146.000 chiếc, tăng 11% so với năm tài chính 2018 và tiếp tục giới thiệu khoảng 16 mẫu xe, phiên bản mới ra thị trường. Đặc biệt, năm tài chính 2019 sẽ đánh dấu bước ngoặt mới của HVN trong việc ghi tên mình vào thị trường xe môtô tại Việt Nam, thể hiện qua việc phân phối loạt mẫu xe môtô Honda mới. Trong kỳ vừa qua, HVN đã mở rộng thêm 26 cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) và 26 cửa hàng dịch vụ và phụ tùng (HSS), nâng tổng số lên 769 HEAD và 73 HSS trên toàn quốc. Bước sang năm tài chính 2019, để phục vụ cho việc phân phối loạt xe môtô Honda, HVN sẽ phát triển hệ thống cửa hàng dành riêng cho dòng xe này. Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, HVN còn tổ chức các chương trình tri ân khách hàng và nhiều sân chơi bổ ích cho bạn trẻ như. Tiêu biểu là chuỗi chương trình “Honda - Trọn niềm tin” với 156 sự kiện tại 43 tỉnh thành trên cả nước, thu hút hơn 1 triệu lượt khách đến tham dự; cuộc thi “Lái xe sinh thái tiết kiệm nhiên liệu” (Honda EMC) thường niên từ năm 2010 với khẩu hiệu “Bạn có thể đi được bao nhiêu km với 1 lít xăng?”. Thành tích mới nhất đạt được vào tháng 4/2018 là 2.099 km/lít trong tổng số 163 đội tham gia.