Lincoln Navigator L Black Label 2018 về Việt Nam, giá hơn 9 tỷ đồng Mẫu SUV cỡ lớn đến từ Mỹ là phiên bản cao cấp nhất của dòng Lincoln Navigator với giá bán hơn 9 tỷ đồng tại Việt Nam.Lincoln Navigator L Black Label đầu tiên về Việt Nam thông qua một đại lý nhập khẩu tư nhân ở Hà Nội, giá rao bán hơn Đúng như tên gọi,Lincoln Navigator L Black Label dài hơn bản tiêu chuẩn, đạt 5.636 mm, chiều cao 1.932 mm và chiều rộng 2.382 mm. Chiều dài cơ sở lên tới 3.342 mm và nặng hơn 2,7 tấn. Sức kéo tối đa gần 4 tấn. Lincoln tuyên bố,Navigator L Black Label là mẫu xe có không gian nội thất rộng nhất phân khúc. Cửa sau cũng được thiết kế dài hơn, giúp việc ra vào xe dễ dàng hơn rất nhiều. Xe nâng cấp vật liệu cách âm và kính nhiều lớp, nhưng nhẹ hơn 90,7 kg. Lincoln Navigator phát triển dựa trên mẫu Ford Expedition, đồng nghĩa với việc vỏ xe được làm từ vật liệu nhôm. So với thế hệ cũ, xe mang dáng dấp hiện đại hơn, lưới tản nhiệt mạ crôm phía trước thiết kế sâu vào bên trong. Với mức giá hơn Ở bảng điều khiển trung tâm là màn hình cảm ứng 12 inch. Cụm điều khiển điều hòa thiết kế hài hòa. Ghế ngồi tích hợp chế độ mát-xa. Ghế sau gập điện. Vô-lăng thiết kế to bản, đúng phong cách SUV. Về công nghệ, xe có tổng cộng 6 cổng USB, một ổ điện 110V và 4 cổng 12V. Sạc không dây là trang bị tùy chọn. Xe trang bị hệ thống thông tin giải trí SYNC 3, kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Hệ thống giải trí cho hàng ghế sau có màn hình 10 inch, có tính năng phát trực tuyến không dây qua thiết bị Android. Xe dùng động cơ tăng áp V6 3.5L, cho công suất 450 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 510 Nm tại 3.000 vòng/phút. Hộp số tự động 10 cấp giống với Ford F-150 và hệ dẫn động 4 bánh. Lincoln là thương hiệu hạng sang của tập đoàn Ford, và chiếc Navigator là mẫu SUV có kích thước lớn nhất của thương hiệu, ra đời để cạnh tranh với Cadillac Escalade, Chevrolet Suburban, Infiniti QX80 hay Lexus LX570. Mẫu crossover lắp ráp trong nước giảm giá 15-51 triệu đồng, và lắp thêm cửa gió điều hoà cho cả 3 phiên bản trong tháng 7.