Ford Explorer bị triệu hồi vì rò rỉ khí độc carbon monoxide Trung tâm an toàn ôtô tại Mỹ đã yêu cầu Ford triệu hồi 1,35 triệu chiếc SUV Explorer vì nghi vấn rò rỉ khí độc carbon monoxide.Trung tâman toàn ôtô tại Mỹ đã một lần nữa kêu gọi Ford thu hồi 1,35 triệu chiếc Explorer vì lo ngại  rò rỉ khí carbon monoxide. Trung tâm này khẳng định đã có 44 khiếu nại gần đây về khói và khí carbon monoxide lên chính phủ. Tờ Đến tháng 1/2018, Trung tâm an toàn ôtô đã kêu gọi Ford triệu hồi tất cả các mẫu Explorer đời 2011-2017 để kiểm tra rò rỉ khí carbon monoxide.Nhà sản xuất ôtô đã không làm như vậy và chỉ nhấn mạnh vào dịch vụ  của hãng, khách hàng sử dụng Explorer có thể mang xe đến sửa chữa miễn phí là đủ. Cục quản lý an toàn giao thông Hoa Kỳ đã điều tra vấn đề này trong hơn hai năm nhưng vẫn chưa có kết luận. Giám đốc cục quản ký an toàn giao thông, ông Jason Levine nói rằng dựa trên các khiếu nại đã thấy, vấn đề carbon monoxide có thể vẫn tồn tại trong các mẫu Explorer đời 2018. "Các khiếu nại liên tục và các báo cáo  về sự cố, ảnh hưởng vì nhiễm độc carbon monoxide trên Ford Explorer hiện vẫn chưa được giải quyết", ông Jason Levine cho biết. Đáp lại, Ford cho rằngmẫu SUV Explorer của mình nổi tiếngan toàn, dịch vụ miễn phí đã giải quyết tất cả mùi hôi trên xe. Khiếu nại từ chủ sở hữu cũng đã giảm. Vào tháng 1/2018, Ford cũng giữ vững lập trường của mình và khăng khăng rằng không có lý do gì đáng lo ngại. "Những điều tra của Ford và các cuộc thử nghiệm rộng rãi  không tìm thấy độ carbon monoxide vượt quá mức cho phép," phát ngôn viên của Ford Elizabeth Weigandt khẳng định. Thiết kế khoẻ khoắn đậm chất Mỹ, Trailblazer còn được trang bị nhiều công nghệ tiên tiến, hỗ trợ người lái tốt, hứa hẹn tạo ra cuộc đua thú vị ở phân khúc SUV cỡ trung.