50 chiếc Ford Focus RS được bán hết chỉ sau 30 phút Hãng xe Mỹ vừa giới thiệu phiên bản đặc biệt Ford Focus RS Heritage Edition với số lượng giới hạn 50 chiếc, dành riêng cho thị trường Anh quốc.Hành trình của Ford Focus RS được dự đoán không kéo dài bao lâu ngay từ khi nó bắt đầu, và quả thực là như vậy. Để dọn đường cho những dự án mới, chiếc Focus RS thế hệ thứ 3 đã chính thức bị hãng xe nước Mỹ “khai tử” vào ngày 6/4, sau 3 năm đặt chân vào thị trường. Tuy nhiên, người dùng tại Anh vẫn còn cơ hội sở hữu chiếc hatchback này, khi Ford ưu ái giới thiệu phiên bản đặc biệt. Biến thể có tên Heritage Edition, được sản xuất giới hạn 50 chiếc, cũng là những chiếc Focus RS cuối cùng được xuất xưởng tại nhà máy Saarlouis (Đức). Ford Focus RS bản đặc biệt được sản xuất giới hạn 50 chiếc. Chính bởi sự khan hiếm đó, toàn bộ số xe quý giá này được bán hết chỉ trong vòng 30 phút, thông qua một bài viết trên Facebook. Bằng cách này, Ford có thể quảng bá chiếc hatchback mới tới những người theo dõi trang fanpage của mình một cách nhanh chóng và rộng rãi nhất, mà giá lại rẻ hơn nhiều so với các hình thức quảng cáo khác. Chỉ mất 30 phút để toàn bộ số xe được bán hết.  Dành riêng cho thị trường Anh quốc, vô-lăng của Focus RS Heritage Edition được bố trí bên phải. Thay vì sử dụng màu xanh vốn làm nên thương hiệu, chiếc xe được sơn màu cam đặc biệt, nhằm kỷ niệm 50 năm ra đời của Escort và đánh dấu sự ra mắt chi nhánh RS tại Anh. Sức mạnh của xe đến từ bộ động cơ tăng áp EcoBoost dung tích 2,3 lít. Với gói nâng cấp tùy chọn Mountune, công suất tối đa sẽ được gia tăng từ 345 mã lực lên 370 mã lực. Các trang bị đi kèm khác bao gồm mâm xe hợp kim kích thước 19 inch, kẹp phanh màu xám, cánh lướt gió thể thao và ốp gương màu đen tương phản. Phiên bản Heritage Edition được cải thiện khả năng vận hành.  Ở trong khoang nội thất, Focus RS bản đặc biệt sở hữu ghế da thể thao Recaro, cửa sổ trời, cửa kính sau tối màu cùng nhiều chi tiết ốp carbon. Hàng loạt tiện nghi cao cấp vốn chỉ nằm trong danh sách tùy chọn, cũng được Ford trang bị sẵn trên phiên bản lần này, bao gồm gương gập điện, vô-lăng tích hợp tính năng sưởi, hệ thống cảm biến hỗ trợ đỗ xe và hệ thống kiểm soát hành trình. Ngoài Heritage Edition, một phiên bản giới hạn khác của Focus RS cũng từng được Ford trình làng. Năm ngoái, hãng xe giới thiệu phiên bản đặc biệt Ford Focus RS Limited Edition, với số lượng giới hạn 1.500 chiếc, dành riêng cho thị trường Mỹ và Canada. Ford Việt Nam cho biết công ty đã thực hiện các biện pháp cải tiến cho các xe trang bị hộp số PowerShift.