Kymco Việt Nam ra mắt mẫu xe AK550, Like II Kymco Việt Nam vừa ra mắt các mẫu xe mới trong khuôn khổ triển lãm "Understanding Every Mile - Thấu hiểu từng dặm đường".AK550 là sự kết hợp giữa tính thoải mái, tiện lợi của xe tay ga và phong cách mạnh mẽ cùng hiệu suất vận hành tối ưu của một chiếc xe thể thao. Sản phẩm tập trung mang đến trải nghiệm thoải mái cho khách hàng. Về hình thức, model này mang thiết kế khá nam tính. AK550 mang phong cách hiện đại và thời trang. Các đường nét được thiết kế tinh tế, gom mọi góc nhìn về cụm đèn pha của xe. Hệ thống đèn LED chiếu sáng cùng các biểu tượng điêu khắc và bề mặt yên xe đa cấu trúc không chỉ giúp AK550 nổi bật giữa đám đông mà còn mang lại cho người lái niềm vui khi sở hữu. Mẫu xe trang bị động cơ DOHC làm mát bằng dung dịch, 2 xi-lanh có dung tích 550.4 cc. Động cơ sản sinh công suất cực đại lên đến 39.3 kW tại còng tua máy 7.500 rpm, mô-men xoắn cực đại 55.64 Nm tại 5.500 rpm. Đi kèm với động cơ là bộ ly hợp ướt cùng hộp số vô cấp CVT. Bên cạnh đó, Kymco Việt Nam cũng cho ra mắt phiên bản mới của Like II. Phiên bản này là sự kết hợp giữa nét cổ điển và hiện đại, phù hợp với giới trẻ. Các chi tiết trên dàn áo sử dụng chất liệu crom làm tăng tính sang trọng. Hệ thống đèn pha, đèn hậu, đèn báo rẽ được trang bị công nghệ LED hiện đại. Chi tiết được khách tham quan phản hồi tích cực chính là cụm đèn pha LED đẹp mắt. Xe có kích thước 1.935 x 690 x 1.145 (mm), chiều dài cơ sở đạt 1.314 mm. Like II được trang bị động cơ 125 cc làm mát bằng gió, công suất cực đại đạt 8.5 kW tại 8.500 rpm, mô-men xoắn cực đại 10.4Nm tại 6.500 rpm. Chiều cao yên ở mức 790 mm, la-zăng trước - sau có thiết kế mới mẻ đi kèm với bộ lốp trước 110/70-12 và sau 130/70-12. Cả hai bánh xe đều được trang bị phanh đĩa. Tại buổi triển lãm, Kymco Việt Nam cũng giới thiệu hệ thống thông minh Noodoe đến người tiêu dùng Việt. Đây là hệ thống công nghệ giúp kết nối và đồng bộ giữa điện thoại thông minh và xe tay ga Kymco. Hệ thống cho phép hiển thị thông tin trên mặt đồng hồ của xe như bản đồ, báo cuộc gọi, báo tin nhắn, la bàn, dự báo thời tiết, tốc độ, tìm xe và tính năng điều hướng mới được cho ra mắt tại Tokyo vào tháng 3. Hệ thống này đã được trang bị trên mẫu xe AK550 và Like II nhằm mang đến những trải nghiệm tối ưu cho người dùng Việt.