Những chiếc Mercedes-Benz nào tại VN bị triệu hồi do lỗi nổ túi khí? Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa đăng tải thông tin về đợt triệu hồi 284 chiếc Mercedes-Benz thuộc dòng A-Class, GLA và CLA.Để biết chiếc xe của mình có nằm trong đợt triệu hồi lần này hay không, người dùng tra cứu Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa đăng tải thông tin về đợt triệu hồi 284 chiếc Mercedes-Benz thuộc dòng A-Class, GLA và CLA. Cụ thể, số lượng xe kể trên có thể tự kích hoạt túi khí trong một số điều kiện nhất định. Nguyên nhân đến từ hiện tượng  mất nguồn tiếp điện âm của trục dẫn động vô-lăng lái và cụm mô-đun công tắc thuộc hệ thống tín hiệu điều khiển túi khí. Trên một số xe sử dụng mô-đun công tắc và cuộn dây từ nhà cung cấp Valeo thuộc dòng xe Mercedes-Benz A-Class, GLA và CLA bị ảnh hưởng, do chất lượng phụ tùng nên xuất hiện tình trạng trục dẫn động vô-lăng lái bị thiếu tiếp xúc nguồn điện âm, cuộn dây dẫn điện điều khiển túi khí lắp trên cụm công tắc đa chức năng bị đứt/hỏng. Do đó, đèn báo túi khí sẽ bật sáng và túi khí có thể tự kích hoạt trong một số điều kiện nhất định như khi có tích điện do quá trình ma sát từ người lái, ghế và vô-lăng... Việc hoạt động thiếu kiểm soát của túi khí vô-lăng có thể gây ra nguy hiểm cho người lái xe và có thể làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn. Cục Đăng kiểm Việt Nam khuyến cáo khi thấy đồng hồ cảnh báo túi khí bật sáng hoặc nhận được thông báo từ Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) hoặc thông báo từ các đại lý ủy quyền của MBV, người dùng nên nhanh chóng liên lạc với các đại lý ủy quyền của MBV gần nhất để kiểm tra xe và khắc phục. Đợt triệu hồi lần này gồm 10 loại xe, gồm GLA 200, GLA 250 4Matic, GLA 45 4Matic AMG, CLA 200, CLA 250, CLA 250 4Matic, CLA 45 4Matic AMG, A 200, A 250 và A45 4Matic AMG sản xuất từ 11/2011 - 7/2017. Thời gian kiểm tra, sửa chữa dự kiến là 1 giờ, bắt đầu từ 28/5/2018 đến 31/12/2022. Tất cả chi phí liên quan đến kiểm tra, sửa chữa những mẫu xe thuộc diện triệu hồi do hãng chi trả. Đây không phải lần đầu tiên trong năm nay Cục Đăng kiểm Việt Nam phát đi thông báo triệu hồi đối với dòng xe Mercedes-Benz. Hồi giữa tháng 4, 156 chiếc GLA đã được thông báo triệu hồi do lỗi tương tự. Hơn 3.600 chiếc Mercedes-Benz gồm dòng C, E, CLC bị triệu hồi vì liên quan đến vấn đề quá tải cầu chì mạch bảo vệ khởi động.