Sếp Hyundai N: 'Chúng tôi không sao chép Mercedes, BMW hay Porsche' Bộ phận hiệu năng cao Hyundai N đang đi con đường riêng, sẽ cạnh tranh sòng phẳng với xe Đức ở một vài phân khúc trong tương lai.Bộ phận phát triển xehiệu năng cao N của Hyundai ra mắt sản phẩm đầu tiên vào năm ngoái với mẫu i30 N, tiếp đến là Veloster N tại triển lãm Detroit hồi đầu năm nay. Cả 2 mẫu xe mang thiết kế hatchback với động cơ tăng áp 2.0L. Trong tương lai, danh mục sản phẩm của bộ phận Hyundai N sẽ mở rộng hơn. Albert Biermann, người đứng đầu bộ phận hiệu năng cao Hyundai N vừa trả lời "Mức độ khác biệt giữa phiên bản hiệu năng cao N và một chiếc Hyundai tiêu chuẩn lớn hơn nhiều so với phiên bản M và một chiếc BMW tiêu chuẩn", ông nói. "Logo M giờ có trên mọi dòng xe của BMW, còn chúng tôi chỉ làm những chiếc xe xứng đáng với logo Hyundai N",Albert Biermann chia sẻ. Có nghĩa một chiếc Hyundai N sẽ khác biệt, chứ không phải một chiếc Hyundai tiêu chuẩn với hiệu năng cao hơn? "Đúng, chúng tôi đang làm những việc như vậy. Ví dụ như Hyundai RM (Racing Midship), chúng tôi đã làm ra 3 phiên bản, và vẫn đang trong giai đoạn phát triển, thử những thứ khác nhau. Có lẽ một ngày nào đó chiếc xe này sẽ xuất hiện dưới dạng thương mại, hiện tại chưa có quyết định cụ thể, nhưng nó hoàn toàn có thể xảy ra",Albert Biermann nhấn mạnh. Racing Midship là một chiếc Veloster gắn động cơ đặt giữa, một cấu hình không chỉ mới ở Hyundai, mà còn xa lạ với ngay cả bản thân thương hiệu BMW có truyền thống xe thể thao. Biermann là người đàn ông không sợ thử những thứ mới mẻ. Trả lời về i30N, ông Biermann thừa nhận chiếc xe không có những thay đổi lớn so với bản tiêu chuẩn, "nhưng cách chúng tôi phát triển chiếc xe này cho thấy rõ ràng Hyundai đang theo đuổi tinh thần hiệu năng cao". "Chúng tôi mới bắt đầu", Biermann nói. "Mạng lưới đại lý của Hyundai hiện tại không phù hợp với những chiếc xe hiệu năng cao, và chúng tôi cần thời gian. Đẩy nhanh quá trình chưa chắc là một kế hoạch đúng đắn". Cùng chung tập đoàn Hyundai,2 thương hiệu khác là Kia và Genesis cũng đang liên tục vươn mình tới các phân khúc cao cấp hơn. Kia Stinger và Genesis G70 xếp ngang hàng với một số mẫu xe sang nước Đức, và rất có thể một ngày nào đó, Albert Biermann sẽ đưa Hyundai N cạnh tranh với BMW, nơi ông từng gắn bó 30 năm cuộc đời. Khi phóng viên  hỏi có nên đặt Hyundai N là đối thủ của các  hãng xe Đức không, Thomas Schemera, người vừa gia nhập Hyundai để điều hành bộ phận hiệu năng cao N cùng Biermann, trả lời rằng "có lẽ trong tương lai chúng tôi sẽ cạnh tranh với họ ở 1 hoặc 2 phân khúc. Nhưng không ai có thể biết trước, biết đâu 3 hoặc 4 năm tới, chiến lược sẽ thay đổi và chúng tôi sẽ cạnh tranh trực diện với họ. Mọi chuyện đều có thể xảy ra". "Nhưng Hyundai không chọn con đường sao chép, chúng tôi không cố gắng là bản sao của Mercedes AMG, BMW M hay Porsche", Schemera khẳng định. Người đứng đầu bộ phận hiệu năng cao Hyundai N cho rằng công nghệ trên xe Đức phức tạp và thừa thãi, không thực tiễn với khách hàng.