Ôtô nhập khẩu hẹn ngày về, thị trường xe sắp nhộn nhịp Nhiều mẫu xe nhập khẩu sẽ về Việt Nam trong khoảng tháng 9-10, hứa hẹn một thị trường ôtô sôi động đúng dịp mua sắm cuối năm.Sau hơn 6 tháng Nghị định 116 chính thức có hiệu lực, nhiều doanh nghiệp kinh doanh ôtô đã có được giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại VTA, "chìa khóa" để đưa xe nhập khẩu quay trở lại thị trường ôtô Việt Nam. Hôm 2/6, một tàu hàng chở hàng nghìn ôtô mới từ Thái Lan, gồm các thương hiệu Honda, Chevrolet, Ford và Nissan  cập cảng Hải Phòng. Trong đó có những mẫu xe đang thuộc diện khan hàng như Honda CR-V, Ford Ranger hay Nissan Navara. Nói với Zing.vn, một nhân viên kinh doanh tại đại lý Ford Phú Mỹ  cho biết mẫu xe bán tải Ranger sẽ về Việt Nam vào cuối tháng 9. "Anh đặt càng sớm thì nhận xe càng sớm", nhân viên kinh doanh nói. Theo người này, giá Ranger sẽ giảm từ 5-15 triệu đồng trong đợt hàng tới. Khách chỉ cần đặt cọc theo giá cũ, nếu lúc đó giá giảm, đại lý sẽ lấy theo giá mới. Không chỉ có Ranger, một mẫu xe nhập khẩu khác của Ford là Everest cũng về cùng đợt này, và đây là phiên bản mới với nhiều thay đổi đáng kể. Tương tựFord, các đại lý Toyota cũng hẹn ngày về của mẫu Fortuner. Anh Vũ, nhân viên kinh doanh tại Toyota An Thành cho biết Fortuner, Wigo và Rush sẽ về Việt Nam vào cuối tháng 9. Trong khi đó, Vios đời mới sẽ xuất hiện vào cuối tháng 8. Hiện tại, Toyota Fortuner ở hầu hết đại lý đã báo hết hàng. Mẫu Vios đang được khuyến mại thêm gói phụ kiện gồm đầu DVD và camera lùi, thậm chí là giảm giá hàng chục triệu nhằm dọn đường cho phiên bản mới. Trong khi đó, nhân viên kinh doanh Chevrolet thông báo Colorado vẫn có xe giao cho khách bình thường. "Nếu đại lý hết xe vẫn có thể lấy từ đại lý khác", nhân viên này nói. "Còn Trailblazer mới về bán khá tốt nên hơi khan hàng, nhưng cuối tháng 6 hoặc đầu tháng 7 là có hàng tiếp". Là hãng đầu tiên đưa xe về Việt Nam, nhưng đợt hàng sắp tới của Honda về chậm hơn so với dự định. Nhân viên kinh doanh tại đại lý hé lộ rằng lúc đầu kế hoạch giao xe CR-V đợt tới là tháng 8, nhưng hiện giờ đã bị đẩy tới tháng 10. Thậm chí có đại lý hẹn giao xe vào tháng 11. "Nhiều khách hàng đợi xe lâu thông cảm cho mình", nhân viên này cho biết. "Nhưng cũng nhiều người không hiểu, cho rằng nhân viên làm khó ăn tiền nên đi trả cọc cũng rất vất vả. Nhưng ít ra còn có ngày về để hẹn với khách", anh này nói thêm. Sau đợt hàng về đầu tháng 3, CR-V nhanh chóng rơi vào cảnh khan hàng. Theo khảo sát của phóng viên, Honda CR-V bản E vẫn còn, có thể nhận xe ngay. Còn đối bản L, khách hàng muốn nhận xe ngay phải mua thêm phụ kiện từ 50-100 triệu đồng tùy theo từng đại lý, nhưng khó tìm được màu đúng sở thích. Xe nhập khẩu hẹn ngày về Việt Nam là một tín hiệu tốt. Các doanh nghiệp kinh doanh ôtô nhập khẩu có xe để dồn sức kích cầu trong mùa mua sắm cuối năm, bù đắp cho giai đoạn ảm đạm lo chuyện giấy tờ đáp ứng quy định của Nghị định 116. Ở góc độ khác, đại lý có xe để bán, tăng doanh thu. Khách hàng có nhiều lựa chọn mẫu mã, sớm nhận xe để phục vụ công việc cũng như nhu cầu cá nhân. Theo quy tắc cung-cầu, lượng xe dồi dào còn giúp giá bán giai đoạn cuối năm ổn định, thậm chí là giảm đối với những mẫu xe hưởng thuế nhập khẩu 0% từ ASEAN. Nhiều người Việt mang hi vọng giá rẻ sẽ giảm mạnh vào năm 2018, nhưng hơn 5 tháng trôi qua không xuất hiện dấu hiệu giá xe giảm đồng loạt. Nhiều mẫu xe thậm chí còn tăng giá.