Mẫu thiết kế siêu xe Maserati đang phát triển Maserati được đồn đoán đang phát triển siêu xe sử dụng động cơ đặt giữa kế nhiệm huyền thoại MC12.Maserati đã không sản xuất một siêu xe thực sự nào kể từ khi huyền thoại MC12 đánh dấu sự trở lại ở phân khúc siêu xe thể thao vào năm 2004. Tuy nhiên, những đồn đoán gần đây cho rằng Maserati đang phát triển siêu xe kế nhiệm MC12 dựa trên LaFerrari. Vào năm 2012, cựu giám đốc điều hành của Maserati Harald Wester đã từng tiết lộ về dự án xe thể thao trang bị động cơ đặt giữa dựa trên chiếc Alfa Romeo 4C. Nó sẽ được chế tạo trên khung gầm monocoque phủ sợi carbon, trang bị động cơ V8 4.7L sản sinh 454 mã lực. Bản dựng siêu xe Maserati trang bị động cơ đặt giữa của nghệ sĩ thiết kế Rain Prisk. Tuy nhiên, dự án trên chưa từng được bật đèn xanh. Nhờ vào nghệ sĩ thiết kế Rain Prisk, hình ảnh phần nào tiết lộ về diện mạo của chiếc siêu xe Maserati trang bị động cơ đặt giữa. Dựa vào hình ảnh, có thể thấy rằng chiếc Maserati tưởng tượng này trông giống như một chiếc Lamborghini, khung gầm thấp thể thao, mượt mà với đường roofline dốc thoải ra phía sau. Ở phía trước là lưới tản nhiệt nổi bật với những thanh nan đứng vát đặc trưng của Maserati được bố trí cùng logo của thương hiệu, không có dấu hiệu cho thấy siêu xe này có dựa trên nền tảng của Alfa Romeo 4C như cựu giám đốc điều hành Wester từng cho biết hay không. Nghệ sĩ thiết kế đã không đề cập đến bất kỳ hệ truyền động tiềm năng nào sẽ được sử dụng. Trong quá khứ, chiếc xe thể thao từng được Maserati giới thiệu vào năm 2014 là Maserati Alfieri ra mắt dưới dạng concept. Dự án này đã bị trì hoãn nhiều lần và dự kiến trở lại trong thập niên tới. Mẫu sedan thể thao hạng sang nước Ý giới hạn 50 chiếc trên toàn thế giới, về Việt Nam theo đơn đặt hàng dưới dạng chính hãng.