Ra mắt Kia Cerato 2018 giá từ 15.200 USD Mẫu sedan hạng C ra mắt với 4 phiên bản, thiết kế lấy cảm hứng từ mẫu Stinger. Mức giá cho Cerato là từ 15.200 USD.Vừa mới đây, Kia đã tiết lộ mẫu sedan Cerato 2018 mới cho thị trường Australia với thiết kế và tính năng giống phiên bản giới thiệu đầu tiên ở Mỹ đầu năm nay. Kia Cerato 2018 gồm các phiên bản: Cerato S MT giá Lấy cảm hứng từ mẫu xe "gà nhà" Stinger với nắp ca-pô dài, phần đuôi ngắn lại, lưới tản nhiệt dạng "mũi hổ" mỏng, đèn pha LED đẹp mắt. Xe có kích thước dài x rộng x cao nhỉnh hơn phiên bản cũ lần lượt 4.640 mm x 1.800 mm x 1.440 mm, chiều dài cơ sở giữ nguyên 2.700 mm. Khoang chứa đồ tăng dung tích từ 482 lên 502 lít. Kia Australia tuyên bố rằng khung gầm đã được điều chỉnh riêng cho thị trường của họ với việc tăng 54% thép cường độ cao tiên tiến, hệ thống treo MacPherson ở phía trước và hệ thống treo lò xo ở phía sau. Phiên bản S với các trang bị tiêu chuẩn như đèn pha halogen, đèn sương mù, bánh xe kích thước 16 inch, màn hình giải trí trung tâm cảm ứng 8 inch tích hợp Apple CarPlay, Android Auto, cruise control, cảm biến trước và sau, camera lùi. Trang bị an toàn bao gồm 6 túi khí, cân bằng điện tử, phanh tự động khẩn cấp, hỗ trợ giữ làn đường, hệ thống giám sát áp suất lốp. Phiên bản Sport còn sở hữu thêm mâm hợp kim 17 inch, vô-lăng bọc da, ghế ngồi thể thao. Phiên bản Sport+ được trang bị thêm đèn LED định vị ban ngày, chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm, điều hòa nhiệt độ hai vùng độc lập. Kia Cerato 2018 sử dụng động cơ xăng dung tích 2.0 lít mới, cho công suất 150 mã lực tại 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn 192 Nm tại 4.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số tự động 6 cấp hoặc hộp số sàn 6 cấp tùy theo phiên bản. Mức tiêu thụ nhiên liệu theo công bố của nhà sản xuất là 7,4 lít/100 km đối với bản số tự động, 7,6 lít/100 km với bản số sàn. Tại Việt Nam, Kia Cerato có doanh số bán tốt. Mẫu sedan này cạnh tranh với những Honda Civic, Mazda 3, Toyota Corolla Altis, Hyundai Elantra... Trong 3 tháng đầu năm, lượng xe Mazda3 bán tại Việt Nam đạt 3.132 xe, trong khi tại Thái Lan là 1.324 xe. Ở phân khúc sedan hạng C, Mazda3 không phải bá chủ tại Thái Lan.