Hyundai Santa Fe Inspiration phiên bản đặc biệt trình làng Mẫu Santa Fe mới sở hữu những thay đổi về mặt ngoại thất, nội thất, cùng 3 trang bị động cơ.Hyundai Santa Fe 2018 đã được bán ra tại các showroom Hàn Quốc vào tháng 2. Hãng vừa giới thiệu thêm mẫu Hyundai Santa Fe Inspiration phiên bản đặc biệt tại Hàn Quốc với mức giá khoảng Hyundai Santa Fe Inspiration bản đặc biệt nhắm tới đối tượng khách hàng đang tìm kiếm một mẫu xe có cả tính thể thao lẫn sự sang trọng. Santa Fe mới phân biệt với những mẫu Santa Fe thông thường ở một số thay đổi về kiểu dáng. Ở phía trước, phiên bản đặc biệt có lưới tản nhiệt mạ crome độc quyền, ốp cản xe trước được thiết kế lại, đèn sương mù dạng LED... Phiên bản đặc biệt còn được trang bị bánh xe 19 inch độc đáo với lốp xe Continental CrossContact 235/55 R19. Phần cản sau cũng được làm lại cùng bộ đôi ống xả. Bên trong nội thất mang đến sự hấp dẫn với những vật liệu cao cấp như bộ ghế bằng da Nappa màu đỏ tía. Hyundai cho biết đã cải thiện khả năng cách âm của cabin. Hyundai Santa Fe Inspiration được trình làng với ba loại động cơ: động cơ xăng 2.0 lít T-GDi cho công suất 231 mã lực, mô-men xoắn 353 Nm. Động cơ dầu 2.0 lít e-VGT cho công suất 165 mã lực, mô-men xoắn 402 Nm và động cơ dầu 2.2 lít e-VGT cho công suất 200 mã lực, mô-men xoắn 441 Nm. Tất cả đều sử dụng hộp số tự động 8 cấp, cùng hệ thống dẫn động HTRAC AWD. Hãng chưa công bố kế hoạch cụ thể bán model này tại các thị trường bên ngoài Hàn Quốc. Không muốn tập trung quá nhiều nguồn lực vào khâu sản xuất, Hyundai Hàn Quốc đang tìm cách thuê ngoài để sản xuất xe, giảm giá thành.