Lộ thiết kế tuyệt đẹp của BMW X5 thế hệ mới BMW X5 thế hệ mới bị rò rỉ thiết kế dù chưa ra mắt. Model này sẽ cạnh tranh với những đối thủ như Mercedes-Benz GLE, Audi Q7 và Volvo XC90.BMW chỉ mới công bố những hình ảnh của BMW X5 trong lớp ngụy trang test mule khi chạy thử nghiệm vòng quanh thế giới. Model này vừa trải qua bài thử nghiệm cuối cùng tại Nam Phi. Hình ảnh rò rỉ được cho là BMW X5 thế hệ mới. Tuy nhiên, những hình ảnh mới nhất về BMW X5 thế hệ thứ tư bị rò rỉ  trên mạng gần đây đã để lộ ngôn ngữ thiết kế mới đầy ấn tượng của X5 trước khi sự kiện ra mắt diễn ra. Những hình ảnh rò rỉ cho thấy lưới tản nhiệt của X5 có kích thước lớn hơn, thiết kế này được lấy cảm hứng từ concept X7 iPerformance và X3 thế hệ mới. Đèn pha tích hợp một đường laserlight màu xanh dương tương tự dòng 7-Series, cản trước mạnh mẽ với những hốc lấy gió màu đen tương phản. Ở phía sau, đèn hậu mang kiểu dáng thiết kế thanh thoát hơn. Cản sau tích hợp biển số và thiết lập ống xả kép. X5 sẽ chuyển sang nền tảng CLAR mới nhất của BMW, những hình ảnh nội thất bị rò rỉ cho thấy cụm đồng hồ kỹ thuật số và bảng táp lô đã được tinh chỉnh nhẹ. Màn hình thông tin giải trí lớn hơn, trong khi bảng điều khiển trung tâm nổi bật với nhiều phím bấm. Dưới nắp ca-pô, X5 thế hệ mới sẽ trang bị  động cơ xăng tăng áp 2.0L và động cơ diesel tùy chọn 3.0L 6 xy-lanh thẳng hàng. Ngoài ra, biến thể M50i sẽ trang bị động cơ V8 4.4L và sẽ ra mắt thị trường vào năm tới. Hệ thống xDrive là trang bị tiêu chuẩn và dự kiến sử dụng hộp số tự động 8 cấp. Sau khi ra mắt toàn cầu, BMW X5 sẽ cạnh tranh với những đối thủ như Mercedes-Benz GLE, Audi Q7 và Volvo XC90 bên cạnh Range Rover Velar và Porsche Cayenne. BMW chuẩn bị ra mắt loạt xe mới, trong đó có 1 Series Edition Metropolitan và X3 M40d dành riêng cho thị trường châu Âu.