Mazda6 2019 phiên bản máy dầu lộ diện tại Mỹ Sau 6 năm chờ đợi, những chiếc Mazda mang động cơ diesel đang sẵn sàng cập bến nước Mỹ.Mới đây, một số hình ảnh của chiếc Mazda6 2019 được lan truyền trên mạng xã hội. Đáng chú ý hơn, đây được cho là phiên bản động cơ diesel lần đầu tiên được áp dụng trên mẫu sedan này. Bị bắt gặp tại Sở bảo vệ môi trường Mỹ, chiếc Mazda6 2019 không sở hữu bất cứ lớp ngụy trang nào. Nhờ vậy, người ta có thể dễ dàng nhận ra mã hiệu động cơ Skyactiv-D ở đuôi xe. Kí tự ''D'' ở đây có thể là viết tắt của động cơ diesel. Tại Mỹ, khách hàng đã mong đợi những chiếc Mazda mang động cơ diesel từ rất lâu. Từ năm 2012, Mazda đã xác nhận về việc sẽ mang động cơ diesel đến Mỹ trên những chiếc Mazda phiên bản 2013. Tuy nhiên, hãng xe Nhật trì hoãn động cơ diesel vì chưa tối ưu hóa được hiệu năng. Sau đó, scandal gian lận khí thải của Volkswagen đã đập tan dự định của Mazda. Năm 2016, Mazda tiếp tục dự định này trên chiếc CX-5 Skyactiv-D và thông báo sẽ cập bến nước Mỹ vào cuối năm 2017. Và fan của Mazda tại Mỹ vẫn đang tiếp tục chờ đợi. Tháng trước, động cơ diesel 2.2 lít của Mazda đã nhận được chứng chỉ đảm bảo khí thải của bang California - CARB. Những hình ảnh mới nhất của Mazda6 Skyactiv-D xuất hiện tại Sở bảo vệ môi trường Mỹ cho thấy những chiếc xe diesel của Mazda đang rất gần khách hàng tại Mỹ. Tại châu Âu, động cơ diesel 2.2 lít của Mazda rất được ưa chuộng. Động cơ này sản sinh công suất 173 mã lực và đi kèm với hộp số sàn 6 cấp. Khi đến Mỹ, động cơ này có thể tùy chọn thêm hộp số tự động 6 cấp để tăng tính sang trọng. Sau gần 6 năm chờ đợi, ngày những chiếc xe diesel của Mazda đến Mỹ đang rất cận kề. Rất có thể có đến 2 mẫu xe diesel được bán ra tại Mỹ trong cuối năm nay hoặc đầu năm sau. Cập bến thị trường Mỹ sau ba tháng ra mắt, Mazda6 2018 sở hữu một số thay đổi đáng kể với mức giá từ