Xe tự lái: Cách mạng hay thảm họa giao thông? Trong cuộc khảo sát của Hiệp hội ôtô Mỹ (AAA), có đến 73% người lái cho biết họ không tin tưởng và cảm thấy sợ hãi khi ngồi trên xe tự lái.Các mẫu xe tự hành và bán tự hành mắc liên tiếp những sai lầm, dẫn đến một loạt các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng trong thời gian gần đây. Hiệp hội ôtô Mỹ AAA cho biết niềm tin của người tiêu dùng vào công nghệ tự lái đã giảm mạnh. Hôm 18/3 vừa qua, tài xế Uber Rafaela Vasquez bị buộc tội khi chiếc Volvo XC90 của anh đâm chết Elaine Herzberg, một phụ nữ 49 tuổi đang qua đường tại thành phố Tempe, bang Arizona (Mỹ). Mặc dù chiếc xe đang ở chế độ tự lái, nhưng chính sự tin tưởng tuyệt đối của Vasquez vào hệ thống tự hành là nguyên nhân dẫn đến tai nạn đáng tiếc trên. Ngày 25/3, một tai nạn thương tâm khác liên quan đến xe tự hành lại diễn ra, mẫu xe điện tự hành Tesla Model X gặp nạn khi đang lưu thông trên cao tốc 101 ở Mountain View (California). Chiếc xe bị phá hủy gần như hoàn toàn sau khi đâm vào dải phân cách, khiến tài xế tử vong. Cục An toàn Giao thông đường bộ Mỹ (NTSB) đã đề nghị phía Tesla cung cấp nhiều thông tin lưu trữ trong hộp đen của chiếc xe, nhằm phục vụ công tác điều tra. Theo tờ Tuy nhiên, phía Tesla cũng không đưa ra được lời giải thích thỏa đáng vì sao ngay cả chế độ Autopilot lại không phát hiện được dải phân cách. CEO Elon Musk viết trên Twitter cá nhân: "Tesla không muốn đánh động hay làm dư luận hoang mang. Tính mạng của khách hàng luôn là tôn chỉ hàng đầu của Tesla, chúng tôi đang gắng hết sức điều tra vụ việc". Từ hai vụ tai nạn nghiêm trọng trên, không thể đổ mọi lỗi lầm vào công nghệ xe tự lái, nguyên nhân cũng xuất phát từ việc tài xế bỏ tay khỏi vô-lăng, chủ quan và không can thiệp vào quá trình điều khiển khi chiếc xe mất đi khả năng phát hiện chướng ngại vật. Nhưng chính điều đó lại khiến dư luận hoang mang, hoài nghi liệu xe tự hành có phải là bước tiến hiện đại của ngành công nghiệp ôtô, hay chỉ là một thảm họa giao thông vận tải. Theo nghiên cứu mới nhất của AAA, có đến 73% tài xế nói rằng họ cảm thấy không an toàn khi ngồi trên một chiếc xe tự lái.Đây là một bước nhảy đáng kể từ cuối năm 2017 khi kết quả khảo sát chỉ là 63%. Cụ thể hơn, có đến 83% trong tổng số phụ nữ được khảo sát cảm thấy sợ hãi các phương tiện tự hành, trong khi chỉ có 63% nam giới thừa nhận rằng họ không tin tưởng vào xe tự lái. Rõ ràng niềm tin vào công nghệ tự lái trên xe hơi đang lung lay dữ dội. Đặc biệt, số lượng người trẻ tuổi (thuộc thế hệ 8X, 9X) không tin tưởng xe tự hành tăng từ 49% lên 64%. Tuy nhiên mối lo ngại về xe tự trị vẫn thấp hơn mức đỉnh ban đầu là 78% được ghi nhận vào tháng 1/2017. Trong khi một nghiên cứu khác không đề cập cụ thể đến vụ tai nạn chết người, AAA nhận được kết quả 63% người lái xe ở Mỹ sẽ cảm thấy lo lắng, 26% cảm thấy bình thường và 9% cảm thấy an toàn khi xe tự lái đi cùng đường với người đi xe đạp hoặc đi bộ. Mặc dù sự lo ngại về các phương tiện tự lái ngày càng gia tăng, nhưng  một số người tiêu dùng vẫn rất vui mừng về công nghệ lái xe bán tự hành.Theo AAA, 55% số người tham gia nghiên cứu cho biết họ muốn công nghệ lái bán tự hành được áp dụng lên chiếc xe của mình. Trước khi ngành công nghiệp sản xuất xe hơi nói chung và các hãng xe nói riêng tìm được giải pháp tối ưu cho hệ thống tự lái, mỗi người tham gia giao thông cần nhận thức được tầm quan trọng của mình khi điều khiển phương tiện để tránh những tai nạn thương tâm xảy ra. Apple đang có trong tay đội ngũ xe tự hành đông đảo và thiện chiến, thậm chí lớn hơn cả Waymo, Uber, Toyota, BMW và Mercedes-Benz.