Cúng ôtô mới - tập tục ít người hiểu tại Việt Nam Trước đây người ta mua xe cũ thì cúng để "giải oan" nếu chẳng may xe đã tai nạn, xe mới thì không cần thiết.Hôm nay đọc được một bài hướng dẫn về phong thuỷ trong việc chọn màu cho ôtô, tôi thấy nên trao đổi về một vài thói quen chưa đúng, mà đôi khi chúng ta chưa nhận ra và mặc nhiên chấp nhận. Mua xe là phải cúng Năm 1995-1996, tôi vừa làm cho văn phòng đại diện công ty ôtô của Nhật và một văn phòng đại diện khác của Hàn Quốc chuyên nhập và bán xe cũ. Đa phần xe Hàn Quốc về Việt Nam thời điểm đó là xe minivan (12-15 chỗ) và xe khách 26-30 chỗ, xe tải gắn máy Nissan hay Mitsubishi. Vì là xe cũ, xe bãi khá lớn từ nguồn "bảo hiểm tai nạn" nên tôi thường khuyên khách hàng cúng "giải oan" trước khi sử dụng với lý do "xe cũ cứ cúng cho lành". Ngoài ra, lượng không nhỏ khách hàng của chúng tôi là các công ty vận tải và khách hàng nhà nước nên các bác tài nhận xe luôn muốn "mừng xe mới" vì thế "cúng xe để nhậu" là chuyện đương nhiên. Thời đó các bác tài "uy lực" hơn bây giờ rất nhiều, các bạn chắc còn nhớ. Nhưng hiện nay, tôi để ý, việc cúng xe đã trở thành thói quen, cúng cả đầu xe lẫn đuôi xe, mua xe cũ cúng mà xe mua mới cũng cúng, xe kinh doanh vận tải cúng mà xe nhà đi cũng cúng... cho chắc. Dĩ nhiên là xe công ty hay tổ chức mua là phải cúng rất to. Mua xe mới 100% thì tôi không hiểu lý do gì người ta cúng đầu xe? Nhiều bác còn gắn cả chùm hoa vạn thọ vào biển số trông cứ như xe một chỗ nằm... "ớn thí mồ". Chọn màu xe hợp mệnh mang lại tài lộc theo phong thuỷ Nhắc chuyện cũ, năm 1996 tôi bán lô 7 xe Toyota cho khách hàng Đà Nẵng, anh này mạng Mộc, trẻ nhưng giỏi và năng động. Anh ấy mua để kinh doanh du lịch và cho thuê, thời điểm đó chưa có đại lý Toyota Đà Nẵng. Vì là mạng Mộc, nên anh nhất quyết mua xe màu đen và xanh đen cho thuận phong thuỷ vì màu đen-xanh đen thuộc Thuỷ. Thuỷ sinh Mộc, phong thuỷ rất tốt cho làm ăn, đem lại tài lộc. Với kinh nghiệm của mình tôi thấy không ổn và khuyên anh nên chọn màu sáng dù để giao xe màu sáng chúng tôi buộc phải nhập lô hàng mới về. Bán xe tồn kho xoay vòng vốn nhanh ai chẳng muốn, nhưng tôi quan niệm mình cứ tư vấn còn chọn lựa là quyền của khách hàng. Kết quả 6 chiếc xe màu đen và xanh đen "hợp phong thuỷ" với chủ xe nhưng hình như không hợp với thị hiếu khách hàng nên tần suất nằm nhà rất lớn. Chỉ có mỗi chiếc Hiace 15 chỗ màu xanh ngọc nhạt là xoay tua liên tục và hiệu suất khai thác thu hồi vốn chỉ hơn một năm. Chắc hẳn các bạn cũng đoán được kết quả lô xe sau anh ấy đặt mua là màu gì rồi - màu sáng thuộc hành Kim (kị mệnhvới gia chủ) nhưng xe không lúc nào nằm nhà. Từ đội xe cho thuê ấy, sau vài năm anh đã gây dựng được cả một hệ thống cho thuê xe tự lái, xe du lịch và hơn chục khách sạn mini ở Huế và Đà Nẵng. Về phong thuỷ, tôi không dám lạm bàn quá nhiều vì chỉ biết chút ít đủ xài. Tôi kể với các bạn hai câu chuyện trên như một ví dụ từ kinh nghiệm cá nhân của mình, hy vọng giúp ích được cho các bạn trong quá trình mua sắm và sử dụng xe. Riêng tôi, xe nó phục vụ tôi nên khi mua xe mới tôi không việc gì phải cúng cả, "cà chớn" là tôi "đổi đào" liền chứ ở đó mà cúng.