Subaru công bố giá bán bộ đôi xe thể thao WRX và WRX STI Ngoài cung cấp thông tin về giá bán cho bộ đôi xe thể thao WRX và WRX STI, nhà sản xuất còn công bố phiên bản giới hạn của cả hai model.Subaru đang mở rộng phân khúc crossover, nhưng không vì thế mà hãng quên đi những mẫu xe "truyền thống" đã tạo nên dấu ấn cho thương hiệu. Trong dịp này, Subaru đã công bố giá bán cho WRX và WRX STI 2019. WRX STI tăng thêm 5 mã lực, công suất tối đa của động cơ tăng áp 4 xy-lanh dung tích 2.5L đối xứng ngang lên đến 310 mã lực. Sự nâng cấp này xuất phát từ ống hút gió mới và hệ thống ống xả high-flow cũng như ECU đã được tinh chỉnh lại và piston mạnh mẽ hơn. Các phiên bản tiêu chuẩn và cao cấp bên cạnh phiên bản đặc biệt Series.Gray của WRX và WRX STI sẽ được bán ra thị trường vào mùa hè này Ngoài ra, Subaru đã tinh chỉnh tỷ số truyền ở cấp số thứ 3 của hộp số sàn 6 cấp giúp xe tăng tốc nhanh hơn. Hệ thống thông tin giải trí ở cả hai model WRX và STI đều nhận được những nâng cấp mới. Màn hình cảm ứng tiêu chuẩn 6,5 inch của WRX được tích hợp ứng dụng Apple CarPlay và Android Auto. Ở phiên bản cao cấp hơn, hai ứng dụng trên được tích hợp vào màn hình 7 inch. Hệ thống thông tin giải trí trên các mẫu WRX Limited và các phiên bản cao cấp hơn của STI Limited cũng được nâng cấp và tích hợp ứng dụng điện thoại thông minh. Bên cạnh đó, công nghệ an toàn EyeSight là trang bị tiêu chuẩn trên các model của WRX sử dụng hộp số CVT. Subaru cũng cho biết công ty sẽ sản xuất phiên bản giới hạn của cả hai model WRX và STI với tên gọi là "Series Gray", các phiên bản đặc biệt này sẽ trang bị mâm xe hợp kim 18 inch, màu sơn ngoại thất Cool Grey Khaki, gương chỉnh điện và huy hiệu Crystal Black Silica. Phiên bản của WRX được lấy cảm hứng từ WRX Premium với gói Performance Package gồm ghế ngồi Recaro đi kèm một số nâng cấp khác. Trong khi STI trang bị hệ thống treo hiệu chỉnh thể thao Bilstein STI và má phanh ánh bạc tích hợp trên phanh Brembo. Các phiên bản Series.Gray sẽ chỉ trang bị hộp số sàn 6 cấp, số lượng sản xuất giới hạn của WRX là 750 chiếc và STI là 250 chiếc. Phiên bản tiêu chuẩn của WRX trang bị hộp số sàn 6 cấp sẽ có giá bán khoảng Phiên bản Limited trang bị công nghệ đèn pha không gây chói và ghế chỉnh điện 10 hướng đi kèm một số trang bị khác có giá bán STI có giá khởi điểm từ Subaru Forester thế hệ thứ năm chính thức lộ diện tại New York Auto Show. Nhà sản xuất gọi đây là mẫu xe rộng rãi nhất của Subaru với khả năng vận hành và cách âm tốt nhất.