Vì sao nhân viên bán xe 'lười' giải thích tính năng cho khách hàng? Thiếu hiểu biết, không được hưởng hoa hồng là một trong những lý do khiến các nhân viên bán xe chỉ giải thích qua loa về các tính năng an toàn cao cấp với khách hàng.Khác với nhiều năm về trước, hầu hết ôtô ngày nay đều có những công nghệ an toàn cao cấp, nhưng đa phần nhân viên bán hàng ở đại lý không giải thích lợi ích của chúng. Kết quả là người dùng đang bỏ lỡ nhiều tính năng có thể cứu mạng sống của họ trong trường hợp tai nạn xảy đến. Thực tế, rất ít người mua ôtô mới bận tâm đến chuyện thử công nghệ an toàn, như phanh tự động, hỗ trợ giữ làn đường và kiểm soát hành trình thích ứng, những công nghệ đã được chứng minh có thể giữ an toàn cho người sử dụng. Một nghiên cứu của McKinsey & Co. ước tính rằng 70% người mua ôtô nhận thức được các công nghệ an toàn trên xe của họ, nhưng chỉ 1/3 trong số đó dùng thử trong quá trình lái thử xe của đại lý. Khách hàng không hiểu chi tiết về  công nghệ an toàn cao cấp dẫn đến nhiều đại lý không bán ôtô có những tùy chọn này, những thứ có thể làm giá xe tăng thêm khoảng Nhân viên bán hàng dồn sự tập trung vào việc bán xe nhiều hơn là dành thời gian giải thích công nghệ an toàn. Lý do chủ yếu là vì họ không thông thạo về cách các công nghệ an toàn hoạt động, và họ chỉ giải thích  với thái độ miễn cưỡng. Các nhà nghiên cứu thuộc Viện công nghệ Massachusetts AgeLab gần đây đã thực hiện một cuộc khảo sát nhân viên bán xe tại các đại lý và chỉ thấy 6 trong 17 người có thể giải thích kỹ lưỡng về công nghệ an toàn cao cấp trên ôtô. Hillary Abraham, một trong những người đứng đầu cuộc nghiên cứu cho biết nhân viên bán hàng lại "lười" giải thích các công nghệ an toàn để bán thêm cho khách hàng bởi vì họ không hưởng hoa hồng trên những công nghệ an toàn đó. Nhóm tư vấn Boston ước tính có thể giảm khoảng 30% người tử vong vì tai nạn giao thông nếu tất cả ôtô trang bị đủ các công nghệ an toàn cao cấp. Một khách hàng thông thường dành 2 giờ tại đại lý để mua một chiếc xe, nhưng hầu hết thời gian đó họ dành quan tâm đến vấn đề giá cả, theo khảo sát của JD Power. Khách hàng chỉ dành khoảng 30 phút để nhận xe, và trong thời gian đó nhân viên bán hàng sẽ giải thích về các tính năng. Nhận thấy nhân viên bán hàng không có thời gian giải thích tất cả công nghệ mới, từ kết nối Bluetooth đến các công nghệ an toàn cao cấp, một số đại lý  ở Mỹ tuyển thêm một đội ngũ trẻ chuyên hướng dẫn khách hàng về các tính năng trong thời gian khách hàng nhận xe. "Công nghệ đang thay đổi liên tục, và cần một thời gian dài để giải thích các tính năng trên ôtô ngày nay", ông Mike Quirk, Tổng giám đốc Quirk Ford nói. Việc các nhà sản xuất ôtô không áp dụng công nghệ an toàn cao cấp dưới dạng tiêu chuẩn trên xe ôtô làm mất đi cơ hội tăng lợi nhuận trên mỗi xe bán ra, thậm chí là suy giảm doanh số. Các nhà phân tích cho rằng nhà sản xuất ôtô có thể áp dụng tiêu chuẩn một số công nghệ an toàn cao cấp hơn, dĩ nhiên là ở mức hợp lý và tính luôn vào giá bán xe. Hiện tại, các hãng xe phổ thông bán tính năng này chủ yếu dưới dạng bổ sung. Cần kiểm tra những chi tiết như hệ thống điện, gioăng cao su, gầm xe... trong mùa mưa để đảm bảo ôtô không bị xuống cấp hay hư hại.