KMB: Toyota vẫn 'trên cơ' Mercedes và BMW Toyota giữ danh hiệu thương hiệu xe hơi có giá trị nhất thế giới trong sáu năm liên tiếp, trong khi Mercedes-Benz vượt BMW ở vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng.Xếp hạng trên được công ty nghiên cứu thị trường Kantar Millward Brown (Anh) công bố. Theo đó, giá trị thương hiệu Toyota là trường hợp khá đặc biệt bởi trong 13 năm Kantar Millward Brown làm nghiên cứu, thương hiệu này có tới 11 năm đứng vị trí số 1. Hai năm 2010 và 2012, Toyota đứng vị trí thứ 2. Trong khi đó, giá trị thương hiệu của Mercedes tăng 9% lên Tăng trưởng mạnh mẽ của Mercedes đến từ các thị trường Trung Quốc, Brazil và Nga, đồng thời thành công của dòng E-Class mới cũng đóng góp tích cực cho xu thế tăng này. BMW chứng kiến sự tăng trưởng chậm lại nhưng vẫn là thương hiệu rất giá trị. “BMW vẫn là thương hiệu hạng sang, vượt trên rất nhiều tên tuổi khác”, Peter Walshe, giám đốc Global BrandZ của Kantar Millward Brown, nhận xét. Năm 2011, khi BMW ra mắt thiết kế sedan thể thao M5 mới, mẫu xe này phải ngụp lặn trong sự xuất hiện của 50 mẫu xe mới tại triển lãm xe Frankfurt, Đức. Năm ngoái, hãng xe Đức theo đuổi cách tiếp cận hoàn toàn khác khi bất ngờ công bố mẫu M5 thế hệ thứ 6 trong trò chơi điện tử. Sau thời gian dài vắng bóng, thương hiệu Volkswagen đã xuất hiện trở lại bảng xếp hạng ở vị trí thứ 10 với giá trị thương hiệu Năm 2016 và 2017, Volkswagen bị loại khỏi bảng xếp hạng do bê bối gian lận khí thải. Hãng này thừa nhận đã gian lận các kiểm tra khí thải của chính phủ và tốn hàng tỷ USD để dàn xếp bê bối này. Tuy nhiên, Volkswagen vẫn được đánh giá là thương hiệu tốt. “Mặc dù có những tiêu cực nhất định song điều đó không ngăn cản khách hàng đến với thương hiệu này. Doanh số bán hàng của Volkswagen đã nói lên điều đó”, Walshe cho biết. Năm ngoái, VW lập kỷ lục khi bán được 6,23 triệu xe trên toàn cầu. Tuy giá trị thương hiệu có giảm nhưng tương lai của VW vẫn rất sáng sủa. Trước đó năm 2015, giá trị thương hiệu của VW là Giá trị thương hiệu của Tesla đã tăng trưởng một cách ấn tượng, từ Tesla đạt mức lợi nhuận cao nhất trong top 10 các nhà sản xuất ôtô bất chấp những lùm xùm gần đây như xe gặp tai nạn, hay mẫu xe điện Model 3 sản xuất chậm. “Mọi người hào hứng với Tesla bởi đây không chỉ là thương hiệu xe hơi mà còn là thương hiệu thám hiểm sao Hỏa. Với người tiêu dùng, điều này rất có ý nghĩa”, Walshe nhận xét. Cơ quan phương tiện đường bộ của Đức (KBA) đang điều tra Mercedes vì các cáo buộc gian lận khí thải. Mercedes cũng có thể sẽ triệu hồi 600.000 xe thuộc dòng C-Class và G-Class.