Suzuki GD110HU kỷ niệm một năm tạo dấu ấn tại Việt Nam Suzuki GD110 với phong cách backbone hoài cổ đã tạo được dấu ấn riêng sau một năm ra mắt, trở thành dòng xe được cả giới trẻ và trung niên yêu thích.Từ mẫu nguyên bản của nhà sản xuất, những người yêu xe đã không ngừng sáng tạo nên hàng nghìn phiên bản GD110 độc đáo. Khi xuất hiện, GD110 được ưa chuộng đến mức trong những tháng đầu tiên, hầu như Suzuki không đủ xe để đáp ứng. Ban đầu, GD110 nhắm đến đối tượng khách hàng ngoài 30 tuổi, những người tìm kiếm phong cách hoài cổ, đưa họ sống lại những kỷ niệm đã có với dòng xe backbone từng nổi tiếng những năm 90. Tuy nhiên, sau một năm trình làng, GD110 được đón nhận bởi các biker đến từ nhiều độ tuổi, trong đó có không ít 9X rất trẻ. GD110 thu hút được đa dạng nhóm khách hàng bởi trước nhất, Suzuki vốn được yêu mến bởi uy tín, động cơ bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu và thiết kế khung sườn chắc chắn. Đây chính là nền tảng ban đầu khiến các biker, ngay cả những người chưa từng sử dụng xe tay côn để mắt tới GD110. Chiều cao yên xe GD110 tại Việt Nam là 750 mm, khiến người có chiều cao khoảng 1,65 m có thể chống chân thoải mái. Với trọng lượng 108 kg, GD110 giúp những ai mới làm quen với xe tay côn dễ dàng thao tác và xử lý. Động cơ kiểu đứng tạo nên vóc dáng gọn nhẹ cho xe, là lựa chọn phù hợp cho nhu cầu di chuyển mỗi ngày. Với những bạn mê dịch chuyển, GD110 là bạn đồng hành phù hợp. Thiết kế tay lái rộng, tạo cảm giác lái thoải mái, khả năng tăng tốc nhanh, êm khiến những đoạn đường dài không gây mệt mỏi. Một điểm hay nữa ở GD110 là bản thân thiết kế chiếc xe rất đơn giản, không nhiều chi tiết. Điều này khiến chủ nhân dễ dàng lắp thêm phụ kiện, sáng tạo phong cách để biến chiếc xe thành một chiếc tracker hoặc chiếc cafe racer cá tính. Chính những điều trên đã quy tụ được một nhóm biker đông đảo, yêu mến thương hiệu Suzuki và GD110. Họ tạo nên một cộng đồng Suzuki GD110 đầy đam mê và sáng tạo. Nhóm Facebook Suzuki GD110 Việt Nam với 22.500 thành viên. Hầu hết chủ nhân của GD110 sau khi mua xe về đều trang bị thêm những linh kiện hoặc thay thế một số bộ phận nào đó để chiếc xe của mình khác biệt, độc bản. Hàng nghìn chiếc GD110HU ở Việt Nam là hàng nghìn phiên bản với các trường phái độ khác nhau. Mỗi phiên bản đều ít nhiều bộc lộ sở thích và cá tính của chủ nhân. Bạn thường xuyên đi đường trường sẽ thay cặp lốp thể thao, cặp phanh đĩa hay thêm túi chứa đồ treo hông. Có bạn lại hạ tay lái xuống thấp hơn, phần đuôi xe móc lên cao tạo ấn tượng của một chiếc xe đua mạnh mẽ. Bên cạnh các bạn nam trẻ trung, GD110 còn thu hút một nhóm bạn nữ 9X cá tính. Những cô gái này có kiến thức và đam mê tìm hiểu cách độ xe không thua gì nam giới. Họ còn thỉnh thoảng cùng GD110 làm những chuyến độc hành khám phá thiên nhiên, khám phá bản thân và sống trọn vẹn với cảm xúc. Có những bạn vốn không đam mê dịch chuyển, nhưng từ khi sở hữu GD110 và được khuyến khích bởi các biker khác, lại dần trở nên ham thích việc “xách xe lên và đi”. GD110 vì thế dần tạo nên một phong cách sống. Ở đó, các biker đang mỗi ngày biến GD110 thành một tác phẩm của sự sáng tạo và niềm đam mê. Dù mới được thành lập, các hội nhóm yêu thích GD110 đã thu hút nhiều thành viên. Ngoài chia sẻ hình ảnh độ xe, trao đổi mua bán phụ tùng, chia sẻ kinh nghiệm vận hành xe, các hội nhóm còn thường xuyên gặp gỡ offline. Không hiếm để bắt gặp hình ảnh một hàng dài GD110 xếp tại trung tâm thành phố và các chủ nhân thì ngồi nhâm nhi cà phê và ngắm, xuýt xoa, bình luận, hỏi thăm, chia sẻ kinh nghiệm với nhau. Trong dịp kỷ niệm sinh nhật một năm GD110 xuất hiện tại Việt Nam, hội Suzuki GD110 với sự đồng hành của Công ty Việt Nam Suzuki đã tổ chức sự kiện offline vào 27/5 tại nhà hàng Dìn Ký (142/18 Cộng Hoà, phường 4, quận Tân Bình, TP.HCM). Chương trình đã trao giải cho chiếc GD110 độ đẹp nhất, đồng thời tổ chức roadshow qua các con đường trung tâm Sài Gòn.