5 công nghệ tích hợp trên Mazda3 thế hệ mới Nằm trong chuỗi sản phẩm thế hệ mới, Mazda3 được tích hợp các công nghệ tiên tiến hỗ trợ tối đa người lái, đồng thời đảm bảo an toàn cho người sử dụng.Mazda3 đạt doanh số cao và phát triển ổn định tại nhiều thị trường, kể cả thị trường khó tính như Mỹ, Canada và một số nước châu Âu. Tại Việt Nam, Mazda3 là mẫu xe nổi bật trong phân khúc xe hạng C và liên tục góp mặt trong top 10 xe bán chạy nhất thị trường với doanh số trung bình 1.000 xe/tháng. Hiện tại, hơn 36.000 xe đã đến tay khách hàng kể từ khi ra mắt vào năm 2011. Dưới đây là 5 công nghệ nổi bật tạo nên thành công của dòng xe này. Các sản phẩm Mazda nói chung và Mazda3 nói riêng đều được đánh giá cao bởi công nghệ động cơ SkyActiv thế hệ mới. Đây là động cơ tiên tiến, được chế tạo từ các vật liệu mới thông qua quá trình nghiên cứu kỹ lưỡng, nâng cao hiệu suất và hạn chế tiêu hao nhiên liệu. Với động cơ này, Mazda khắc phục được một số nhược điểm cũ và phù hợp với điều kiện sử dụng thực tế tại Việt Nam. Mazda3 tập trung vào cải thiện hiệu năng của quá trình đốt cháy nhiên liệu bằng công nghệ phun xăng trực tiếp với tỷ số nén cao (13:1), giảm 30% năng lượng mất do ma sát, tăng công suất 15%, tiết kiệm nhiên liệu 15% và đem lại hiệu quả cao khi vận hành. Bên cạnh khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội, Mazda3 còn mang đến trải nghiệm lái thú vị khi lần đầu tiên được trang bị công nghệ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control (GVC), chủ động hỗ trợ kiểm soát tốc độ và gia tốc, tối ưu sự thăng bằng và ổn định thân xe. Đây là công nghệ mà các chuyên gia Mazda Nhật Bản mất hơn 8 năm nghiên cứu, thử nghiệm. Công nghệ GVC dựa trên tác động của người vào vô lăng như góc đánh lái, tốc độ đánh lái. Hệ thống truyền thông tin trực tiếp đến động cơ, từ đó điều chỉnh mô-men xoắn đầu ra của động cơ một cách cách chủ động. Việc điều khiển xe diễn ra nhịp nhàng và chính xác hơn. Sự thay đổi gia tốc diễn ra không quá đột ngột, từ đó nâng cao sự thăng bằng và ổn định của người ngồi. Mazda3 tạo sự an tâm cho người sử dụng nhờ trang bị các hệ thống an toàn cao cấp như: hệ thống cân bằng điện tử DSC, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, hệ thống cảnh báo phanh khẩn cấp ESS, hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, hệ thống chống trượt TCS, camera lùi, 6 túi khí… Mazda3 nhận các giải thưởng an toàn uy tín do các tổ chức đánh giá an toàn khắt khe trên thế giới bình chọn như: “Xe an toàn 5 sao” do Trung tâm thử nghiệm an toàn Australia (ANCAP) chứng nhận, danh hiệu Top Safety Pick Plus (IIHS) do Viện Bảo hiểm An toàn Đường bộ Mỹ chứng nhận. Điểm thu hút đầu tiên về ngoại thất của Mazda3 là hệ thống đèn chiếu sáng. Cụm đèn pha không chỉ được thiết kế lại sắc sảo hơn mà còn tích hợp công nghệ LED thích ứng thông minh AFS. Hệ thống ánh sáng AFS bằng các giải pháp chiếu sáng thông minh có thể mở góc chiếu sáng khi đánh lái. Chức năng này sẽ tự động điều chỉnh độ sáng và cung cấp tầm nhìn tốt ngay cả trong điều kiện thời tiết và đường sá không thuận lợi. Công nghệ LED còn được đánh giá cao nhờ tiết kiệm năng lượng và độ bền cao. Ánh sáng đèn LED có định hướng và tối đa, đảm bảo an toàn cho người lái. Đèn sương mù dạng LED cũng được thiết kế lại tinh tế hơn. Mazda3 tích hợp hệ thống giải trí cao cấp Mazda Connect với màn hình cảm ứng 7 inch đa sắc, hiển thị đầy đủ thông tin về khả năng vận hành, hệ thống giải trí và danh bạ đồng bộ từ điện thoại. Trong tất cả thiết kế, Mazda chú trọng sự gắn kết giữa người lái và xe dựa trên tinh chỉnh chi tiết nội thất: vô-lăng tích hợp hệ thống kiểm soát tốc độ tự động (Cruise Control), hệ thống nút bấm đàm thoại rảnh tay, phanh tay điện tử, cửa sổ trời điều chỉnh điện, chìa khóa thông minh, hệ thống điều hòa tự động, hệ thống âm thanh 6 loa. Ngoài ra, phiên bản cao cấp nhất còn được trang bị màn hình HUD. Màn hình HUD hiển thị thông tin trên kính lái, hiển thị thông số về khả năng vận hành của xe, giúp người lái nắm bắt thông tin nhanh chóng, chính xác nhưng vẫn đảm bảo được tầm nhìn khi điều khiển. Với những lợi thế công nghệ và tiện nghi, Mazda3 tiếp tục được nhiều khách hàng trẻ trung và đam mê trải nghiệm tin dùng. Sở hữu giá bán hấp dẫn, phù hợp với những tiện ích mà chiếc xe mang lại, Mazda3 là lựa chọn đáng cân nhắc trong phân khúc xe hạng C.