Toyota Yaris 2018 hatchback bị chê yếu và cũ Trong đánh giá mới nhất của CNBC, Toyota Yaris 2018 hatchback bị nhận xét là rẻ tiền, chạy ồn và trông lạc hậu.Động cơ yếu, thiết kế thiếu ấn tượng, chất lượng nội thất không thực sự nổi bật, trang thiết bị nghèo nàn, khá khó hiểu khi Mẫu Yaris 2018 hatchback mới tuy có thiết kế 5 chỗ nhưng chỉ đủ rộng cho bốn người lớn. Nếu ngồi năm người e rằng rất chật chội. Khoang để đồ hẹp, nếu đi du lịch vài ngày sẽ là cả vấn đề. Thực tế, Toyota có nhiều lựa chọn tốt hơn Toyota Yaris 2018 hatchback, chẳng hạn mẫu sedan Yaris iA giá phù hợp mà trang thiết bị cũng tốt hơn. Khó trách được Toyota bởi Yaris 2018 hatchback bản cơ sở chỉ có giá Toyota Yaris 2018 hatchback cũng có một số điểm sáng đáng khen ngợi như việc tích hợp hệ thống cảnh báo va chạm, cảnh báo chệch làn và đèn pha tự động trên tất cả mẫu xe, kể cả bản cơ sở rẻ nhất. Nếu có thể chi thêm vài nghìn USD, khách hàng có thể chọn bản SE giá Nếu muốn tìm kiếm một chiếc xe giá rẻ, chủ yếu đáp ứng việc đi lại, Toyota Yaris 2018 hatchback sẽ là lựa chọn có thể cân nhắc. Còn nếu không, bạn sẽ có vô số lựa chọn khác tốt hơn. Toyota biết rất rõ triết lý tạo ra một chiếc xe tin cậy, mang lại giá trị thực sự hơn là cố thay đổi theo cách không giống ai. Đôi khi triết lý đó là cần thiết nhưng lại áp dụng sai trên Yaris. Nhiều năm qua, dòng xe này tụt hậu so với đối thủ, thậm chí lạc hậu với cả những người anh em của nó. Trong 5 năm qua xuất hiện khá nhiều mẫu xe tốt cỡ nhỏ. Mặc dù chất lượng không cao nhưng giá thành lại rất rẻ, dành cho những người ít tiền nhưng vẫn mong muốn sở hữu xe hơi. Trong số này phải kể đến các model được đánh giá tích cực như Honda Fit, Kia Rio và Ford Fiesta. Nó cho thấy nhà sản xuất có thể làm ra mẫu xe nhiều người mong đợi với giá cả chấp nhận được. Các mẫu Corolla iM và Yaris iA có giá chưa tới Tất nhiên, xe rẻ thì vật liệu nhựa cũng nhiều lên. Nhưng không giống đối thủ tạo sự khác biệt bằng nội thất bắt mắt, Yaris hatchback mới trông cũ kỹ và lạc hậu. Hệ thống thông tin giải trí của xe như đã xuất hiện cách đây nhiều năm, các chi tiết cabin cũng được thiết kế thô và thiếu gọn gàng. Cơ cấu sang số của Yaris 2018 hatchback không thực sự mượt mà. Động cơ dung tích 1,5 lít sản sinh công suất 106 mã lực yếu trong phân khúc. Xe ồn, có thể nghe rõ tiếng gió trong cabin. Vô lăng nặng, xe bồng bềnh khiến cho cảm giác lái thiếu tin cậy. Việc trang bị tính năng cho Yaris hatchback mới cũng rất lạ. Tất cả các model đều có đèn pha tự động nhưng lại thiếu tính năng đèn tự động. Cũng cần biết rằng tính năng đèn pha tự động có độ phức tạp cao hơn và chi phí trang bị cũng tốn kém hơn. Bản cơ sở của Yaris hatchback mới được trang bị hệ thống thông tin giải trí Entune của Toyota nhưng lại thiếu vắng tính năng kiểm soát hành trình, vốn chỉ có trên bản cao cấp hơn. Ngoài ra, chỉ bản cao cấp hơn mới có hệ thống mã hóa khóa động cơ chống trộm. Hệ thống này ngăn động cơ không khởi động nếu không nhận được chìa. Việc trang bị công nghệ này chẳng tốn kém thêm đồng nào nhưng không hiểu sao Toyota không tích hợp cho Yaris 2018 hatchback bản cơ sở. Nói chung, nếu bạn muốn tìm kiếm mẫu xe nhỏ, tin cậy, sẽ có nhiều lựa chọn tốt hơn Yaris 2018 hatchback như Corolla iM (rẻ hơn Yaris) hoặc bản sedan Yaris iA mới. Yaris 2019 sẽ được ra mắt với ba phiên bản, mức giá chưa được công bố.