Đã đến lúc từ biệt số sàn trên xe hơi? Tác giả Jordan Butters cho rằng hộp số sàn có lẽ không còn cần thiết trong thời đại mới do hộp số tự động đã quá tốt.Hộp số sàn đang chết dần là điều không thể tranh cãi. Phần lớn ôtô mới hiện nay bán ra thị trường đều sử dụng hộp số tự động, trừ các phiên bản giá rẻ và một số mẫu xe đặc biệt dành cho người yêu lái thích cảm giác sang số tay. Jemery Clarkson, cựu biên tập viên chương trình Mới đây, tác giả Jordan Butters đã thể hiện quan điểm về hộp số sàn trên trang Speedhunter. Theo ông, hộp số sàn có lẽ không còn cần thiết trong thời đại mới. Tôi may mắn được lái rất nhiều mẫu xe trang bị hộp số tự động hiện đại trong vài năm qua, và chưa một lần nghĩ rằng bản thân mình cần một chiếc xe sử dụng hộp số tay. Tôi hoàn toàn hiểu được sự gắn bó với quá khứ của con người. Đó là sự liên kết giữa xúc giác của bạn với hệ thống truyền lực, điều này không có gì để tranh cãi, bàn đạp ly hợp cho bạn cảm giác  kiểm soát chủ động chiếc xe. Ví dụ, trong lúc drift, bàn đạp ly hợp cho bạn lợi thế lớn để kiểm soát những cú trượt. Nhưng ngược lại, khi bạn cầm lái hộp số tự động, bạn có lợi thế lên số nhanh ở các góc cua mà không làm mất đi tính ổn định của xe, điều bạn không thể làm được như máy móc với hộp số sàn. Trước khi nghi ngờ bài viết nay, hãy để tôi giải thích tại vì sao hộp số tự động tốt hơn hộp số sàn. Đầu tiên, hộp số tự động  như DSG hay PDK sang số nhanh và chính xác hơn con người. Hộp số DSG và S-Tronic của Audi và Volkswagen có thể lên số chỉ trong 8 mili giây, và giảm số khoảng 600 mili giây, trong khi hộp số tự động của Ferrrari, BMW hay Lamborghini có thể chuyển số trong khoảng 80-250 mili giây. Bạn có tin không, con người cần đến 500 mili đến 2 giây cho khoảng thời gian đạp bàn ly hợp và sang số, tùy thuộc vào loại hộp số tay cũng như trình độ của người điều khiển. Tất nhiên đó chưa là tất cả. Thời gian sang số dài hơn đồng nghĩa với việc chiếc xe mất đi từng ấy thời gian truyền lực, làm giảm khả năng tăng tốc. Nếu 2 chiếc xe giống hệt nhau và cùng một người lái, một chiếc dùng hộp số sàn, một chiếc dùng hộp số tự động sẽ không khác biệt rõ ràng khi tăng tốc 0-100 km/h. Nhưng trong một cuộc đua đường dài, sự khác biệt có thể nhận ra bằng mắt thường. Thứ hai, hộp số tự động dễ lái hơn khi sử dụng hàng ngày. Tôi không biết bạn là ai, nhưng ở Anh quốc, tôi sẽ lái xe số sàn một cách vui vẻ ở những con đường đẹp vắng người vì không có bất cứ trở ngại nào. Nhưng nếu lái xe số sàn ở trong phố, tệ hơn là kẹt xe thì quả là cực hình. Thực tế, xe số tự động ngày nay hầu hết đều trang bị lẫy chuyển số và chúng khiến người lái có cảm giác giống như một tay đua. Việc sang số chỉ bằng thao tác gẩy ngón tay, không mất công tìm đến cần số ở phía bên dưới. Tất nhiên, hộp số tự động vẫn có nhược điểm, chúng nặng hơn và khiến người lái không có cảm giác gắn kết với chiếc xe, bên cạnh một loạt công nghệ an toàn hiện đại như kiểm soát độ bám đường hay ổn định thân xe điện tử. Nhưng nếu mua một món đồ chơi thuần túy chỉ phục vụ niềm vui lái xe, thì tôi sẽ chọn những chiếc xe số sàn, không có nhiều công nghệ hiện đại. Nhưng với một chiếc xe thỉnh thoảng mới vào đường đua, hộp số ly tự động thỏa mãn được tất cả nhu cầu. Tôi hiểu rằng hộp số sàn cho cảm giác thích thú trên những chiếc xe, nhất là xe hiệu năng cao. Nhưng ngay bản thân các hãng xe cũng chỉ coi hộp số sàn là thứ phục vụ nhóm khách hàng khác biệt. Công nghệ hộp số tự động cho ôtô đã thay đổi rất nhiều, trong khi hộp số tay đã tồn tại một thời gian rất dài và dường như vẫn dậm chân tại chỗ. California là thành phố đầu tiên tại Mỹ triển khai thử nghiệm biển số điện tử có thể hiển thị tin nhắn và kiểm soát