Khách hàng Việt có nhiều lựa chọn xe cỡ nhỏ, giá từ 300-400 triệu Trong năm tới, với sự xuất hiện của các đối thủ tiềm năng như Toyota Wigo, Suzuki Celerio và Honda Brio, thị trường xe cỡ nhỏ nước ta sẽ nhộn nhịp hơn nhiều thời gian tới khi người dùng có thêm lựa chọn. Chọn ô tô nào dưới 400 triệu đồng chơi Tết? Điểm danh 4 chiếc ô tô giá rẻ ‘khuấy đảo’ thị trường Việt: Chục nghìn người ‘tranh nhau’ mua Thị trường Theo thống kê của VAMA và Hyundai Thành Công, doanh số xe phân khúc hạng A có giá dao động từ 300-400 triệu từ đầu năm đạt khoảng 26.810 chiếc, chiếm gần 20% lượng xe con bán ra. Trong đó, Hyundai Grand i10 có doanh số đầu bảng, với 16.220 chiếc. Trong năm tới, với sự xuất hiện của các đối thủ tiềm năng như Toyota Wigo, Suzuki Celerio và Honda Brio, thị trường xe cỡ nhỏ nước ta sẽ nhộn nhịp hơn nhiều thời gian tới khi người dùng có thêm lựa chọn. Mẫu xe Wigo được nhập khẩu nguyên chiếc vào thị trường nước ta với 2 phiên bản, giá lần lượt 345 triệu đồng và 405 triệu đồng, như vậy đắt hơn so với phiên bản cao cấp nhất của Grand i10 khoảng 3 triệu đồng. Cùng Wigo, Suzuki Celerio cũng là cái tên mới trong phân khúc xe nhỏ tại Việt Nam. Xe có 2 phiên bản số sàn và số tự động, giá lần lượt 329 triệu và 359 triệu. Dòng xe nhỏ này được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Ngoài 2 dòng xe Nhật đang bán, Honda cũng đã mang về triển lãm ôtô Việt Nam. Tuy nhiên, mẫu xe này lên lịch ra mắt Việt Nam vào năm 2019. Thông tin về cấu hình, cũng như giá bán của Brio thời điểm này chưa có. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Brio sẽ giúp người dùng có thêm những cân nhắc khi lựa chọn mua xe. (Theo Doanh nghiệp Việt Nam) Mẫu hatchback cỡ nhỏ giá rẻ Hyundai Santro 2019 vừa chính thức được giới thiệu tại thị trường Ấn Độ, với giá khởi điểm chỉ từ 123 triệu đồng, có cả phiên bản chạy xăng và bản chạy bằng khí nén. Hãng xe Hàn Quốc Hyundai sắp tung ra mẫu xe cỡ nhỏ giá rẻ Santro tại thị trường Ấn Độ, với giá dự kiến chỉ từ 117 triệu đồng.