Giá như có ôtô để đi trong mùa đông Nhìn cảnh tượng các em nhỏ tím tái ngồi sau xe máy dưới cái lạnh 7-8 độ C của miền Bắc tôi thấy xót xa.Nhưng tại sao chúng ta phải căng mặt, căng mình đi xe máy giữa cái thời tiết khắc nghiệt này. Nếu như ôtô trở về giá trị thật, tôi nghĩ chắc giá cũng chỉ gấp đôi cái xe máy kia thôi. Và phần lớn người dân đều có một chiếc ôtô để che mưa che nắng, tránh rét giúp ngày đông thêm ấm áp. Giá như có cái ôtô sẽ giảm bớt được tai nạn giao thông thương tâm, nhất là với phụ nữ và trẻ em - tương lai của đất nước. Giá như có cái ôtô sẽ không còn cảnh tượngngày lễ, ngày nghỉ chen nhau trên xe đò về quê (như xe chở lợn). Đi ôtô người dân sẽ văn minh hơn, sẽ không còn cảnh chợ cóc, chợ tạm, đường phố sẽ thông thoáng, người dân sẽ tập thói quen mua sắm, ăn chơi ở những trung tâm thương mại, những khu vực có chỗ đỗ xe đàng hoàng. Từ đây, cuộc sống của người dân sẽ được cải thiện cả về chất và lượng. Bất giác tôi thầm mong mọi giá như trở thành hiện thực.