2 chiếc ô tô SUV ‘siêu hầm hố’ tầm giá 400 triệu vừa ra mắt có gì hay? Thị trường Ấn Độ vừa đón nhận chiếc ô tô SUV có vẻ ngoài hầm hố với mức giá khoảng 446 triệu đồng. Ô tô SUV nhỏ gọn, đẹp xe sang giá chỉ 262 triệu Ô tô giảm giá cả trăm triệu đồng vẫn kén khách Hãng Scorpio S9 vẫn được trang bị động cơ turbo-diesel 2,2 lít sản sinh công suất 140hp và mô-men xoắn cực đại 320Nm, kết hợp hộp số tay 6 cấp. Bên trong, Scorpio S9 sở hữu nhiều tính năng giống với phiên bản cũ bao gồm điều hòa tự động, túi khí kép, ABS, đèn pha chiếu góc, hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 5,9 inch, ORVM chỉbáorẽ tích hợp, nút điều khiển âm thanh và hành trình trên vô lăng. Một chiếc ô tô SUV khác cũng vừa được giới thiệu trên thị trường xe hơi thế giới là Chevrolet Captiva. Mô hình này đã ra mắt tại một triển lãm ô tô ở Bogota, Columbia, Nam Mỹ. Chevrolet đã bán chiếc SUV Captiva thế hệ trước ở Ấn Độ từ năm 2008 đến năm 2016, cho đến khi kết thúc vòng đời của mô hình. Captiva mới sẽ sớm có mặt ở nhiều thị trườngquốc tế. Sở hữu chiều dài 4.655mm, chiều rộng 1.835mm và chiều cao 1.760mm (nhỏ hơn và cao hơn so với mô hình trước đó), Captiva mới được trang bị động cơ turbo xăng 1,5 lít 147 mã lực kết hợp với một hộp số 6 tốc độ tự động. Xe có bánh xe hợp kim 18-inch. Trong khi Captiva thế hệ trước được sản xuất bởi Chevrolet và các đối tác của hãng tại Hàn Quốc, mô hình thế hệ tiếp theo dựa trên chiếc SUV sắp ra mắt của MG Motor India. Cả hai mẫu xe chia sẻ nhiều tiện ích từ chiếc SUV Baojun 530 được bán tại Trung Quốc. Tại Ấn Độ, công ty mẹ Geneval Motors đã tạm dừng bán hàng nội địa và hiện đang sử dụng cơ sở tại Talegoan công suất hàng năm là 160.000 chiếc, để sản xuất các mẫu như Chevrolet Beat chỉ dành cho thị trường xuất khẩu. (Theo Autocarindia/ Viet Q) Kia Morning MT 1.0 và Chevrolet Spark Duo là 2 mẫu xe ô tô ‘mới tinh’ sở hữu mức giá chỉ hơn 200 triệu đồng/chiếc, rẻ nhất tại Việt Nam. Dưới đây là một số gợi ý dành cho khách hàng khi đang có ý định “tậu xe” nhưng chỉ có ngân sách nằm trong khoảng trên dưới 600 triệu đồng.