Ông Putin khoe xe limousine với Thái tử Abu Dhabi Trong cuộc gặp gỡ song phương, tổng thống Nga Putin đã khoe với Thái tử Abu Dhabi chiếc limosine Kortezh mới nhất do Nga sản xuất.Trong lễ nhậm chức tại Moscow vào ngày 7/5, Tổng thống Một video trên trang tin tức Trong đoạn video, ông Putin mời Thái tử Mohammed bin Zayed ngồi vào ghế sau của chiếc limousine Kortezh (Cortege) bên ngoài điện Kremlin, nơi  tổ chức các cuộc đàm phán song phương giữa hai người đàn ông quyền lực này. Tháng trước, người phát ngôn của Tổng thống Nga, Dmitry Peskov nói rằng ông Putin đánh giá cao chiếc limousine mới khi lần đầu tiên được nó vận chuyển đến đây trong lễ nhậm chức ngày 7/5 và ông dự định sử dụng chiếc xe này trong tương lai. Được tạo ra từ sáng kiến của ông Putin, dự án Cortege đã được phát triển từ năm 2012 gồm một xe limousine, một chiếc sedan, một chiếc minivan và một phương tiện offroad. Đây là một phần trong kế hoạch nhằm giảm phụ thuộc vào sản phẩm và công nghệ nước ngoài ở nhiệm kỳ mới của ông Putin. Vladimir Vladimirovich Putin là một chính trị gia người Nga và là cựu Thủ tướng của Liên bang Nga, là Tổng thống thứ hai của Nga từ 7 tháng 5 năm 2000 cho đến 7 tháng 5 năm 2008, và một lần nữa, là Tổng thống thứ bốn của Nga từ 7 tháng 5 năm 2012. Website