Bài học cho tài xế hung hăng chen làn 'cướp đường' Dù không đủ khoảng cách an toàn, cũng chưa nhận được tín hiệu nhường đường, tài xế của chiếc Toyota Camry màu be vẫn cố chen vào làn đường bên trái, và hậu quả là làm hại mình hại người... Dùng chiêu bẩn để lấn làn, cướp đường Pha đánh lái siêu đẳng của tài xế xe tải lấn làn vượt ẩu browser not support iframe. Bài học cho tài xế hung hăng chen làn "cướp đường" Chiếc Camry đã quệt vào mũi xe sau, loạng choạng mất lái tông vào đuôi xe SUV đang chạy ở làn bên phải, suýt lật ngửa. Sự việc xảy ra hôm 17/10 trên một đường cao tốc ở Norfolk, Virginia, Mỹ, và có vẻ như không ai bị chấn thương nghiêm trọng. Người cầm lái chiếc Toyota Camry là một phụ nữ. (Theo Dân trí) Dù đã lấn sang làn đường đối diện, nhưng khi gặp xe khác tài xế xe tải không những không nhường đường mà còn dừng xe, mở cửa bỏ xe giữa đường thách thức, cản trở giao thông khiến mọi người vô cùng bất bình. Trên quốc lộ 4D, đoạn từ Lào Cai lên Sa Pa, chiếc xe du lịch đang thong thả đổ đèo phải dừng khựng vì có xe công-ten-nơ mang biển kiểm soát 15C-161.54 đang ầm ầm vượt lấn làn lao thẳng tới...