Một vụ tai nạn nghiêm trọng vì quên cài phanh tay khi đậu xe Việc quên dùng phanh tay có thể không sao nếu bạn đậu xe trên mặt đường phẳng, nhưng có thể gây tai nạn nghiêm trọng nếu xe đậu ở chỗ dốc, không bằng phẳng. Trường hợp trong clip là một ví dụ. Những điểm mù dễ gây tai nạn mà tài xế nào cũng phải biết Có phải phụ nữ đi ô tô gây tai nạn nhiều hơn đàn ông? browser not support iframe. Một vụ tai nạn nghiêm trọng vì quên phanh tay khi đậu xe Trên đường trôi tự do, chiếc xe đã đâm phải một người đi bộ và kéo lê người này dưới gầm xe một đoạn. Điều đáng nói là sau khi trôi hết đoạn dốc đầu tiên, chiếc xe lại trôi ngược trở lại ở đoạn dốc thứ 2 và cán vào nạn nhân một lần nữa. Chỉ khi một người đi đường phát hiện được sự việc và kêu gọi mọi người xung quanh đến giúp đỡ thì nạn nhân mới được kéo ra ngoài. Hiện vẫn chưa rõ tình trạng của nạn nhân trong vụ tai nạn khủng khiếp này. Rõ ràng đây là bài học đắt giá cho các tài xế khi đậu xe. (TheoMedium/ Dân trí) Ferrari 488 GTB bản tiêu chuẩn có giá 245.000 USD tại thị trường Mỹ, và thêm khoảng 34.000 USD cho bản đầy đủ. Với những ai sở hữu mái tóc dài, việc cúi xuống kiểm tra động cơ khi xe vẫn đang nổ máy rất nguy hiểm, có thể dẫn tới tai nạn nghiêm trọng bất cứ lúc nào.