Ô tô Suzuki 161 triệu: Chiếc xe chị em Việt ước mơ - Hãng Suzuki vừa ra mắt phiên bản đặc biệt của mẫu Ô tô SUV giá 177 triệu: Siêu rẻ, sốt khắp thị trường Ô tô sedan Nissan giá 247 triệu ngang tầm Vios hút khách Bất ngờ chiếc ô tô giá ‘bèo’, chỉ hơn 134 triệu/chiếc Hyundai sắp trình làng Liên doanh Maruti Swift2018 Special Edition có thêm một số tính năng mới ngoài những tính năng sẵn có trên biến thể LXi và LDi. Về ngoại thất, mẫuô tô mớisẽ nổi bật hơn hẳn với màu đỏ làm chủ đạo, trong khi bộ la-zăng và bộ lưới tản nhiệt của xe sử dụng nước sơn đen bóng. Ở bên trong, xe được nâng cấp nhiều chi tiết, bao gồm: dàn âm thanh 1 DIN hỗ trợ Bluetooth với 2 loa trước, cửa kính chỉnh điện cho hàng ghế trước, khóa cửa trung tâm và cảm biến đỗ lùi. Về khả năng vận hành,Maruti Swift Special Editionbán ra thị trường Ấn Độ với hai tuỳ chọn động cơ gồm động cơ xăng K12M 1,2 lít 4 xi-lanh công suất 81,8 mã lực, mô-men xoắn cực đại 113 Nm và động cơ máy dầu tăng áp DDiS 4 1,3 lít 4 xi-lanh công suất 74 mã lực, mô-men xoắn cực đại 190 Nm. Cả hai đều đi kèm hộp số sàn 5 cấp tiêu chuẩn. Maruti Swiftlà mẫu xe rất được ưa chuộng tại thị trường Ấn Độ. Trong tháng 6/2018, đã có 18.171 xe Swift được bàn giao tới các khách hàng, tăng 84% so với cùng kỳ năm ngoái (tháng 6/2017 có 9.902 xe được bán ra). Hiện Maruti Swift 2018 thế hệ mới được bán với giá từ 4,99-8,76 lakh rupee (161-283 triệu đồng) tại thị trường Ấn Độ. Ở Ấn Độ, ngoài Swift, hãngSuzukicòn có một số mẫu ô tô giá rẻ khác được thị trường rất ưa chuộng. Mới đây, phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Cách đây không lâu, phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire cũng vừa được "trình làng" tại Một mẫu xe khác của hãng Maruti Suzuki cũng rất được ưu chuộng tại Ấn Độ là mẫu SUV cỡ nhỏ Vitara Brezza, vì có giá siêu rẻ, chỉ từ 231 triệu đồng. Được tung ra sau triển lãm Auto Expo 2016 Suzuki Vitara Brezza đã trở thành chiếc SUV bán chạy nhất tại thị trường Ấn Độ trong nhiều tháng gần đây. Anh Tuấn Thị trường xe hơi Trung Quốc sắp đón nhận chiếc ô tô sedan mới có giá từ 350 triệu đồng. Mẫu MPV đa dụng 8 chỗ Mahindra Marazzo vừa chính thức trình làng tại thị trường Ấn Độ, với giá từ 328 triệu đồng. Mẫu xe này được xem là đối thủ đáng gờm của Maruti Suzuki Ertiga. Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng. Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao.