'Xe Đức là đỉnh cao cơ khí' chỉ trên lý thuyết Xe Nhật mới là ôtô thực sự, còn xe Đức chỉ giống như là món đồ chơi cao cấp mà thôi.Mấy ngày qua tôi đọc nhiều bài viết nói về xeĐức làđỉnh cao cơ khí, còn xe Nhật chỉ là hạng hai. Tôi không đồng ý quan điểm này. Đỉnh cao cơ khí của xe Đức giờ chỉ ở trên lý thuyết vớiđiều kiện làđường phải là Autobahn, mà trên thế giới cũng chỉ có mìnhnước này là có Autobahn, phần còn lại của thế giới thì tốcđộ tốiđa cũng chỉ là 150 km/h như ở Mỹ, Australia, Dubai, Italy. Với tốcđộ 150 km/h thì chỉ những xe phải trên 300 mã lực mớiđi không rungđược.Động cơ cỡ này chủ yếu có chỉ có trên xe hạng sang, mà xe hạng sangởđây chủ yếu làở các hãng Mercedes/BMW/Audi/Porsche, còn trên xe của Toyota thì chỉ có Toyota Land Cruiser với Sequoia mới trên 300 mã lực, Honda thì lại càng hiếm hơn. Các hãng Nhật nhận ra rất ít khi sử dụng đến công suất tối đa cho nên chẳng việc gì phải lắp động cơ công suất lớn vừa tốn nhiên liệu, vừa tăng giá thành.Còn nếu như nói xeĐức thì phải tính cả dòng bình dân dạng như Volkswagen cũng chả có mấy xe có mã lực lớn. Cũng chỉ daođộng trên dưới 180 mã lực. Nếu so những chiếc Golf hay Passat thì không "có cửa" so với Camry hay Corolla Altis Tại sao Volkswagen cũng chỉ là xe bình dân mà giá bảo trì bảo dưỡng vẫn cứđắt hơn Toyota, Honda thì lại là vấnđề, xin mời các "fan" xeĐức giải thích hộ tôi. Nhắc lại Mercedes/BMW/Audi/Porsche là hạng sang thì bảo dưỡng cũng hạng sang, nhưng Volkswagen vẫn cứđắt hơn. Còn nếu ai bảo tôi rằng Volkswagen Beetle bền hơn thì tôi nhớ có một bài viết có ghi xe này chạy 2,6 triệu km nhưng phải thayđộng cơđến 7 lần, tính ra chưađến 400.000 km là phải thayđộng cơ, so với mấy con Vios Limo chạy taxiở Việt Nam thì không là cái gì cảđâu. Còn nói về thực dụng thì ai cứ xem chương trình Discovery thấy mọi chuyến thám hiểmở những vùngđất khắc nhiệt thì các nhà thám hiểm chỉ dùng xe Toyota Land Cruiser hay Toyota Hilux. Tuyệt nhiên không thấy nhữngông vua vượtđịa hình Mercedes G-class hay Land Rover, nếu có thấy thì chắc chỉ thấy trên những bộ phim của Hollywood như James Bond với Fast Furious mà thôi. Thậm chí Toyota Hilux cònđược sử dụng trên khắp các chiến trường. Vì sao không dùng xeĐức vì các hãng quảng cáo hơi quá, nếu mangđi thám hiểm thật thì chắc chết máy giữađường không sửa nổiđâu vì quá phức tạp, nó chỉ hoạtđộngđược trên lý thuyết thôi, ngược hoàn toàn với xe Nhật.