Doanh nhân John Tuấn Nguyễn lái xe sang Bentley 10 tỷ đón Lan Khuê - Đại gia 'bỏ rơi' Bentley tiền tỷ, biển số chất ở vỉa hè Hải Phòng là ai? Gara siêu xe toàn Rolls-Royce, Bentley, Ferrari của đại gia gốc Thanh Hóa Lamborghini, Bentley lưu cảng vì không có tiền đóng thuế? Sáng 24/9, lễ đính hôn củaLan KhuêvàJohn Tuấn Nguyễnđã được tổ chức tại nhà riêng. Ngoài 2 nhân vật chính được chú ý thì chiếc Chiếc xe mà John Tuấn Nguyễn sử dụng để đón Lan Khuê trong lễ đính hôn mang thương hiệu Bentley, có giá trên dưới 10 tỷ đồng. Xe được trang bị động cơ 6.0 W12 tăng áp kép, cho công suất tối đa 616 mã lực và mô-men xoắn cực đại 800 Nm. Mặc dù có trọng lượng nặng gần 2,5 tấn nhưng thực tế thì chiếc xe của Bentley này có thể tăng tốc từ 0 km/h đến 100 km/h chỉ trong vỏn vẹn 4,3 giây. Ngoài vẻ ngoài sang trọng, nam tính và cứng cáp, chiếc Bentley Flying Spur còn được đánh giá cao nhờ không gian bên trong thân xe rộng rãi cùng nhiều điểm nhấn về nội thất cao cấp. Đây là mẫu xe được khá nhiều doanh nhân yêu thích. Là một doanh nhân có tiếng, không chỉ chiếc xe đưa rước Lan Khuê của John Tuấn Nguyễn thuộc hàng xe sang mà rất nhiều vị khách đến với buổi lễ này cũng mang theo những chiếc xe bạc tỷ. John Tuấn Nguyễn - ông xã Lan Khuê - sinh ra trong gia đình giàu có. Bà nội John Tuấn Nguyễn là nữ doanh nhân Tư Hường. Bà Tư Hường khi còn sống là chủ đế chế tập đoàn Hoàn Cầu, cố vấn cấp cao trong ngành ngân hàng. Bà còn được mệnh danh là bà trùm yến sào tại tỉnh Khánh Hòa. John Tuấn Nguyễn là cháu trai của doanh nhân Nguyễn Quốc Toàn, chồng á hậu Dương Trương Thiên Lý. Anh Tuấn Chàng trai Quảng Ninh đã thể hiện chất đàn ông vùng mỏ khi dùng siêu xe Cadillac được mệnh danh là "Khủng long Mỹ" cùng dàn xe "khủng" để đón dâu khiến cộng đồng mạng xôn xao. Màn đón dâu bằng xe chở hàng trên đường của một chú rể ở Đồng Nai khiến dân mạng tranh cãi. Đoàn rước dâu gồm 50 xe ô tô thể thao địa hình cùng với cô dâu chú rể chạy vòng quanh Hà Nội, thu hút sự quan tâm của nhiều người. Gần 20 chiếc xe Jeep tham gia rước dâu trong lễ cưới của con một thành viên trong Hiệp hội Jeep miền Bắc (HJB). Sáng nay (29.11), hàng trăm người dân xã Thu Cúc (huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ) ngỡ ngàng trước cảnh đón dâu đặc sắc bằng 100 chiếc xe máy hiệu Dream thắt nơ đỏ đi trên đường làng.