Hơn 400 người đi xe sang bị điều tra vì nghi rửa tiền 435 xe hiệu Maybach, Bentley, Lamborghini, Rolls-Royce và Ferrari bị nghi ngờ sử dụng để gian lận thuế hoặc rửa tiền.Công tố viên củaBulgariara lệnh kiểm tra tất cả 435 xe từ Maybach, Bentley, Lamborghini, Rolls-Royce và Ferrari đang lưu hànhtrên đất nước này.  Chính phủBulgariachỉ lựa chọn 5 nhà sản xuất ôtô cao cấp để điều tra. "Tất cả những người này có thể chứng minh được rằng tiền của họ là hợp pháp", Arnaudova nói. Trong khi đó, mức lương trung bình của người dân hàng tháng ở Bulgaria hầu như không vượt quá 620 USD.