BMW chi 4,2 tỷ USD nhằm thâu tóm hãng xe đối tác Trung Quốc Brilliance Brilliance, hãng Những mẫu ô tô Trung Quốc 'núp bóng' công nghệ BMW, Mercedes Ô tô Huyndai từ Trung Quốc tràn sang Đông Nam Á Hé lộ 'siêu xe' mới của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình TheoCNN, ngày 11/10, BMW vừa thông báo sẽ chi khoảng4,2 tỷ USDđể nắm quyền kiểm soát Brilliance, đối tác tại Trung Quốc mà hãng đang nắm 50% cổ phần. Thương vụ sẽ nâng sở hữu của BMW tại Brilliance lên 75% và trở thành cổ đông quyết định của hãng xe Trung Quốc này. Đây là lần đầu tiên có một doanh nghiệp xe hơi nước ngoài thâu tóm một hãng xe Trung Quốc kể từ khi chính quyền Bắc Kinh nới quy định và cho phép các doanh nghiệp nước ngoài sở hữu trên 50% cổ phần tại một doanh nghiệp trong nước. Dự kiến thương vụ hoàn tất vào năm 2022, năm mà Trung Quốc chính thức đưa các quy định về sở hữu nước ngoài tại doanhnghiệp xe hơi Trung Quốc đi vào hiệu lực. Brilliance là đối tác là nước cờ quan trọng của Các mẫu xe Brilliance vẫn được xem là xe Trung Quốc dù sở hữu động cơ và khung gầm từ BMW, mang thiết kế rất giống những dòng sản phẩm chủ lực của hãng xe Đức nhưng giá thành rẻ hơn khoảng 2,5 lần. (Theo Zing) Mặc dù thời gian gần đây, xe con Trung Quốc nhập về rất nhiều song, dù giá rẻ, mẫu mã đẹp và quảng cáo máy Nhật, Mỹ, Hàn, xe Trung Quốc vẫn khó bán ở Việt Nam. Hãng xe sang của Đức đang tìm cách khởi động dây chuyền sản xuất xe tại Trung Quốc nhằm cạnh tranh với đối thủ đồng hương Mercedes-Benz và BMW. Chiếc xe tải trục xe máy chạy bằng xăng có 9 bánh xe vừa được trình làng tại Trung Quốc với những đặc điểm thú vị. Chiếc BAIC F5 1.3 Turbo hiện được rao bán 478 triệu đồng, rẻ hơn xe mới cả trăm triệu dù chỉ chạy lướt.