Cận cảnh Honda SH Mode biển ngũ quý 9, giá nửa tỷ đồng tại Tiền Giang Chiếc Mê mệt Honda SH Ý biển đẹp, độ đồ cao cấp của dân chơi Biên Hòa Nghịch lý: SH ế chưa từng có, gần nửa năm bán được 1 chiếc SH giảm 'sốc' xuống dưới 100 triệu, ô tô hạ 244 triệu/chiếc tháng cô hồn (Theo Dân Việt) Mẫu xe tay ga cao cấp của Honda trang bị nhiều đồ chơi hàng hiệu như giảm xóc Nitro, phanh Brembo... tiêu tốn của chủ nhân gần 200 triệu đồng. Chiếc Honda SH300i này được chủ nhân lắp nhiều đồ độ đắt giá khiến giá trị của xe vốn đã cao nay còn cao hơn nhiều. Honda SH smartkey có thể bị trộm hay không? Câu trả lời là có! Bằng cách nào? Hãy cùng đọc bài viết dưới đây! Honda SH hiện vẫn đang đội giá cao với giá bán thực tế cao hơn giá đề xuất cả chục triệu đồng, bất chấp trước SH từng có những xe ga máu mặt bị thất sủng.