Lái xe ô tô trên cao tốc mắc sai lầm sẽ dẫn đến tai nạn kinh hoàng Có khá nhiều lỗi tài xế ô tô thường hay mắc phải khi đi trên đường cao tốc có thể gây nguy hiểm tính mạng mà không hề hay biết. Sẽ thế nào nếu mất tập trung khi lái xe trên đường cao tốc? 4 lưu ý “vàng” khi lái xe ô tô nhập làn đường cao tốc an toàn Nhiều tài xế chủ quan khi nghĩ rằng lái xe trên đường cao tốc là đơn giản nhất vì đường thông thoáng, không có nhiều điểm dừng, đỗ nên có thể phóng xe nhanh. Nhưng thực tế không phải vậy. Có một số lỗi các tài xế rất hay mắc phải, ảnh hưởng lớn đến sự an toàn của bản thân và những người khác cùng tham gia giao thông. Nhập làn vào đường cao tốc quá sớm Không bật đènbáorẽ khi chuyển làn Không bật đèn báo khi chuyển làn đường là một lỗi sơ đẳng nhiều tài xế hay mắc. Hành vi này nếu xảy ra trên cao tốc rất dễ để lại những tại nạn khủng khiếp, khác hẳn với những vụ va chạm nho nhỏ trong đô thị. Cùng một lúc nhưng bất ngờ chuyển nhiều làn đường Đi quá gần với xe ở làn bên cạnh Không lấn làn, không vượt ẩu…, nhưng việc đi qua gần với một xe làn đường bên cạnh, dù không vi phạm luật nhưng vô tình khiến các xe khác muốn vượt gặp một tình huống có khả năng cao sẽ gây ra tai nạn khi phải lách qua hai xe đi gần nhau. Nên nhớ, trên đường cao tốc, giữ an toàn cho mình nhiều khi cũng đồng hành với việc giữ an toàn cho xe khác. Khi điều khiển ô tô trên đường cao tốc mà vi phạm Luật Giao thông đường bộ sẽ bị xử lý theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP: - Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1,2 triệu đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm: không tuân thủ các quy định khi vào hoặc ra đường cao tốc; điều khiển xe chạy ở làn dừng khẩn cấp hoặc phần lề đường của đường cao tốc; chuyển làn đường không đúng nơi cho phép hoặc không có tín hiệu báo trước; quay đầu xe, lùi xe; không tuân thủ quy định về khoảng cách an toàn đối với xe chạy liền trước. - Phạt tiền từ 7-8 triệu đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: điều khiển xe đi ngược chiều, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định; không chú ý quan sát, điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định gây tai nạn giao thông; tránh, vượt không đúng quy định gây tai nạn giao thông, hoặc không giữ khoảng cách an toàn giữa hai xe theo quy định gây tai nạn giao thông. (Theo Viet Q) Camera hành trình ghi lại hình ảnh ô tô du lịch liều lĩnh chạy ngược chiều vào làn trái cao tốc Hà Nội - Bắc Giang sáng 21/7 giữa trời mưa gió, tầm nhìn hạn chế khiến người xem hoảng hồn vì quá nguy hiểm. Một chiếc xe khách 50 chỗ phóng với tốc độ cao đã bị gió to giật tung miếng tôn ốp cửa bay như một chiếc lá, suýt chút nữa văng vào xe đi bên cạnh... Bạn có bao giờ nghi ngại khi lưu thông cùng những chiếc xe tải trên cao tốc, với vận tốc lên tới cả trăm km/h? Đoạn clip dưới đây ghi lại toàn bộ sự việc một chiếc xe tải đột nhiên bị nổ lốp trên cao tốc. Cô gái đi xe máy bất chấp nguy hiểm đi ngược chiều trên cao tốc Láng - Hòa Lạc, khiến ôtô phải đánh lái đột ngột. Có lẽ đã đến lúc cần xem lại hình phạt đối với hành vi lái xe đi ngược chiều trên đường cao tốc này liệu đã đủ tính răn đe hay chưa, khi mà thực tế ngày càng có nhiều tài xế cố tình vi phạm. Tài xế thiếu quan sát, xe chuyển làn đã bị một chiếc công-ten-nơ đâm thẳng vào phía sau. Khi văng sang làn bên cạnh, chiếc SUV này còn bị một xe công-ten-nơ khác lao tới, đẩy mạnh về phía trước. Dừng xe giữa cao tốc, chiếc ô tô bị đâm nát vụn, bốc cháy dữ dội, tài xế nguy kịch.