Xử lý nghiêm ô tô sử dụng biển xe hộ đê giả để trốn phí tại cao tốc Cầu Giẽ Theo quy định, Lạ lùng loạt xe Cadillac, Lexus... cũng có phù hiệu "hộ đê” Siêu xe Cadillac gắn biển 'xe hộ đê' trốn phí trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng browser not support iframe. (Theo An ninh Thủ đô) Bộ NN-PTNT mới đây đã có văn bản yêu cầu Bộ Công an cùng vào cuộc xử lý vấn đề này. Bộ NN-PTNT vừa chính thức lên tiếng về vụ hàng loạt xe sang có phù hiệu “xe hộ đê” nhằm trốn phí khi đi qua các trạm thu phí BOT trong thời gian qua