Lỗi nguy hiểm của hệ thống lái: Mazda triệu hồi hàng chục nghìn xe tại thị trường Mỹ Mới đây, hãng xe Nhật Mazda đã ra thông báo Nissan triệu hồi hơn 215.000 xe có nguy cơ cháy nổ Toyota thu hồi 1 triệu xe hydrid trên toàn cầu vì nguy cơ cháy Mazda thu hồi 270.000 xe tại Mỹ do lỗi túi khí Takata Cụ thể,báoTiền Phongđưa tin, chi nhánh Bắc Mỹ của hãng xe Nhật đã cùng Cơ quan An toàn Giao thông Đường bộ Hoa Kỳ gửi một báo cáo liên quan đến sự an toàn của mẫu xe Mazda 6 đời 2009 và 2010. Trong đó, đề cập rõ nguyên nhân triệu hồi được nói rõ là do thanh dầm ngang trước có lượng sơn phủ không đủ nên khi sử dụng xe trong điều kiện “môi trường chứa muối” sẽ khiến thanh dầm bị mòn dần theo thời gian dẫn đến độ cứng khớp nối bên ghế phụ của tay đòn dưới sẽ giảm dần, tay lái sẽ bị lệch, gây nguy hiểm đến người sử dụng. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa có báo cáo nào về vụ tai nạn hoặc thương vong nào liên quan đến lỗi này. Đểcảnh báorõ hơn cho khách hàng,Mazdađã đưa ra danh sách cụ thể những nơi có "môi trường chứa muối", đó là thủ đô Washington, D.C. và các bang: Connecticut, Delaware, Illinois, Indiana, Iowa, Kentucky, Maine, Maryland, Massachusetts, Michigan, Minnesota, Missouri, New Hampshire, New Jersey, New York, Ohio, Pennsylvania, Rhode Island, Vermont, Virginia, Tây Virginia, and Wisconsin. Số xe Mazda 6 bịtriệu hồicụ thể trong lần này là48.814 xe gồm22.544 xe đời 2009 và 26.270 chiếc còn lại thuộc đời 2010,báoTiền Phongđưa tin. Trước đó, theo báoGiao Thông, Mazda cũng từng phát lệnh triệu hồi hơn 200.000 chiếc Mazda 6 do dính lỗi hệ thống phanh khẩn cấp tại thị trường Trung Quốc. Cụ thể, trong điều kiện thời tiết lạnh, hệ thống phanh khẩn cấp của mẫu xe sedan này có thể bị ảnh hưởng dẫn tới không hoạt động đúng yêu cầu kỹ thuật. Các xe thuộc diện triệu hồi được sản xuất tại Trung Quốc bởi liên doanh FAW-Mazda trong khoảng thời gian từ tháng 11/2012 đến tháng 3/2016.Mazda cho biết, công ty sẽ tiến hành thay thế miễn phí những bộ phận bị lỗi này. (Theo Viet Q) 549 chiếc Ford Transit đời 2015 bị triệu hồi vì lỗi mối hàn ở giá đỡ nhíp phía sau với thân vỏ. Chính phủ Đức vừa yêu cầu tập đoàn Daimler triệu hồi 774.000 xe Mercedes-Benz tại châu Âu do sử dụng động cơ diesel có lượng phát thải NOx trên thực tế cao hơn so với các con số công bố chính thức. Sau các đợt triệu hồi liên quan đến nguy cơ cháy, hàng nghìn mẫu xe Mercedes tiếp tục phải triệu hồi ở Việt Nam liên quan đến việc mất kiểm soát túi khí. Mới đây, Cục Đăng Kiểm Việt Nam (ĐKVN) vừa phát đi liên tiếp 2 thông báo triệu hồi về các dòng xe của Mercedes-Benz Việt Nam (MBV).