7 nguyên tắc thay lốp xe ô tô dễ dàng và nhanh chóng Xe bị xịt lốp hay nổ lốp giữa đường là tình huống bất ngờ dễ xảy ra, do đó, người lái xe cần biết những nguyên tắc thay lốp dự phòng... Dưới đây là những cách giúp cho bạn thực hiện công việc nhanh hơn, cũng như chú ý tránh được các rủi ro xảy ra trong quá trình thay Tự thay lốp ô tô dự phòng sai cách có thể khiến tài xế gánh họa Lốp ô tô khách bất ngờ phát nổ, chủ gara tử vong tại chỗ Xử lý thế nào khi xe đang chạy trên cao tốc bị nổ lốp? 1. Bình tĩnh, tìm nơi đậu xe hợp lý Khi phát hiện lốp xe bị hư hỏng phải thay thế cần thực hiện các thao:Bật đèn xi nhan để xin đường, quan sát và tìm chỗ đỗ xe hợp lý; Hạn chế đậu xe ngaygần khúc cua hay dưới hoặc trên dốc, những nơi có nền đất mềmkhông chắc chắn... Khi xe đã dừng hẳn cần bật đèncảnh báokhẩn cấp để báo hiệu từ xa cho người khác; cho cần số về vị trí P, kéo thắng tay. Với những đoạn đường vị trí đậu xe sát lòng đường nên đặt cảnh báo nguy hiểm, hoặc các vật thể cảnh báo ở một khoảng cách đủ xa với xe để đảm bảm an toàn. Khi thay lốp dự phòng, tài xế cần đỗ xe ở nơi bằng phẳng nhưng vẫn lưu ý chèn bánh để tránh xe không dịch chuyển khi thao tác. Bật đèn cảnh báo hazard hoặc nếu có biển báo nguy hiểm thì đặt cách xa xe vài chục mét khi phải đỗ ngoài đường, thông báo cho các phương tiện chủ động giảm tốc độ và chú ý tay lái. Cuối cùng, khóa hết các cửa xe vì khi chăm chú thay lốp, rất có thể kẻ gian lợi dụng lấy cắp đồ đạc trên xe. 3. Vị trí đặt kích nâng xe Để có thể nâng bánh xe lên cao phục vụ cho việc tháo bánh ra khỏi trục thì kích phải được đặt trúng phần khung xe chắc chắn. Nếu bạn đặt kích vào phần vỏ xe bằng nhựa sẽ khiến cho phần vỏ nhựa này bị dập, gãy mà không nâng được xe lên. Thông thường, sau bánh trước hoặc bánh sau khoảng 15-20 cm trên khung xe được đánh dấu là nơi đặt kích. Bạn có thể thấy vị trí này qua quan sát bằng mắt hoặc sờ bằng tay. Bạn cũng có thể xem thêm vị trí cần đặt kích trong sách hướng dẫn. Quy tắc khi tháo, lắp ốc bánh xe là theo đường chéo tức kiểu cánh sao như trong ảnh trên, không xoay thứ tự theo kim đồng. Cách tháo hoặc lắp ốc theo đường chéo sẽ giúp bánh xe không bị lệch về một bên nào đó mà vào, ra đều đặn ở mọi hướng. 5. Nguyên tắc ốc kích ốc Ốc kích ốc là nguyên tắc giúp bạn tháo lốp dễ nhất và lắp lốp chặt nhất. Khi tháo lốp bị xịt hơi, bạn cần nới lỏng các ốc bánh xe ra, sau đó nâng kích rồi vặn ốc ra hoàn toàn. Trong trường hợp bạn cần lắp bánh dự phòng thì hãy vặn ốc tới khi thấy chặt rồi hạ kích cho bánh xe bám vững mặt đường mới tiến hành vặn chặt hoàn toàn và rút kích ra. 6. Đặt lốp dưới gầm xe Khi chưa tháo lốp xịt, đặt lốp dự phòng xuống dưới gầm xe, đề phòng trường hợp khi tháo bánh rồi kích gặp vấn đề, cả xe sẽ đổ xuống thì vẫn có bánh dự phòng đỡ. 7. Lốp dự phòng không phải là lốp chính Lốp dự phòng thường không có chất lượng tiêu chuẩn như lốp chính. Thông thường lốp này chỉ chạy được khoảng tốc độ tối đa 80 km/h. Vì thế, sau khi thay lốp dự phòng nên tới xưởng sửa chữa ngay để vá lốp và lắp lốp chính trở lại. Một số xethiết kếlốp dự phòng giống hệt lốp chính về kích thước, hình dáng và phẩm cấp, tuy nhiên cũng không nên để lốp này đi thay lốp chính. Bởi lốp dự phòng không có độ mòn mặt lốp tương đồng, dễ gây những tác động không đều khi vào cua, phanh gấp đường trơn trượt. Bạn có bao giờ nghi ngại khi lưu thông cùng những chiếc xe tải trên cao tốc, với vận tốc lên tới cả trăm km/h? Đoạn clip dưới đây ghi lại toàn bộ sự việc một chiếc xe tải đột nhiên bị nổ lốp trên cao tốc. Với thời tiết nhiệt đới của Việt Nam thì việc chăm sóc lốp xe trong những ngày hè nắng nóng là một.Vậy, chăm sóc lốp xe thế nào cho đúng và cần những chú ý những điểm gì? Dù việc mua lốp xe không phải là nhu cầu cần thiết thường xuyên, nhưng rất quan trọng bởi lốp kém chất lượng sẽ mang đến những hiểm họa khôn lường. Lốp xe ô tô cần có áp suất đúng tiêu chuẩn; nếu lốp quá non hoặc quá căng đều gây mất an toàn. Bạn nghĩ với áp suất chỉ khoảng 2,2 - 2,5 bar (hay vẫn thường được gọi bằng đơn vị cân) thì một chiếc lốp ôtô nếu không may bị nổ cũng không nguy hiểm? Bạn sẽ thay đổi suy nghĩ sau khi xem clip dưới đây.