Cuộc đua hiếm có: Mô tô đấu tốc độ với máy bay phản lực Một cuộc đua tốc độ hiếm hoi hội tụ đầy đủ các anh tài: siêu mô tô Ninja H2R, phản lực F16, xe điện Tesla Model S, xe đua công thức 1 cùng hai Theo chân 'vua tốc độ' lần đầu dạo phố Hà Nội Xe độ từ Nissan 300ZX vượt qua tốc độ Bugatti Veyron browser not support iframe. Cuộc đua đặc biệt này diễn ra tại sân bay Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ và là một hoạt động trong Liên hoan Công nghệ và Không gian vũ trụ Teknofest Istanbul. Dân tình được một phen sướng mắt, đã tai khi chứng kiến những đại diện ưu tú nhất cùng nhau tranh tài: Rất tiếc trong cuộc đua này lại thiếu đi sự góp mặt của Bugatti Chiron. Chiếc Tesla Model S đã có pha bứt tốc khởi đầu ấn tượng cùng với Ninja H2R và xe đua công thức 1 Red Bull, tuy nhiên đến cuối chặng đua nó đã bị hụt hơi so với các đối thủ khác. Kết quả chung cuộc, siêu mô tô Ninja H2R cán đích đầu tiên, chiếc xe công thức 1 của đội Red Bull về thứ hai và chậm hơn 0.04 giây, vị trí thứ ba thuộc về máy bay phản lực F16. Kawasaki Ninja H2R được trang bị động cơ siêu nạp (supercharged) 4 xy lanh thẳng hàng, DOHC, có dung tích 998 phân khối. Với công suất trên 300 mã lực, Kawasaki Ninja H2R có thể đạt tới vận tốc 400 km/h. Tại Nhật Bản, giá của mỗi chiếc Ninja H2R lên tới 5,94 triệu Yên, tương đương 1,3 tỷ đồng. Hoàng Hiệp Với mức giá 341.000 USD, Tamburini T12 Massimo chính thức là chiếc mô tô đắt nhất thế giới, giá của nó còn đắt hơn cả một chiếc Rolls Royce Ghost EWB. Sở hữu gương mặt xinh đẹp, thân hình vô cùng nóng bỏng tựa những thiên thần Victoria's Secret, chân dài còn có màn lột đồ nóng bỏng khi tạo dáng bên siêu mô tô.