Nữ sinh bị tính 1.000 USD tiền sửa điều hòa dù ôtô không có Cô gái 19 tuổi bật khóc khi được thông báo khoản tiền gần 1.000 USD để sửa một thứ thực ra không trang bị trên xe.Stevie Stowell nói rằng cô cảm thấy bất lực khi sẽ phải dồn hết khoản tiền tiết kiệm để sửa chiếc Citroen C1, thứ được cô miêu tả như chính cuộc sống của mình. Trước đó, Stowell được các kỹ thuật viên tại garage có tên Kwik Fit Plus ở Brighton (Anh) nói rằng cô có thể phải trả tới 1.000 USD để sửa máy nén của điều hòa, theo Cô gái 19 tuổi đã bật khóc khi được thông báo khoản tiền gần 1.000 USD để sửa điều hòa cho chiếc Citroen C1. Ảnh: Nhưng nữ sinh, với một công việc bán thời gian ngoài giờ lên lớp, thở phào nhẹ nhõm khi một garage khác cho biết rằng ôtô của cô không có điều hòa. Stowell đưa xe đi kiểm tra lần hai nhờ được bố - một tài xế taxi - tư vấn. "Khi đèn trên bảng điều khiển nhấp nháy, tôi biết có gì đó không ổn nên đưa xe đến garage gần nhất để kiểm tra. Tôi không biết gì về xe cộ vì thế tôi đã tin khi họ nói phải trả tiền để sửa điều hòa", nữ chủ nhân của chiếc xe cỡ nhỏ kể lại. Stowell may mắn được bố đưa ra gợi ý, rằng cô nên mang xe đến một garage khác để có lời tư vấn thứ hai. Garage có tên Kwik Fit ở Brighton được nêu đích danh trong vụ việc hy hữu. Ảnh: Việc kiểm tra cho thấy bơm nước trên xe đã mòn và hỏng. Nhưng điều quan trọng nhất là xe của Stowell không có điều hòa. Hóa đơn lần này, gồm cả chi phí kiểm tra và sửa chữa là 630 USD. Ngay sau đó, Kwik Fit đã trả lại cô gái 70 USD chi phí "chẩn bệnh" chiếc xe. Còn người bố yêu cầu quản lý của garage này phải xin lỗi vì sai lầm gây ra. "Chúng tôi xin lỗi vì đây thực sự là một sai lầm. Chúng tôi đã chẩn đoán sai dẫn tới thông tin không đúng cũng như việc báo giá sai với cô ấy", một đại diện của Kwik Fit phát biểu.