Ô tô SUV Nissan ‘đẹp long lanh’, giá 301 triệu - Chiếc Ô tô Suzuki 161 triệu: Chiếc xe chị em Việt ước mơ Ô tô giá 400 triệu đồng, chọn mua xe nào? Ô tô sedan Ford: Đẹp như Vios, giá chỉ 189 triệu đồng/chiếc Nissan sẽ công bố Kicks tại Ấn Độ vào ngày 18/10 tới đây. Nissan Kicks dành cho thị trường Ấn Độ về cơ bản giống như mô hình được bán ở nước ngoài.Chiếc xe sở hữu chiều dài tổng thể 4.295 mm, chiều rộng 1.760 mm, chiều cao 1.590 mm và chiều dài cơ sở 2.610 mm. Chiều cao gầm của xe là 200 mm cùng khoảng cách từ đầu và đuôi xe đến 2 trục ngắn. Thiết kế này giúp Nissan Kicks phù hợp với điều kiện đường trong đô thị. Chiếc SUV nhận được các gói nội thất tương tự như mô hìnhquốc tế. Dưới mui mẫu xe Kicks này là động cơ diesel 110hp 1,5 lít và động cơ xăng 1,5 lít, kết hợp với hộp số Xtronic CVT hoặc hộp số sàn 5 cấp. Trang bị an toàn của xe bao gồm hệ thống phanh động cơ hỗ trợ khi xe đang vào cua hoặc chuẩn bị dừng lại. Ngoài ra, Nissan Kicks còn được trang bị màn hình toàn cảnh và hệ thống phát hiện vật thể chuyển động. Nissan Kicks chỉ có năm chỗ ngồi. Đối thủ cạnh tranh trực tiếp của mẫu xe này tại thị trường Ấn Độ là mẫu Hyundai Creta. Giá chi tiết của Nissan Kicks sẽ được thông báo vào tháng 1 năm sau. Tuy nhiên, giá dự kiến của mẫu xe này sẽ dao động từ Rs 9,4 lakh đến Rs 15 lakh (tương đương từ 301-481 triệu đồng). Gần đây, nhiều mẫu Mới đây, tập đoànô tô Ấn ĐộTata đã tung ra mẫu SUV với tên gọi Tiago NRG. Mẫu xe này không chỉ lôi cuốn khách hàng bởi diện mạo vô cùng đẹp mắt mà còn gây chú ý với mức giá bán siêu rẻ, chỉ từ 177 triệu đồng. Cách đây không lâu, hãng Mahindra đã giới thiệu mẫu xe ô tô 9 chỗ ngồi TUV300 Plus với ba phiên bản: P4, P6 và P8. Về ngoại hình, TUV300 Plus cơ bản là phiên bản kéo dài của chiếc SUV nhỏ gọn 4m TUV300. Song nhìn bề ngoài, TUV300 Plus có ngoại hình phần đầu và nhiều đường nét thiết kế ở thân rất giống mẫu xe Pajero Mitsubishi. Tại thị trường Ấn Độ, chiếc TUV300 Plus có giá từ 9,47 Rs lakh (khoảng 315 triệu đồng) đến 10,86 Rs lakh (khoảng 364 triệu đồng). Cuối năm 2017, Mahindra cho ra mắt tại thị trường Ấn Độ chiếcSUVđô thị cỡ nhỏ KUV100 với tên gọi KUV100 NXT. Xe sở hữu ngoại hình và công nghệ mới, kèm mức giá khởi điểm chỉ từ 439.000 Rupee (khoảng 153 triệu đồng). Bản nâng cấp của chiếc SUV siêu nhỏ Mahindra KUV100 này được kỳ vọng sẽ cạnh tranh trực tiếp với Renault Kwi và Maruti Suzuki Wagon R. Vào tháng 3/2017, hãng Honda cũng giới thiệu mẫuxe giá rẻWR-V dành riêng cho thị trường Ấn Độ. Mẫu SUV này có giá dao động từ 775.000-999.000 Rupee, tương đương 270-347 triệu đồng. Trong triển lãm Auto Expo 2016, liên doanh Maruti - Suzuki đã mang mẫu Anh Tuấn Phiên bản đặc biệt của mẫu Nissan Sunny với nhiều chi tiết được nâng cấp vừa chính thức ra mắt thị trường Ấn Độ với mức giá khởi điểm chỉ khoảng 247 triệu đồng. Thị trường xe hơi Trung Quốc sắp đón nhận chiếc ô tô sedan mới có giá từ 350 triệu đồng. Mẫu MPV đa dụng 8 chỗ Mahindra Marazzo vừa chính thức trình làng tại thị trường Ấn Độ, với giá từ 328 triệu đồng. Mẫu xe này được xem là đối thủ đáng gờm của Maruti Suzuki Ertiga. Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố.