Biker cày mặt xuống đường vì không mũ bảo hiểm Điều khiển superbike Ducati 1299 Panigale R tại một sự kiện về xe và gặp nạn, phần đầu và mặt của tay lái đập xuống đường.Chiếc superbike bay tới như đạn bắn trong không trung, đập xuống đường và vỡ nát. Trong khi đó, người điều khiển lăn dưới đất, phần mặt tiếp xúc nhiều nhất với mặt đường suốt một đoạn dài. Tai nạn xảy ra tại một sự kiện về xe, được cho là ở Malaysia. Biker dường như là người gốc Ấn, khá điển trai. Cảnh tượng ngay sau khi tai nạn diễn ra có thể khiến nhiều người liên tưởng tới kết cục tồi tệ nhất. Superbike Ducati 1299 Panigale R sở hữu động cơ 1.198 phân khối, công suất 205 mã lực tại vòng tua 11.500 vòng/phút và mô-men xoắn 136,2 Nm tại vòng tua 10.250 vòng/phút. Trọng lượng xe khi chưa đổ xăng là 162 kg.