Những mẫu sedan phổ thông đời 2019 tốt nhất Danh sách những mẫu sedan phổ thông đời 2019 được đánh giá cao nhất do trang Autobytel bình chọn. Ô tô sedan Ford: Đẹp như Vios, giá chỉ 189 triệu đồng/chiếc Ô tô sedan Nissan giá 247 triệu ngang tầm Vios hút khách Ô tô sedan Suzuki 390 triệu ra hàng hút vạn khách hàng Ngày nay, tuy SUV và crossover đang được ưa chuộng, chiếm lĩnh thị trường nhưng sedan vẫn là dòng xe được nhiều người sử dụng nhất. Điều này không có nghĩa là tất cả các loại sedan trên thị trường đều tốt. Có hàng loạt các mẫu sedan hiện nay cho khách hàng lựa chọn, phù hợp với nhu cầu của từng người, từ giá rẻ đến đắt tiền. Trang Autobytel mới đây đã đưa ra danh sách những mẫu sedan phổ thông đời 2019 được đánh giá cao nhất. Đáng chú ý, trong 10 mẫu xe được liệt kê có tới 7 mẫu xe đến từ các thương hiệu Nhật Bản như: Toyota, Honda hay Nissan. Danh sách những mẫu sedan phổ thông đời 2019 được đánh giá cao nhất: (Theo Báo Giao thông) Doanh số Toyota Vios dẫn đầu thị trường nhiều năm liên tiếp, trong khi thị phần lấn át các đối thủ còn lại trong phân khúc sedan hạng B. Với doanh số 6 tháng đầu năm đạt 6.682 xe, Mazda 3 hiện là mẫu xe hạng C bán chạy nhất Việt Nam. Tại tuần lễ tốc độ được tổ chức ở cánh đồng muối Bonneville, Mỹ, một chiếc xe độ sedan hạng C Volkswagen Jetta sẽ tham gia tranh tài với hy vọng phá kỷ lục 335,5km/h. Nhiều chiếc xe sedan cũ kiểu dáng bắt mắt và bền bỉ theo năm tháng như Toyota Camry, Ford Mondeo, Mazda 6… đang được rao bán với giá khoảng 300 triệu đồng. Một phiên bản đặc biệt của chiếc ô tô sedan nhỏ gọn Tata Tigor bán chạy nhất thị trường Ấn Độ sắp sửa được "trình làng" với giá chỉ 209 triệu đồng.