Phát 'sốt’ chiếc SUV ‘made in China’ có trợ lý ảo là nữ sinh Nhật nóng bỏng Một hãng ô tô Trung Quốc vừa cho ra mắt chiếc SUV cỡ lớn tuyệt đẹp với trợ lý ảo là một nữ sinh Nhật Bản nóng bỏng. Ô tô Huyndai từ Trung Quốc tràn sang Đông Nam Á Ô tô Trung Quốc bị chê thiếu an toàn Loạt ‘xe tải mô tô’ giá từ 35 triệu của Trung Quốc gây xôn xao Nữ sinh Nhật Bản nóng bỏng này là một trợ lý ảo ba chiều trong chiếc Bestune T77 mới - chiếc SUV cỡ trung đến từ Trung Quốc. Đây không phải là một hình ảnh Photoshop, mà là điều có thật. Hệ thống điều khiển thông minh ba chiều có ba ký tự và 5 bộ quần áo cho mỗi nhân vật. Ở đó, cô nữ sinh đứng trên đỉnh bảng điều khiển, chờ lệnh thoại. Trợ lý có thể thực hiện 43 hành vi khác nhau, như điều chỉnh radio, gọi điện cho bạn bè hoặc bật gạt nước kính chắn gió. Phần còn lại của nội thất là một “thiên đườngcông nghệ”, với bảng điều khiển ngang kỹ thuật số hoàn toàn và một màn hình cảm ứng lớn cho thông tin giải trí. Bestune là thương hiệu thuộc First Auto Works (FAW). Bestune là một cái tên mới. Tên cũ của nó là Besturn. T77 là chiếc xe đầu tiên mang tên thương hiệu mới. Trong những tháng tới, tất cả các xe hiện có của hãng cũng sẽ được đổi tên tiếng Anh. Tên Trung Quốc không thay đổi. Chiếc xe sẽ được tung ra thị trường xe hơi Trung Quốc vào tháng 11. Sức mạnh đến từ động cơ xăng 4 xi-lanh 1,2 tuabin với công suất 143 mã lực và 204 Nm. Động cơ sẽ được phối hợp với một hộp số tay 5 tốc độ hoặc một DCT 7 tốc độ. Kích thước 4525/1845/1615, chiều dài cơ sở là 2700. (Theo Carnewschina/ Viet q) Là một trong những quốc gia có nhiều hãng ôtô nhất thế giới, nhưng ngành công nghiệp ôtô nội địa Trung Quốc không nhận được sự công nhận từ chính những người bản xứ. Chiếc siêu xe điện đầu tiên của Trung Quốc, đối thủ của Telsa, vừa trình làng với mức giá dự kiến khoảng 2,6 tỷ đồng. Sau hơn 20 năm tạo mọi điều kiện tốt nhất để ngành công nghiệp ô tô trong nước phát triển, giờ đây Trung Quốc đã có những thương hiệu ô tô nội địa cạnh tranh được với hàng ngoại. Chiếc BAIC F5 1.3 Turbo hiện được rao bán 478 triệu đồng, rẻ hơn xe mới cả trăm triệu dù chỉ chạy lướt.