Những biển xe xấu, đẹp và cách luận số "chẳng giống ai" Khổ chủ của những Háo hức vì bấm được biển số đẹp, thanh niên ngao ngán vì gặp 'thánh phán' điều xui xẻo Mê mệt Honda SH Ý biển đẹp, độ đồ cao cấp của dân chơi Biên Hòa Xử lý nghiêm ô tô sử dụng biển xe hộ đê giả để trốn phí tại cao tốc Cầu Giẽ Dân tình vẫn thường kháo nhau nên chọn biển số "nhất tứ quý, nhì đồng hoa" vì cho rằng số biển xe đẹp nhất có số tứ quý (4 con số giống nhau), biển đẹp thứ hai có số đồng hoa (3 con số giống nhau). Với những biển số xe có 5 số, thì người ta lại chuộng ngũ quý. Trong đó những biển tứ hoặc ngũ quý 1, 6, 8, 9 rất được ưa thích. Sở dĩ có điều đó, vì thường những số này khi đọc lên thấy thuận tai, trùng âm với những từ mang lại tài lộc. Nhiều biển số đọc theo âm Hán có nghĩa khá hay như 6 là lục, đọc chệnh thành lộc; 8 là bát, đọc chệch là phát… Chẳng thế mà nhiều người thích biển xe có số 6868 (lộc phát – lộc phát)… Hoặc cũng có những biển số xe đọc theo âm Việt cũng ra những cụm nghe rất "sang" hoặc rất hài như: 1518 - mỗi năm một phát, 1536 - một năm ba cháu,… Sáng tạo hơn nữa, nhiều "dân chơi" kết hợp đọc âm Hán với âm Việt, miễn sao có một cụm từ nghe vừa oai vừa kêu: 6789 - san bằng tất cả, 1368 - trời ban lộc phát, 4404 - tử tự không chết… Cũng từ những cách luận giải này, nhiều người không vui khi bốc vào biển xe có số 78 (thất bát), 6677 (xấu xấu bẩn bẩn), 4953 (bốn chín chưa qua năm ba đã tới - chỉ những thời điểm thường gặp "hạn" trong đời). Luận biển số theo các cách trên đem lại không ít tình huống dở khóc dở cười cho chủ xe. Nhiều người tốn cả "núi" tiền để mua bằng đượcbiển số xe đẹp, số khác lại lo lắng bất an khi nghe luận biển ra ý nghĩa xấu. Biển số đẹp là một chuyện, điều quan trọng vẫn là ý thức tham gia giao thông của các chủ phương tiện. (Theo Thời đại) Vụ tai nạn khiến tài xế xe Lexus BKS 20L-8888 bị tử vong và làm bị thương một chiến sỹ CSGT chiều 15/9 trên đường cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên đang gây xôn xao các diễn đàn trong mấy ngày qua. Không phải ngẫu nhiên mà giữa biển số xe 5 số lại xuất hiện một dấu chấm. Vậy dấu chấm này có ý nghĩa thế nào? Trong khi đang dừng đỗ trên cao tốc, tài xế chiếc xe ô tô biển tứ quý 8 và một cảnh sát giao thông (CSGT) đã bị xe tải tông thương vong. Chủ nhân xe Hyundai SantaFe đời 2018 bất ngờ bốc được biển ngũ quý 30F-333.33 và lập tức rao bán giá 2,5 tỷ đồng.