Mê mệt Honda SH Ý biển đẹp, độ đồ cao cấp của dân chơi Biên Hòa “Vua tay ga” Honda SH 300i độ gần 200 triệu tiền đồ chơi tại Hà Nội Honda SH300i độ "khủng" có giá trị gần 500 triệu tại Hà Nội Xe Honda SH đi 10 năm rao bán...150 triệu đồng Honda SH từ lâu đã được tôn xưng là “vua xe tay ga” ở thị trường Việt Nam bởi mẫu xe này không chỉ có uy lực mà còn gắn với mác xe của đẳng cấp thượng lưu. Hàng Honda SH trong nước đã vậy thì với xe Honda SH nhập khẩu từ Ý lại càng trở nên xa xỉ hơn. Chưa thỏa mãn, một dân chơi ở Biên Hòa mới đây đã tiết lộ những hình ảnh cận cảnh về chiếc Honda SH nhập khẩu Ý đời 2011 của mình với rất nhiều đồ chơi cao cấp. Các trang bị đó càng giúp cho chiếc SH này trở nên đẳng cấp hơn. Nhìn kỹ vào chi tiết từng đồ chơi, chiếc SH 2011 của dân chơi Biên Hòa khiến những người chiêm ngưỡng đều trầm trồ, thích thú. Phía trước xe là cùm tay phanh CRG màu titan. Bao tay Domino từ Ý đem lại cảm giác êm ái và bám tay tốt, ngay cả khi di chuyển trong điều kiện trời mưa. Phía dưới nổi bật là cặp pô xe 4road Leovince thiết kế như khẩu thần công, tăng thêm uy lực cho SH khi di chuyển trên đường phố. Đáng chú ý là bộ phuộc giảm xóc sau cho xe loại Ohlins thiết kế bình dầu rời. Đây vốn là loại đồ chơi cao cấp mà nhiều người thấy xuất hiện trên các xe đua. Với dạng lò xo cuộn vàng, bình dầu rời cũng sơn đồng màu, Ohlins khi gắn vào SH Ý càng thể hiện đẳng cấp sang chảnh. Hãm tốc cho xe là bộ phanh đĩa Brembo Oro 250 mm với heo Brembo Billet. Tất cả các đồ chơi này được tiết lộ có chi phí hơn 50 triệu VNĐ. Đó là chưa tính tới công độ và tiền gốc tậu SH Ý. Đã vậy, biển số của chiếc Honda SH này lại rất đẹp với đuôi có hai con số 68. Đây là những con số mà dân gian tương truyền gắn với vận may, đem lại sự phát tài, phát lộc cho chủ xe. (Theo Dân Việt) Honda SH Mode là chiếc xe tay ga hạng sang được nhiều người yêu thích. Dù vậy, chiếc xe tay ga này cũng lộ nhiều nhược điểm. Mẫu xe tay ga nhắm đến khách hàng nữ của Honda ghi nhận mức tăng giá hơn 10 triệu đồng trong tháng cuối cùng của năm 2017. Honda SH là chiếc xe tay ga hạng sang của Honda được nhiều người yêu thích. Tuy nhiên, Honda SH cũng có nhiều nhược điểm. Bản độ không tác động mạnh vào kiểu dáng, nhưng lắp một loạt đồ chơi đắt tiền, tiêu tốn hơn 100 triệu đồng của chủ nhân chiếc xe. Chiếc Honda SH màu trắng với biển số thuộc hàng độc được trưng trong tủ kính khiến ai cũng phải “thèm thuồng”.