Lái xe có văn hóa - Dễ hay khó? Với tình huống trong clip, chưa nói đến hành vi vượt phải, chỉ cần tài xế nhẹ chân ga một chút sẽ đỡ bị "nhiếc móc" là lái xe thiếu văn hóa. Cảnh tượng ngỡ ngàng trên phố về văn hóa giao thông Đoạn clip 1 phút mà xuất hiện 5 "đặc sản" văn hóa giao thông giữa lòng Hà Nội browser not support iframe. Clip trên mới chỉ cho thấy chiếc xe bán tải té nước lên ô tô, nhưng kiểu đi như vậy chắc chắn là nỗi khiếp sợ của những người đi xe máy, không chỉ bởi bị ướt hết người, mà có thể còn xảy ra tai nạn nếu nước tạt quá mạnh và người tay lái yếu. Ngay cả với ô tô, việc bị tạt nước bất ngờ như vậy sẽ khiến tài xế giật mình loạng choạng tay lái và bị mất khả năng quan sát mất vài giây, hoàn toàn có thể dẫn tới nguy cơ va chạm. (Theo Dân trí) Lái xe trong điều kiện đường phức tạp đòi hỏi người điều khiển xe cần có nhiều kinh nghiệm cũng như hiểu rõ về chiếc xe mình đang sử dụng... Là một đất nước nổi tiếng với văn hóa lịch sự, phong cách lái xe ở Nhật Bản cũng có nhiều điểm thú vị. Dưới đây là những thao tác rất cơ bản nhưng lại là nguyên nhân dẫn đến tai nạn của các chị em. Việc nhập làn khi bạn lái xe ô tô từ đường nhánh vào đường cao tốc là rất khó. Với điều kiện đường cao tốc bắt buộc các xe phải chạy tốc độ cao, chỉ cần một lỗi nhỏ cũng khiến gây ra những va chạm nguy hiểm...