Santa Fe thế hệ mới giá từ 26.000 USD, nhiều công nghệ hiện đại Thế hệ thứ tư của mẫu crossover vừa ra mắt tại quê nhà với ba phiên bản động cơ, nhiều công nghệ mới, giá bán từ 26.000 đến 34.000 USD.Hyundai ra mắt Santa Fe thế hệ mới ngày 6/2 và bắt đầu nhận đặt hàng từ ngày 7/2. Thiết kế ngoại thất thay đổi hoàn toàn, bên cạnh đó là một loạt công nghệ an toàn và thông tin giải trí mới.  Bố trí bảng điều khiển của Santa Fe thế hệ mới giống mẫu SUV cỡ B là Kona. Màn hình thông tin giải trí đứng độc lập chính giữa, phía dưới là khe gió điều hòa dạng dẹt và tiếp theo là các núm chỉnh chức năng. Hyundai cho biết hãng sử dụng vật liệu cao cấp và màu sắc hài hòa nhằm tối ưu sự thoải mái, tiện nghi cho khách hàng. Thế hệ mới của Santa Fe còn nhỉnh hơn về chiều dài và trục cơ sở so với thế hệ hiện hành - yếu tố được hãng xe Hàn nhấn mạnh là có không gian để chân ở hàng ghế sau tốt nhất phân khúc. Khoảng cách từ đầu người ngồi ở hàng ghế thứ ba tới trần xe cũng tăng lên. Việc ra, vào cho hàng ghế thứ ba cũng được cải thiện, ngoài ra thêm tính năng gập ghế với một nút bấm cũng là tùy chọn nhằm tăng không gian để đồ khi cần thiết. Nội thất cũng nâng cấp với vật liệu cao cấp hơn, thiết kế bảng điều khiển khác biệt, cùng những công nghệ lần đầu xuất hiện. Công nghệ trên Santa Fe cũng vượt trội so với thế hệ hiện hành. Hệ thống kết nối BlueLink 2.0 cung cấp các dịch vụ như khởi động từ xa, các tính năng quản lý và bảo vệ xe, định vị thời gian thực qua kết nối với điện thoại thông minh. Trang bị an toàn tiêu chuẩn trên Santa Fe bán ra tại Hàn Quốc là cảnh báo và hỗ trợ tránh va chạm phía trước, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo chệch làn, cảnh báo sự chú ý của tài xế cũng như hệ thống đèn pha chủ động. Đáng chú ý là tính năng hỗ trợ ra khỏi xe an toàn (cảnh báo nếu một hành khách mở cửa ra phía đường đi trong khi có xe phía sau đang chạy tới). Một tính năng lần đầu xuất hiện trên Santa Fe là cảnh báo có người ngồi phía sau - nhắc nhở rằng có hành khách đang ngồi ở hàng ghế sau nếu tài xế rời khỏi xe mà không để ý. Cuối cùng là tính năng hỗ trợ tránh va chạm phía sau giúp tự động phanh để ngăn va chạm khi tài xế đang cài số lùi khỏi chỗ đỗ hẹp, hạn chế tầm nhìn. Hyundai cho biết đây là lần đầu tiên Hyundai hay Kia trang bị hệ thống tương tự. Tùy chọn động cơ tại thị trường Hàn Quốc gồm bản máy xăng 2.0 turbo và các bản turbodiesel 2.0 và 2.2. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh là trang bị tiêu chuẩn. Hiện hãng xe Hàn chưa công bố thông số chi tiết của Hyundai Santa Fe thế hệ mới. Bán ra trước tiên ở thị trường nội địa, Santa Fe thế hệ mới dự kiến đến Mỹ vào mùa hè năm nay. Trong 2017, Hyundai sụt giảm doanh số tại những thị trường lớn như Trung Quốc và Mỹ với một trong nguyên nhân chủ yếu là thiếu sản phẩm mới.