Xe ô tô cũ nếu có những dấu hiệu này không nên 'xuống tiền' kẻo rước sắt vụn về nhà Nếu quyết định mua xe Những nguyên tắc vàng khi mua ô tô cũ Top ô tô cũ dưới 600 triệu đồng dành cho gia đình đang có giá cạnh tranh 4 mẫu ô tô cũ giá trên dưới 300 triệu đang được rao bán trong tháng cô hồn Động cơ xuất hiện tiếng gõ bất thường Động cơ xe có đầy đủ các bộ phận quay tròn hay chuyển động tịnh tiến buộc phải di chuyển trong kích thước hoặc dung sai nhất định. Tuy nhiên những tiếng gõ bất thườngbáohiệu động cơ có thể "chết" bất thình lình. Hệ thống dây điện có dấu vết nham nhở có thể gây cháy bất cứ lúc nào Các thế hệ xe đời mới có thiết kế bảo vệ hệ thống điện rất tốt so với các mẫu xe đời cũ. Tuy nhiên, các vấn đề về dây điện cũng không thể thoát khỏi tình trạng bị lão hóa, chuột cắn gây hở điện, đứt mạch. Những chiếc xe có dây điện nham nhở có khả năng bị cháy bất cứ lúc nào. Cục pin hybrid bị chập chờn Một số dòng xe đời mới hiện nay là những xe lai xăng điện. Sau một thời gian, có thể cục pin bị chai hoặc chập chờn. Đừng cậy rằng chiếc xe vẫn có thể chạy bằng xăng mà dễ bỏ qua trục trặc này. Bởi động cơ xăng không được thiết kế để đảm đương phần đời còn lại của chiếc xe. PCM của xe bị tháo mở PCM (Power Control Module) chính là bộ não của chiếc xe. Nó điều khiển mọi hoạt động của xe bao gồm hệ thống điều khiển điện động cơ (ECU) và các đơn vị điều khiển truyền dẫn (TCU). Nếu bộ phận này từng bị tháo mở thì nên coi chừng. Nắp dầu bôi trơn bám cặn Một dấu hiệu quan trọng có thể quan sát bằng mắt thường, là hãy mở nắp đổ dầu bôi trơn động cơ và xem xét dấu hiệu bên trong nắp đó. Nếu nắp đó bám cặn như bột cà phê/bồ hóng hoặc bùn sền sệt màu đen thì đó là dấu hiệu động cơ đã bị cháy dầu và có thể phải đại tu động cơ. Xe phụt khói mù mịt khi ga lớn chế độ không tải Khi ống thải xe hơi xì ra nhiều khói khác thường, chiếc xe chắc chắn đã có vấn đề. Thường những xe sửa chữa lớn vài lần ở động cơ mới bị hiện tượng khói mù mịt, chứng tỏ chiếc xe có một quá khứ bất an và tốt nhất là nên tránh. Cần số bị rơ lớn Cầm cần số lắc qua lắc lại rãnh số “mo”. Xe mới khoảng cách cực đại rất ngắn, xe càng cũ khoảng cách càng rộng ra. Vào số (vẫn tắt máy) rồi lắc thử, nếu là xe mới, đã vào số hầu như rất ít độ “rơ” khi lắc, xe càng cũ sử dụng nhiều độ “rơ” càng lớn. Xác định xe có bị ngập nước Để xác định xe ngập nước hãy thử uốn cong dây điện, nếu bị ngập nó sẽ dễ gãy, các lỗ cắm ngả màu vàng, ốc gầm ghế, chân phanh và ga bị ghỉ sét, cặn bẩn đọng trong các khe, kéo hết dây seatbelt xem nó có bị ngả màu không. (Theo Viet q) Trước khi đưa ra quyết định mua một chiếc ô tô cũ dưới 300 triệu đồng, người tiêu dùng cần sự cân nhắc cẩn trọng về mục đích mua xe, tình trạng cũ mới của xe, số tiền hiện có… để mua được một chiếc xe ưng ý nhất. Có rất nhiều mẫu ô tô cũ trong tầm giá 250 triệu đồng, nhưng theo thợ sửa xe thì đây là một trong những chiếc ô tô tốt nhất. Nếu muốn mua ô tô cũ tiết kiệm xăng, người tiêu dùng không thể bỏ qua 5 mẫu xe này. Mua xe hơi cũ là một cách để tiết kiệm. Tuy nhiên, trước khi ra quyết định, người mua nên kiểm tra những điều sau để tránh gặp phải hàng kém chất lượng.