Không hề lén lút, tên trộm vặt ngay chiếc gương dù biết tài xế ở sau xe Người đàn ông thản nhiên tháo trộm chiếc gương như đang chốn không người. Xe sang Land Cruiser bị trộm vặt gương trong nháy mắt Toyota Fortuner bị trộm vặt gương và logo trong nháy mắt Cộng đồng mạng thích thú cách xử lý lỗi không gương chiếu hậu của CSGT browser not support iframe. Tên trộm thó gương nhưng không hề... lén lút, dù biết tài xế ở ngay sau xe Clip khiến người xem bất ngờ vì độ nhanh nhạy không ai bằng của hai tên trộm. Chỉ vài giây sau khi xác định mục tiêu, chúng chia nhau hành động hết sức mau lẹ. Xe máy chở hai tên trộm dừng ngay trước mũi container không xa. Một tên quay lại, dùng kìm vặn gương, mặc các phương tiện xung quanh đi lại đông đúc. Tên còn lại chờ đồng bọn lên xe là phóng thẳng. Phía dưới clip, dân mạng bày tỏ sự bức xúc với hành động "tiểu nhân" của nhóm trộm. "Container mà thiếu gương chiếu hậu là nguy hiểm chết người. Chắc là đám người lười lao động, chỉ chờ người khác sơ hở là ăn cắp", một tài khoản bình luận. "Dân trộm chuyên nghiệp rồi, còn mang cả đồ hành nghề thế kia cơ mà", nickname Vũ Thanh nhận xét. Sự việc xảy ra sáng ngày 29/9 ở gần siêu thị Metro, Hải Phòng. Theo người đăng tải clip, nhóm trộm vẫn làm liều dù biết lúc đó tài xế đang gấp bạt ở sau xe. (Theo Thời Đại) Người đàn ông đi xe máy mang bao tải bẻ trộm rất nhiều gương xe ô tô đỗ ngoài đường. Khi đọc mảnh giấy để lại, chủ nhân của chiếc xe không khỏi bất ngờ và cảm thấy xúc động. Chỉ trong phút chốc, chiếc xe ô tô hiệu Range Rover đang dựng trên vỉa hè đã bị kẻ gian vặt trộm cả hai chiếc gương chiếu hậu. Gương chiếu hậu là option không thể thiếu khi chúng ta lái xe,giúp chúng ta có thể nhìn các tình huống phía sau để có cách xử lý kịp thời trong mọi trường hợp. Ông chủ của công ty cung cấp máy đào tiền ảo ở Hà Nội bị trộm vặt sạch gương chiếc Mercedes-Benz S400 đắt tiền dù đã cẩn thận đỗ gần phòng bảo vệ.