‘Thần gió’ Pagani hơn 80 tỷ liệu có lấy được biển số? Đây là lần thứ 3 anh Minh Nhựa mang Cường đôla, Minh nhựa lái siêu xe đổ bộ Hà Nội Minh Nhựa và Nguyễn Quốc Cường lái siêu xe dã ngoại cuối tuần Minh Nhựa rao bán siêu xe ‘Thần Gió’ giá 100 tỷ đồng Hãy cùng xem lại những hình ảnh mới nhất của Pagani Huayra độc nhất Việt Nam vừa lộ diện sáng nay. (Theo Thể thao Việt Nam) Với sở thích chơi xe "độc", doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh thường đem về những mẫu xe hiếm, ít người có khả năng sở hữu. 10 siêu xe thể thao là những con "chiến mã" trên đường đua, đồng thời có giá cao ngất ngưởng là niềm ao ước của bất cứ tay mê tốc độ nào. Chiếc McLaren 650S Spider Aurora Blue độc nhất Việt Nam thuộc sở hữu của Minh Nhựa được Cường Đô La sử dụng. Minh Nhựa điều khiển siêu xe Huayra trị giá 80 tỷ đồng đi đăng ký biển số xe, khiến giới chơi siêu xe trầm trồ khen ngợi. Hình ảnh Cường Đô la lái siêu xe Lamborghini Aventador LP750-4 SV giá 35 tỷ đồng của Minh Nhựa với tốc độ cao và lấn làn ngược chiều khiến dân mạng xôn xao. Hai doanh nhân nổi tiếng Sài Gòn trưng bày những siêu xe Lamborghini và Ferrari hàng độc trên một tuyến phố. Các đại gia khác cũng góp vui bằng những chiếc siêu xe đắt tiền.