Tài xế thoát chết trong gang tấc khi cả thanh bê tông đâm thủng xe Một tài xế ở Trung Quốc đã thoát chết một cách thần kỳ sau khi đâm phải xe kéo và bị cả một thanh bê tông cỡ lớn đâm thủng xe. Lái xe ô tô trên cao tốc mắc sai lầm sẽ dẫn đến tai nạn kinh hoàng Lái xe ô tô mà không biết những điểm mù này rất dễ gây tai nạn Vì sao phụ nữ lái xe thường dễ gây tai nạn? Thanh bê tông đâm xuyên dọc chiều dài của chiếc xe ô tô màu trắng. Theo báo cáo ban đầu, người lái chiếc xe kéo chở hàng không có bằng lái. Vụ tai nạn xảy ra vào tầm 5 giờ sáng tại Bặc Châu, miền đông Trung Quốc. Chiếc xe kéo và chiếc xe ô tô màu trắng đều đang lưu thông dưới cầu vượt khi vụ tai nạn xảy ra. Có vẻ như chiếc xe kéo đang chở các thanh bê thông đến cho một nhà máy điện ở địa phương. Không may là chiếc xe ô tô trắng đã đâm vào đuôi chiếc xe kéo đang đi phía trước. Một trong số những thanh sắt đang được đặt ở trên xe đâm thẳng vào kính chắn gió, xuyên suốt chiều dài chiếc xe ô tô rồi đâm thủng cả tấm kính đằng sau. Toàn bộ phần thân sau chiếc xe ô tô bị hư hỏng nặng nề. Theo lời kể của các nhân chứng tại hiện trường, người lái xe ô tô nói rằng mình bị "lóa mắt" bởi ánh đèn của mấy chiếc xe đang lưu thông theo chiều ngược lại làn bên cạnh nên đã không nhìn thấy chiếc xe đằng trước đang chở rất nhiều thanh bê thông nặng nề và nguy hiểm. May mắn là khi đó trong xe chỉ có mỗi tài xế và thanh bê tông thì đâm vào phía ghế bên cạnh. Tài xế xe ô tô cũng thoát chết một cách thần kỳ và không hề bị thương một chút nào sau vụ tai nạn kỳ lạ. (TheoDailymail/ Dân trí) Chỉ sau ít giờ chia sẻ, đoạn clip nhanh chóng trở thành chủ đề nhận được nhiều sự quan tâm và bình luận của dân mạng. Không chỉ vậy, bạn cần trang bị kỹ năng phòng chống va đập để bảo vệ bản thân. Nguyên nhân của vụ việc hiện đang là một trong những chủ đề gây tranh luận trên mạng xã hội. Với thiết kế nhỏ gọn, dễ sử dụng, hệ thống cảnh báo ngủ gật sử dụng FPGA được đánh giá có tính khả thi cao, dễ dàng lắp đặt lên các xe ô tô. Tài xế của chiếc xe bán tải Nissan Navara đen đủi hẳn không bao giờ quên được tai nạn "từ trên trời rơi xuống" này.