Top xe côn tay giá từ 40 triệu đồng đáng mua nhất 2018 Cùng điểm qua những mẫu 6 lưu ý cho người mới chạy xe côn tay 5 lựa chọn xe côn tay tầm giá 40 – 50 triệu đồng Dưới 55 triệu đồng chọn mua xe côn tay nào? Yamaha Exciter 150 Honda Winner 150 Honda Winner 150 sở hữu khối động cơ mạnh mẽ, có đến 6 cấp số. Chắc các bạn cũng đã xem nhiều trên MotoSaigon. Cặp phuộc trước êm ái là điểm đáng chú ý nhất, Tour đèo núi vừa rồi phuộc trước không có gì đáng phàn nàn. Hiện tại cũng có nhiều chủ xe đặt hàng cặp phuộc trước của Winner 150 để gắn lên Exciter 150. Xe chạy bốc và đầm, chạy lâu động cơ vẫn mát mẻ, không quá nóng. Đi tour về máy vẫn êm. Giá Winner 150 mới nhất vào khoảng dưới 40 triệu và kèm nhiều quà tặng. Suzuki Raider R150 2017 Raider R150 2017 vừa được Suzuki Việt Nam chính thức bán chính hãng. Giá Raider R150 Fi 2017 cụ thể là: 48.990.000 đồng cho phiên bản màu Trắng/Xanh và Đen/Đỏ – 49.190.000đ cho phiên bản màu Xanh GP (đội đua Suzuki).. đã bao gồm thuế VAT. Giá ra giấy (bao gồm đầy đủ giấy tờ) tham khảo là 55,5 triệu đồng (bản xanh GP). Theo Suzuki chia sẻ thì Raider R150 2017 mới có rất ít chi tiết nội địa hoá, phần lớn là nhập. Honda MSX 125 So với phiên bản MSX 125 trở về trước, mẫu mới có thiết kế ngoại hình mới hoàn toàn, góc cạnh và ấn tượng hơn nhiều, hình khối góc cạnh khá giống chiếc Honda CB190R, CB190F và SFA 150. Khối động cơ xylanh đơn 125cc của MSX125 SF 2016 mới, với cảm biến khí O2 được bao phủ bên dưới bugi, MSX125 2016 còn có cảm biến khi ngã xe sẽ tự động tắt máy. Động cơ được làm mát bằng gió. (Theo Gia đình Việt Nam) Để điều khiển xe chạy mượt mà, thậm chí là nhanh hơn nhưng vẫn an toàn thì ngoài kỹ năng lái cũng cần có những mẹo riêng khi sử dụng. Điều khiển xe côn tay trong phố chưa bao giờ là việc đơn giản, nhất là đối với những người mới tập lái. Tập ra côn tay, đi số phù hợp, không cắt côn thả trôi dốc là những quy tắc người mơi chạy xe côn tay gần nhớ Nếu chỉ quan niệm côn dùng để vào số sẽ không thể hiểu được cái thú của người đi xe côn tay hoặc số sàn.