Chiếc ô tô giá chỉ 164 triệu đồng trình làng bản mới ‘đẹp long lanh’ Thị trường Ấn Độ vừa tiếp nhận thêm một mẫu Hyundai tung ra ô tô 4 chỗ ngồi giá ‘sốc’ chỉ 117 triệu đồng Loạt mẫu ô tô mới tinh rơi về mốc giá 300 triệu đồng gây sốt tại Việt Nam Ô tô sedan Ford giá chỉ 176 triệu đồng gây sốt Chỉ vài ngày sau sự ra mắt của chiếc Ford Aspire phiên bản nâng cấp, thị trường xe hơi Ấn Độ xuất hiện chiếc sedan compact mới mẻ nữa. Đó chính là chiếc Tata Tigor facelift, với giá khởi điểm 5,20 Rs lakh (khoảng 164 triệu đồng) cho phiên bản xăng và 7,48 Rs lakh (khoảng 235 triệu đồng) cho phiên bản động cơ diesel. Hãy nhìn xung quanh chiếc facelift Tigor và bạn sẽ thấy một số tính năng mới, như các yếu tố mạ chrome và bộ lưới tản nhiệt hình vây cá mập. Ngoài ra còn có một tùy chọn sơn màu xanh Ai Cập mới được cung cấp. Điểm nổi bật là các chi tiết mạ chrome cũng xuất hiện trên tay nắm cửa, cản trước, lưới tản nhiệt và vỏ đèn sương mù. Tin tứclớn là việc bổ sung một phiên bản XZ + cao cấp mới, được trang bị hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng có nguồn gốc Harman (có khả năng tương thích với Android Auto). Các tính năng bổ sung trên Tigor XZ + bao gồm ghế bọc da giả, điều chỉnh chiều cao chỗ ngồi của người lái, gương cánh gập điện với các chỉ báo rẽ tích hợp. Các phiên bản thấp hơn được cung cấp bởi động cơ xăng cùng tùy chọn số sàn 5 tốc độ hoặc một hộp số AMT 5 tốc độ, trong khi các biến thể cao cấp chỉ có hộp số tay. Động cơ diesel chỉ nhận được hộp số tay 5 cấp. Chiếc Tigor được làm mới sẽ là đối thủ trực tiếp với Ford Aspire, Honda Amaze, Maruti Suzuki Dzire, Hyundai Xcent và Volkswagen Ameo tại thị trường Ấn Độ. (Theo Autocarindia/ Viet Q) Phiên bản đặc biệt của mẫu xe Suzuki Swift có mức giá chỉ 161 triệu đồng với đầy đủ phiên bản tùy chọn máy xăng hoặc máy dầu sắp ra mắt thị trường Ấn Độ khiến nhiều khách hàng Việt không khỏi ghen tỵ. Trong phân khúc xe ô tô MPV cỡ trung tại Việt Nam, “tân binh” Toyota Avanza sở hữu mức giá thấp nhất, chỉ từ 537 triệu đồng. Hiện nay, với số tiền khoảng 400 triệu đồng, khách hàng hoàn toàn có thể sở hữu một chiếc ô tô mới.