Anh nông dân học lớp 3 tự chế xe mui trần cả Sài Gòn ngạc nhiên - Ông bố ở Vĩnh Phúc tự chế ô tô chở con trai 'Siêu xe 3 bánh' tự chế chạy bon bon trên đường làng Nhóm sinh viên tự chế xe chạy bằng… không khí browser not support iframe. Clip: Thú vị chiếc xe “mui trần” tự chế của người đàn ông tại Củ Chi (Nguồn: Dân trí) Mới đây, một clip về hình ảnh một chiếc xe “mui trần” tự chế tự tin "thả dáng" trên đường phố Củ Chi được chia sẻ trên các trang mạng xã hội khiến người xem thích thú. Điều đặc biệt, chiếc xe 4 bánh nhìn có vẻ khá thô sơ nhưng vẫn “bon bon” trên đường với vận tốc khá nhanh. Chiếc xe có thể đạt vận tốc 50km/h. Anh Quang tự tưởng tượng hình thù chiếc xe rồi dùng phấn vẽ phác thảo khung sườn xuống nền đất, cứ thế rồi làm theo. Chiếc xe 4 bánh hoàn thành trong thời gian 4 tháng, với phần máy chính là động cơ của một xe gắn máy. Chỉ còn ít ngày nữa là đến thời hạn “khai tử” xe 3-4 bánh tự chế. Tuy nhiên, với số xe thương binh, giả thương binh hiện nay, việc xử lý là rất khó... Một “siêu xe” Formula One (Công thức 1) đã thu hút sự chú ý của người dân ở Trường Xuân, thủ phủ TP Cát Lâm (Trung Quốc) vào từ ngày 16/8. Một ông bố ở Thanh Hoá đã tự mình thiết kế, cắt hàn và lắp ráp hoàn chỉnh một chiếc xe ôtô 4 bánh cho cậu con trai nhỏ tuổi của mình. Mất 3 năm ròng rã lắp ráp với số tiền 80.000 nhân dân tệ (280 triệu đồng) một người đàn ông ở Trung Quốc đã tự làm nên một chiếc xe thể thao cho riêng mình.