Ngất ngây Honda Wave biển ngũ quý 7, độ đồ 80 triệu đồng tại Bến Tre Số 7 tượng trưng cho Thất Bảo, cộng với loạt đồ chơi lên tới trên 80 triệu đồng làm cho chiếc Honda Wave này chẳng khác nào như báu vật của dân chơi xe. Honda Future biển ngũ quý 8, giá trên 250 triệu đồng Cận cảnh Honda SH Mode biển ngũ quý 9, giá nửa tỷ đồng tại Tiền Giang Những biển xe xấu, đẹp và cách luận số "chẳng giống ai" Dù có tuổi đời còn rất trẻ nhưng anh H.C.T tại Bến Tre đã có trong tay mình một “biệt đội” xe có biển cực đẹp. Một trong số các mẫu xe được anh “yêu chiều” đó là chiếc Honda Wave biển ngũ quý 7. Theo quan niệm Phật giáo thì số 7 giống như sự tượng trưng cho Thất Bảo (7 vật báu) gồm: vàng, bạc, lưu li, pha lê, xa cừ, xích châu và mã não. (Theo Dân Việt) “Vua tay ga” Honda SH nhập khẩu từ Ý được dân chơi chi hơn 50 triệu đồng lên đồ độ cao cấp, lại có biển đẹp đuôi phát lộc khiến làng xe mê mệt. Đơn vị quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng phát hiện nhiều trường hợp làm giả biển ‘xe hộ đê’ nhằm trốn phí, trong đó có cả siêu xe Cadillac. Dàn xe máy với biển ngũ quý 9, 8 hay 6 là những con số được tin đem lại nhiều may mắn, tài lộc, hưng thịnh mà dân chơi xe nào cũng khao khát