Nissan triệu hồi hơn 215.000 xe có nguy cơ cháy nổ Nissan vừa ra thông báo Nguyên nhân được cho là xuất hiện lỗi với chiếc gioăng của bơm chống bó cứng phanh có thể bị vỡ. Nếu gioăng không đảm bảo chất lượng, dầu phanh có thể ngấm vào bảng mạch điện tử và gây ra sự cố. Các dòng xe Nissan trong diện ảnh hưởng bởi cuộc triệu hồi này bao gồm Nissan Pathfinder 2017-2018; Nissan Maxima 2016-2017; Nissan Murano 2015-2017 và Infiniti QX60 2017. Không phải mọi xe sản xuất trong các năm kể trên đều có nguy cơ gặp sự cố nhưng nếu bạn thấy đèn ABS sáng trên bảng đồng hồ trong hơn 10 giây sau khi động cơ khởi động, hãy đỗ xe ngoài trời, cách xa các phương tiện và không tiếp tục lái xe nữa. Bất cứ khi nào có nguy cơ cháy nổ, tốt nhất bạn nên thực hiện nhiều biện pháp phòng ngừa nhất có thể. Nissan sẽ sớm thông báo cho chủ sở hữu của những xe bị ảnh hưởng và thay thế bộ khởi động ABS tại các đại lý. (Theo Autoblog/ Tiền phong) Cục Đăng kiểm vừa thông báo triệu hồi hơn 5.000 ô tô của các hãng Công ty TNHH Mercedes (Benz Việt Nam), Công ty TNHH ô tô Châu Á (AUDI AG), Công ty TNHH Mitsubishi Việt Nam, Công ty liên danh Hino Motors Việt Nam. Mới đây, Cục Đăng Kiểm Việt Nam (ĐKVN) vừa phát đi liên tiếp 2 thông báo triệu hồi về các dòng xe của Mercedes-Benz Việt Nam (MBV). Sau các đợt triệu hồi liên quan đến nguy cơ cháy, hàng nghìn mẫu xe Mercedes tiếp tục phải triệu hồi ở Việt Nam liên quan đến việc mất kiểm soát túi khí. Chính phủ Đức vừa yêu cầu tập đoàn Daimler triệu hồi 774.000 xe Mercedes-Benz tại châu Âu do sử dụng động cơ diesel có lượng phát thải NOx trên thực tế cao hơn so với các con số công bố chính thức. 549 chiếc Ford Transit đời 2015 bị triệu hồi vì lỗi mối hàn ở giá đỡ nhíp phía sau với thân vỏ.