Tá hỏa vì xe trùng biển số lộng hành Thấy có Những tình tiết lạ trong vụ 2 ô tô trùng biển số 'siêu đẹp' 99999 Cục Cảnh sát giao thông lên tiếng vụ 2 ô tô trùng biển 'siêu đẹp' 99999 Thực hư 2 ô tô trùng biển “siêu đẹp” 99999 tại Hà Nội Báo nhận được phản ánh của người dân về việc xuất hiện một ô tô mang biển số 51A-211.11, giống hệt với chiếc xe do bà Võ Thị Tiếng đăng ký. Tuy nhiên, khi bà Tiếng phát hiện thì chủ xe đã lái xe bỏ chạy. Đáng nói là các biên bản xử phạt về tham gia giao thông của xe 51A-211.11 kia đều được gửi về nhà bà. Xe biển giả đậu ngay trước cửa nhà Bà Tiếng ngụ ở đường Điện Biên Phủ, phường 25, quận Bình Thạnh, TP.HCM cho biết ngày 24-9, bà phát hiện mộtô tôgiống hệt xe bà, nhãn hiệu Toyota, dòng xe Sienna màu sơn trắng đậu trước cửa nhà bà. Giật mình, bà quan sát kỹ hơn thì nhận ra người lái là người lạ và phần bánh của chiếc xe không giống, màu sơn xe cũng mới hơn xe của bà. Bà tiến tới hỏi chuyện thì tài xế thừa nhận đây là biển số giả và mong bà đừng làm lớn chuyện. Khi bà yêu cầu tài xế này thanh toán lại các khoản tiền phạt nguội mà CSGT gửi giấy phạt đến bà thời gian qua thì người này giả bộ đồng ý, nói bà cứ lấy biên bản ra. Thế nhưng bà vừa dứt lời thì tài xế đã bỏ chạy. “Tôi đã rất nhiều lần nhận được giấy phạt lỗi ở TP.HCM trong khi xe tôi cho thuê chạy ở Đồng Nai. Nếu như xe kia chạy gây tai nạn chết người, không lẽ tôi phải chịu trách nhiệm?” - bà Tiếng lo lắng nói. Phía đối tác thuê xe của bà Tiếng là một công ty điện lạnh cũng xác nhận tuyến đường xe di chuyển là ở Đồng Nai, không hề đi TP.HCM nên thời gian và địa điểm vi phạm luật giao thông trong các thông báo 47264/TB-PC67-D6 ngày 7-11-2017 và 5604/TB-PC67-D6 ngày 5-1-2018 của Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TP là không phù hợp. Phải báo ngay cho công an phường! Trao đổi với chúng tôi, một đại diện Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08), Công an TP.HCM cho biết nếu có bất kỳ thắc mắc gì về nội dung vi phạm, bà Tiếng có thể cầm thông báo đến địa chỉ trong thông báo đã nêu, cụ thể là Đội chỉ huy giao thông và điều khiển đèn tín hiệu giao thông (52-54 Nguyễn Khắc Nhu, phường Cô Giang, quận 1) để đối chiếu. Bà phải có đơn trình bày sự việc, nêu rõ cá nhân, tổ chức được bà cho thuê ô tô thì phòng CSGT sẽ lập biên bản làm việc, từ đó mới có căn cứ xử lý. Nhận định thêm về sự việc này, vị đại diện PC08 cho biết trên thực tế nhiều trường hợp chủ xe cho thuê, sau đó người thuê lại đi cho một đơn vị khác thuê nữa nên rất khó quản lý việc xe di chuyển ở đâu. Đơn cử hồi tháng 4-2018, phòng CSGT phát hiện một ô tô hiệu Audi vi phạm giao thông. Qua xác minh mới biết xe này được cho thuê qua 4-5 bên nên rất khó khăn trong việc tìm tài xế lái xe vi phạm. Riêng việc bà Tiếng phản ánh có một ô tô biển số giống hệt xe của bà đậu trước nhà, chỉ có bánh xe là khác, màu sơn mới hơn nên nghi là biển số giả thì bà cần tố giác tội phạm ở công an địa phương để được xử lý. Hiện nay có nhiều tội phạm sử dụng biển số giả để vi phạm pháp luật, đây cũng có thể là một trường hợp trộm cắp ô tô. “Phòng PC08 chỉ là cơ quan phối hợp xử lý xe gian. Cụ thể, trong khi tuần tra kiểm soát, nếu phát hiện xe nghi gắn biển số giả thì CSGT sẽ yêu cầu tài xế xuất trình giấy tờ, xác minh số khung, số máy…, nếu phát hiện xe gian sẽ lập hồ sơ chuyển qua cơ quan CSĐT” - vị này thông tin thêm. Đối với tình huống trên, một cán bộ Công an quận Bình Thạnh nhận định khi phát hiện xe khả nghi, trùng biển số xe mình, người dân phải báo ngay cho công an phường đến làm việc với tài xế, kiểm tra giấy tờ xe… để xử lý ngay tại chỗ. Treo đăng kiểm vì không nộp phạt nguội Mới đây, anh Nguyễn Sơn Hà ở Quảng Ninh phản ánh đến báo:Chiếc xe con hiệu Mazda, biển số 14A-195.xx của anh đã không được đăng kiểm bởi chưa nộp phạt nguội chạy quá tốc độ cho CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh. Trước đó anh Hà nhận được hai ảnh chụp văn bản “Hình ảnh phương tiện vi phạm”, thể hiện chiếc xe biển số giống của anh vi phạm tốc độ trong hai năm 2017, 2018 ở Hà Tĩnh. Tuy nhiên, anh này khẳng định xe anh chưa từng chạy vào địa phận Hà Tĩnh. “Bây giờ tôi vào Hà Tĩnh để xem lại hình ảnh và khiếu nại thì quá xa, mà phía đăng kiểm ở Quảng Ninh cũng chưa đăng kiểm cho tôi vì chưa giải quyết xong với CSGT Hà Tĩnh, nên tôi có xe mà không dám chạy đi đâu” - anh Hà lo lắng. Với trường hợp này, đội trưởng Đội xử lý Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết chủ xe phải đến Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh để xác nhận lại hình ảnh chụp được từ camera giám sát. Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh cũng cho biết: “Vẫn có trường hợp do người khác sử dụng biển số giả. Tuy nhiên, chủ phương tiện nếu thấy lấn cấn phải viết đơn gửi đến phòng CSGT hoặc đến trực tiếp xem lại hình ảnh đối chiếu mới khách quan, chính xác”. (Theo Pháp Luật TP.HCM)