Triệu hồi gần 7 nghìn xe Ford Transit lắp ráp tại Việt Nam Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa thông báo triệu hồi 6.938 chiếc Toyota sẽ triệu hồi hơn 2 triệu xe trên toàn thế giới Nissan triệu hồi hơn 215.000 xe có nguy cơ cháy nổ Toyota thu hồi 1 triệu xe hydrid trên toàn cầu vì nguy cơ cháy Cục Đăng kiểm Việt Nam (ĐKVN) vừaphát đi thông báo triệu hồi đối với 6.938 chiếc Ford Transit do lỗi ở cảm biến nằm trên trục khuỷu (CKP). Theo Cục ĐKVN,cảm biến vị trí trục khuỷu (CKP) trang bị trên xe Ford Transit là kiểu cảm biến điện từ, với xung điện từ gửi về mô đun điều khiển là dạng xung hình sin. Tại mô đun điều khiển, xung hình sin đúng chuẩn sẽ được chuyển đổi thành xung vuông để điều khiển các hoạt động: (i) Cho phép khởi động và (ii) điều khiển phun nhiên liệu. Trên một số xe Transit đời 2013-2016 được sản xuất tại nhà máy lắp ráp của Ford Việt Nam tại Hải Dương, cảm biến CKP có thể được lắp với khe hở tiếp xúc không chính xác với bánh đàdẫn tới mô đun điều khiển không thể chuyển đổi tín hiệu từ xung hình sin sang xung vuông. Nguyên nhân có thể do sự kết hợp của các yếu tố: cảm biến CKP có thể được lắp không chính xác ứng với đỉnh răng của bánh đà và lực siết bu-lông giữ cảm biến không phù hợp. Điều này có thể gây ra một hoặc một số triệu chứng: Sáng đèn cảnh báo lỗi động cơ (MIL); Chết máy; Động cơ tắt máy trong khi vận hành, có thể không khởi động lại được động cơ. Thời gian để kiểm tra và khắc phục lỗi kể trên sẽ mất khoảng 1 giờ làm việc và chương trình triệu hồi lần này sẽ kéo dài từ nay đến 31/8/2022. Chương trình triệu hồi sẽ diễn ra hoàn toàn miễn phí. (Theo Báo Giao thông) Thương hiệu sang trọng Lexus của Toyota đã tiến hành thu hồi 121.000 chiếc xe trên toàn thế giới do nguy cơ rò rỉ nhiên liệu động cơ. 549 chiếc Ford Transit đời 2015 bị triệu hồi vì lỗi mối hàn ở giá đỡ nhíp phía sau với thân vỏ. Sau các đợt triệu hồi liên quan đến nguy cơ cháy, hàng nghìn mẫu xe Mercedes tiếp tục phải triệu hồi ở Việt Nam liên quan đến việc mất kiểm soát túi khí.