Vượt đèn đỏ, xe cứu thương bị xe du lịch đâm trúng: Ai đúng ai sai? Hãy cùng kiểm tra lại kiến thức về Luật giao thông đường bộ với một tình huống tai nạn xảy ra vào chiều 14/10 tại Đà Nẵng, giữa xe du lịch 5 chỗ Mazda6 và xe cứu thương, khiến 5 người bị thương nặng. Biện pháp mạnh chống vượt đèn đỏ Vượt đèn đỏ, xe máy đâm thẳng gốc cây sau khi lượn tránh ô tô browser not support iframe. Xe Mazda6 đâm xe cứu thương Khi qua đoạn đường nói trên, xe cứu thương đã Vậy theo bạn, trong trường hợp này, chiếc xe nào đã sai? (Theo Dân trí) Từ ngày 1/8, Nghị định 46/2016/NĐ – CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt sẽ có hiệu lực.