Treo đăng kiểm vì không nộp phạt nguội Xe ô tô ở Quảng Ninh nhưng nhận được giấy báo Người dân bị từ chối kiểm định ôtô vì chưa nộp 'phạt nguội' Phải dừng chặn đăng kiểm xe nợ phạt nguội! Mới đây, anh Nguyễn Sơn Hà ở Quảng Ninh phản ánh đến báo:Chiếc xe con hiệu Mazda biển số 14A-195.xx của anh đã không được đăng kiểm bởi chưa nộpphạt nguộichạy quá tốc độ cho CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh. Trước đó anh Hà nhận được hai ảnh chụp văn bản “Hình ảnh phương tiện vi phạm”, thể hiện chiếc xe biển số giống của anh vi phạm tốc độ trong hai năm 2017, 2018 ở Hà Tĩnh. Tuy nhiên, anh này khẳng định xe anh chưa từng chạy vào địa phận Hà Tĩnh. “Bây giờ tôi vào Hà Tĩnh để xem lại hình ảnh và khiếu nại thì quá xa, mà phía đăng kiểm ở Quảng Ninh cũng chưa đăng kiểm cho tôi vì chưa giải quyết xong vớiCSGT Hà Tĩnh, nên tôi có xe mà không dám chạy đi đâu” - anh Hà lo lắng. Với trường hợp này, đội trưởng Đội xử lý Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết chủ xe phải đến Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh để xác nhận lại hình ảnh chụp được từ camera giám sát. Trưởng phòng CSGTCông an tỉnh Hà Tĩnhcũng cho biết: “Vẫn có trường hợp do người khác sử dụng biển số giả. Tuy nhiên, chủ phương tiện nếu thấy lấn cấn phải viết đơn gửi đến phòng CSGT hoặc đến trực tiếp xem lại hình ảnh đối chiếu mới khách quan, chính xác”. (Theo Pháp luật TP.HCM) Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp) vừa có thông báo gửi Bộ GTVT kiến nghị xử lý đối với Thông tư số 70/2015/TT-BGTVT, liên quan đến quy định dừng đăng kiểm do chưa nộp “phạt nguội”.