Cách thoát nạn khi ô tô bị mất phanh của chuyên gia Đã có không ít các trường hợp vị tai nạn ô tô vì Theo chia sẻ của các chuyên gia cókinh nghiệm về ô tô, mất phanh khi đang lái xe có thể gây ra hậu quả rất nghiêm trọng. Để có thể thoát nạn được trong tích tắc, việc đầu tiên là sự bình tĩnh của tài xế. Bởi đã có không ít trường hợp vì quá hoảng loạn đã gây hại cho chính bản thân mình và cả nhiều người xung quanh. Sau khi đã giữ được bình tĩnh, ngay lập tức lái xe hãy kéo phanh tay. Phanh tay là bộ phận được thiết kế để giữ thăng bằng và cố định xe, đặc biệt là nơi có độ ma sát bánh và mặt đường thấp. Việc kéo phanh nghe có vẻ đơn giản nhưng cần phải lưu ý cẩn thận. Nếu kép mạnh quá tay, phanh xe có thể bị khóa chết và bị trơn trượt, mất lái. Nếu bị như vậy sẽ rất nguy hiểm. Còn nếu kéo phanh quá nhẹ lại không thể dừng được xe lại.Do đó thao tác này cần thực hiện nhẹ nhàng và đủ lực, không quá mạnh cũng không quá yếu. Ngoài cách sử dụng phanh tay, tài xế có thể áp dụng cách “dồn số” để xe dừng lại. Hiểu một cách đơn giản hơn, cách này tài xế sẽ về số thấp khiến xe bị ỳ dần. Lợi dụng vào sức ỳ, xe có thể đang chạy ở tốc độ cao vẫn có thể từ từ dừng lại. Tuy nhiên, nếu là chạy xe số sàn thì tài xế cần phải cẩn thận hơn với cách xử lý thứ hai này. Bởi lẽ, nếu về số liên tục về mức thấp nhất như vậy có thể sẽ khiến hệ truyền động và lực quán tính bị mất kiểm soát. Nếu đi ở đường đèo dốc, không cẩn thận xe của bạn có thể bị lật và lao xuống vực. Để an toàn nhất, tốt nhất là chỉ nên về 1, 2 số mỗi lần, không nên về số hàng loạt gấp rút như vậy. Và nếu thấy phần đường bạn đi khá rộng rãi có thể áp dụng thêm cách đi lối rích rắc, như vậy cũng có thể khiến tốc độ xe chạy giảm dần. Còn một cách khác mà ít ai mong muốn nhất là phải chọn điểm an toàn nhất để va chạm xe vào giúp xe giảm tốc độ hoặc dừng lại mà không gây nguy hiểm cho người ngồi cùng trên xe cũng như người đi đường. Dù có phần thiệt hại khá lớn cho chiếc xe của bạn nhưng nó có thể giữ an toàn tính mạng cho bạn. Đặc biệt trường hợp khi đi trên đường đèo sẽ giúp bạn không bị lao xuống vực. Tắt động cơ – đây là cách mà chắc chắn rất nhiều người nghĩ đến. Tuy nhiên, tuyệt đối không sử dụng cách này khi xe bị mất phanh. Lý do bởi khi đó, hệ thống lái cũng bị ảnh hưởng và mất dần trợ lực nên sẽ nặng và khó điều khiển. Do đó, lực quán tính sẽ khiến xe của bạn bị mất kiểm soát nếu động cơ bị tắt đột ngột. Như vậy, qua những chia sẻ trên đây,Banxehoi.comtin rằng chúng sẽ rất hữu ích cho độc giả. Qua đó, mỗi người đều có thêm cho mìnhkinh nghiệm lái xe ô tôquý báu và có những chuyến đi an toàn nhất. (Theo Tạp chí giao thông) Đó là kết quả thu được từ cuộc khảo sát 32 nhà sản xuất ô tô, cho thấy phanh tay điện tử đang dần thay thế phanh tay truyền thống. Phanh tay ô tô có chức năng làm giảm tốc độ và dừng xe ô tô theo mong muốn của người lái nhưng nhiều người thường mắc sai lầm khiến phanh tay nhanh hỏng. Vừa ga vừa phanh là một thói quen tai hại của phụ nữ khi đi xe máy, hành động này khiến không chỉ chiếc xe xuống cấp nhanh chóng mà còn nguy hiểm đến những người xung quanh. Nhiều chủ xe tại Việt Nam có thói quen về số P, tắt máy sau đó mới kéo phanh tay, việc này dễ dẫn đến hỏng cơ cấu bánh răng cóc bên trong hộp số.