Cãi vã với hàng xóm, tài xế Vios điên cuồng đâm chết người Chiếc sedan màu trắng đâm liên tiếp vào xe hatchback màu vàng và xe SUV màu đen, chèn trúng một phụ nữ lớn tuổi khiến nạn nhân tử vong.Tiếng quát tháo lẫn tiếng đâm xe ầm ỹ khi một nhóm người xảy ra tranh cãi chưa rõ nguyên nhân. Những người này còn được cho là hàng xóm, theo Tài xế của chiếc sedan màu trắng dường như bất chấp hậu quả, điên cuồng đâm vào hai ôtô khác và thậm chí không thèm dừng lại khi đâm gục một người. Nạn nhân là nữ giới và chết tại chỗ. Xung đột xảy ra giữa 6-7 người trên một con phố ở Thiên Thai (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) vào ngày 30/1 và dẫn tới kết cục thảm khốc khiến một số người sau đó bị cảnh sát bắt giữ. Video sau đó được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc và nhiều người cùng nhận xét, rằng nguyên nhân là gì thì cách giải quyết của tài xế cũng hoàn toàn sai và đáng bị trừng phạt.