Những chi tiết trên xe ô tô cần bảo dưỡng sau khi đi mưa Tiếp xúc trực tiếp với bùn đất, nước bẩn làm tăng nguy cơ han rỉ của các chi tiết dưới gầm xe dẫn đến hiện tượng kẹt cứng phanh. 5 lưu ý cần nhớ khi lái xe trong mùa mưa Xe máy tuyệt đối không chạy song song với ô tô khi trời mưa lớn Tổng hợp mẹo lái xe an toàn trong thời tiết mưa giông sấm sét Nhiều chủ nhân quan niệm mưa kéo dài, sử dụng nhiều nên chờ khi nắng mới rửa xe vừa tiết kiệm thời gian, công sức và chi phí. Suy nghĩ này đúng nếu mục tiêu của chủ nhân chỉ là tính thẩm mỹ, còn với mục tiêu tăng độ bền, ổn định cho xe cần rửa sạch sau mỗi lần lội nước hoặc trên đường nhiều bùn đất. Các chi tiết dưới gầm sơn chống rỉ, nhưng theo thời gian công năng của chúng dần bị mất đi khi bùn, đất hoặc nước bẩn có axít bám vào làm xuất hiện quá trình ô-xi hóa. Bên cạnh đó, bùn đất lọt vào các khớp chuyển động của hệ thống treo, rô-tuyn hệ thống lái, trở thành các hạt mài chà xát bề mặt chi tiết. Tệ hại hơn, chúng có thể làm các khớp này kẹt cứng. Để tiết kiệm thời gian, chi phí, với việc rửa thường xuyên không nhất thiết phải mang xe ra cửa hàng chuyên nghiệp mà đơn giản chỉ cần phun nước làm sạch bùn đất. Gầm càng sạch sẽ càng nhanh khô và vì thế sẽ hạn chế được phản ứng điện ly. Khi hết mưa mới cần vệ sinh tổng thể. Kiểm tra Hệ thống phanh Cơ cấu phanh, mai-ơ của các bánh xe là những chi tiết dễ bị tổn thương nhất sau khi đi mưa. Bởi chúng ở vị trí thấp nên bùn đất và nước dễ xâm nhập. Nếu xe hoạt độngthường xuyên, vấn đề sẽ không thực sự nguy hiểm khi gió lùa liên tục cộng với hơi nóng dưới gầm làm nước nhanh chóng bay hơi vì thế khả năng bị ô-xi hóa giảm nhiều. Riêng với những xe ít sử dụng vấn đề sẽ trở nên nghiêm trọng hơn. Nước mưa ngấm vào, phản ứng ô-xi hóa xuất hiện, ăn mòn các chi tiết và gây ra rỉ sét. Hiện tượng này sẽ dẫn đếnkẹt cứng phanh tay do để lâu ngày sau khi đi mưa. Kiểm tra hệ thống dây cu-roa Dây cu-roa kéo tải đượcđặt ở trị trí khá thấp, trong khi khoang động cơ không kín hoàn toàn, bùn, đất, nước bám vào gây ra hiện tượng trượt đai. Ngoài tiếng rít khó chịu, đai trượt còn nhanh hỏng. Nếu trượt nhiều có thể không đủ sức kéo máy nén điều hòa, trợ lực lái hoặc máy phát điện dẫn tới những trục trặc khác. Chủ xe có thể dùng mắt thường kiểm tra. Nếu phát hiện dây có nước hoặc dính bùn, đất nên dùng khăn lau sạch cả dây đai và bánh đai. Lưu ý rằng công việc này chỉ nên thực hiện khi máy đã nguội và động cơ tắt. (Theo Khám phá) Thời tiết mưa gió luôn gây khó khăn cho việc lái xe ô tô trên đường. Không chỉ làm giảm tầm nhìn và gây trơn trượt, trời mưa còn ảnh hưởng trực tiếp đến các bộ phận trên xe, đặc biệt là kính lái. Giá bán chỉ bằng một chiếc xe ga cao cấp, nên ô tô dù cũ cũng vẫn là lựa chọn của không ít người; nó hứa hẹn mang lại nhiều tiện ích hơn xe hai bánh... Mùa mưa thường gây nhiều trở ngại cho người tham gia giao thông, đặc biệt là với người sử dụng ôtô. Sau đây là những kinh nghiệm giúp chủ xe đảm bảo an toàn khi lái xe mùa mưa ngập. Thời tiết mùa hè thường đón những cơn mưa lớn dẫn đến tình trạng ô tô, xe máy bị chết máy hàng loạt do ngập nước. Để đối phó với tình trạng này, hãy cùng tìm hiểu những cách xử lý tối ưu nhất. Mỗi lần mùa mưa đến là mỗi lần ý thức tham gia giao thông lại được mang ra đo đếm.