Tài xế xả rác ra đường bị nữ biker dạy bài học nhớ đời Thấy tài xế ngồi trong xe ô tô thản nhiên Ngồi trong ô tô xả rác ra đường, bị gái xinh cao tay dạy bài học nhớ đời Ném rác bừa bãi, hành khách bị tài xế taxi quẳng ra khỏi xe browser not support iframe. Clip: Tài xế ô tô xả rác ra đường, bị nữ biker dạy bài học nhớ đời Sự việc này xảy ra vào ngày 17/9, tại một ngã tư ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Theo hình ảnh từ clip ghi lại nội dung sự việc, thấy tài xế ngồi trong xe ô tô màu bạc phía trước - dường như là một mẫu xe hạng sang - thản nhiênném một túi giấy ra giữa đường, một nữ biker đã tiến lại gần và nhặt túi rác lên, ném trả lại bịch rác vào trong Người phụ nữ ngồi trong xe sau đó tức tối mở cửa xe chửi mắng nhưng nữ biker đã nhanh chóng phóng xe bỏ đi. Khi clip được đăng trên mạng xã hội, nữ biker nhận được vô số lời khen ngợi. Nhiều người ca ngợi hành động của nữ bikerlà "hào hiệp và đáng hoan nghênh". Chiếc ô tô trở thành phòng hát karaoke bất đắc dĩ, người cầm mic không ai khác ngoài tài xế. Hành động của chủ xe đối với chiếc ô tô mới khiến dân mạng nổ ra một cuộc tranh cãi trong một group chuyên về ô tô trong sáng chủ nhật. Được chia sẻ từ chiều tối ngày 20/7, đoạn clip ghi lại vụ va chạm giao thông ở Tiền Giang đang thu hút nhiều sự quan tâm, bình luận của dân mạng. Đoạn video ghi lại hành động của một tài xế xe buýt khiến nhiều người xem xúc động.