Mazda CX-9 giá 56.000 USD - lựa chọn cho khách đã chán Toyota Fortuner Mẫu SUV thế hệ mới ra mắt khách hàng Indonesia và trở thành mẫu xe cao cấp nhất trong dòng sản phẩm của Mazda.Xuất hiện lần đầu tại triển lãm ôtô Los Angeles (Mỹ) năm 2015, ba năm sau thế hệ mới của chiếc SUV hàng đầu của Mazda mới đến với một trong những thị trường lớn nhất ở Đông Nam Á. Ngoại hình CX-9 đặc trưng với ngôn ngữ thiết kế mới Kodo: Soul of Motion. CX-9 thế hệ thứ hai ra mắt khách hàng Indonesia ngày 1/2. Ảnh: Chiếc SUV 7 chỗ tăng kích thước, với trục cơ sở dài hơn 55 mm so với thế hệ hiện hành giúp tạo thêm không gian nội thất, đặc biệt cho hàng ghế sau đồng thời việc ra, vào xe cũng dễ dàng hơn. Thay đổi lớn nhất có lẽ nằm ở khoang máy: động cơ 3,5 lít V6 được thay bằng loại 2,5 lít SkyActiv tăng áp. Động cơ mới tăng hiệu suất, tiết kiệm nhiên liệu hơn. CX-9 có công suất 228 mã lực tại vòng tua 5.000 vòng/phút và sức kéo 420 Nm tại vòng tua 2.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp và hệ dẫn động cầu trước. Hệ thống an toàn trên CX-9 thế hệ mới ứng dụng những công nghệ mới nhất của Mazda, với cảnh báo điểm mù, điều khiển hành trình bằng radar, Start/Stop, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo chệch làn, đèn pha chống lóa, phanh khẩn cấp tự động.  CX-9 nhắm mục tiêu tới đối tượng khách hàng đã "chạy chán" Toyota Fortuner hay Mitsubishi Pajero Sport, muốn nâng cấp lên xe lớn hơn, theo chia sẻ củaRoy Arman Arfandy, chủ tịch Eurokars Motor Indonesia (EMI), nhà phân phối Mazda ở Indonesia. Tại thị trường này, bản cao cấp nhất của Pajero Sport có giá đề xuất 46.000 USD trong khi Fortuner bản đủ cũng khoảng 46.000 USD, đều thấp hơn nhiều so với giá khởi điểm của CX-9 thế hệ mới, theo CX-9 thế hệ mới khi ra mắt khách Việt hồi tháng 10/2016. Các tùy chọn bao gồm hệ thống âm thanh Bose 12 loa, da Nappa, bảng đồng hồ hiển thị kiểu công nghệ cao với màn hình TFT 4,6 inch... Ảnh: CX-9 thế hệ mới từng ra mắt khách hàng Việt hồi tháng 10/2016, tạiVietnam Motor Show 2016 và chưa biết thời điểm bán ra tại Việt Nam.CX-9 sản xuất tại Nhật nhưng lại không bán ra ở thị trường nội địa. Mẫu SUV chủ yếu tiêu thụ tại Bắc Mỹ và Australia kể từ 2007.