Xe không người lái kỳ quặc Hãng Renault SA (Pháp) vừa giới thiệu EZ-Pro, một loại Xe máy không người lái xoay điên đảo giữa đường đầy ô tô, xe tải Trình làng ô tô không người lái “made in” Việt Nam Dự kiến, cỗ xe khổng lồ màu xám với bánh giống hình vuông sẽ bắt đầu chạy trên đường vào năm 2030. Dù không cần tài xế nhưng EZ-Pro lại cần một nhân viên hỗ trợ hậu cần trong việc giao đơn hàng trực tuyến. Hãng Renault cho biết thiết kế của phương tiện độc đáo này được truyền cảm hứng từ hình dáng của hộp cơm trưa với cánh cửa 2 bên có thể mở lên trên như xe tải bán thức ăn. Dù có kích thước ấn tượng - dài đến 4,9 m và rộng 2,1 m - nhưng hãng sản xuất khẳng định EZ-Pro có thể đi vòng quanh hầu hết các thành phố ở châu Âu. Thông thường, những loại xe tự lái dùng để chở khách sẽ được trang bị các loại đèn, hệ thống âm thanh cùng ghế ngồi thoải mái. Trong khi đó, EZ-Pro lại được thiết kế theo hướng khác biệt hoàn toàn nhưng vẫn rất tiện lợi. "Đối với các phương tiện giao hàng, phần lớn tiện ích cá nhân sẽ được cài đặt trên những ứng dụng mà người dùng sử dụng chứ không phải bên trong xe" - ông Laurens van den Acker, kỹ sư thiết kế của hãng Renault, trả lời phỏng vấn hãng Bloomberg. Một số hãng xe hơi khác như General Motors Co. (Mỹ) cũng đang lên kế hoạch đưa taxi tự lái xuống đường vào năm 2019, trong khi công ty khởi nghiệp Navya (Pháp) đã chào bán xe không người lái. Riêng Renault dự định trang bị một số tính năng tự động cho xe hơi từ năm 2020. (Theo NLĐ) Hôm 25/9, Dubai đã giới thiệu một chuyến bay mà họ cho là sẽ sớm trở thành dịch vụ taxi không người lái đầu tiên trên thế giới. Dubai có thể có taxi bay tự lái từ quý 4/2017, nó có thể bay với vận tốc 80km/h và dùng điện, bay liên tục 30 phút. 8 nhóm sinh viên từ 8 trường đại học trên cả nước đã cùng nhau tranh tài trong cuộc thi công nghệ chế tạo xe không người lái đầu tiên ở Việt Nam.