‘Phát sốt’ chiếc xe tay ga ‘đẹp long lanh’ giá chỉ hơn 17 triệu vừa ra mắt Chiếc Top xe tay ga dưới 60 triệu sang chảnh, đáng mua nhất hiện nay Xe tay ga đáng mua trong tầm giá 30 triệu đồng 3 dòng xe tay ga tiết kiệm xăng nhất nên mua trong năm 2018 TVS Motor Company vừa cho ra mắt mẫu xe mới tại thị trường Ấn Độ. Chiếc xe có tên Grande Jupiter, vớibản phanh trống có giá 55.936 Rs (khoảng 17,8 triệu đồng), phiên bản phanh đĩa của Grande Jupiter có giá bán lẻ là 59.648 Rs (khoảng 19 triệu đồng).Thiết kế kiểu dáng của Grande vẫn tương tự như Jupiter tiêu chuẩn, với màu xanh ánh sao nổi bật ở thân xe, yên ngồi hình nổi viên kim cương sang chảnh. Xe được trang bị đèn pha LED, bảng điều khiển thiết bị bán kỹ thuật số tích hợp máy đo nhiên liệu, đồng hồ đo quãng đường và đồng hồ tốc độ.Xe cũng được trang bị bánh xe hợp kim cắt kim cương (chỉ trên biến thể phanh đĩa), bổ sung nhiều vật liệu crôm ở hai bên và chắn bùn… Bình luận về sự ra mắt của Grande, Aniruddha Haldar, Phó chủ tịch phụ trách mảng tiếp thị của TVS Motor Company cho biết: “TVS Jupiter Grande là phiên bản mới nhất trong loạt các phiên bản đặc biệt hàng năm mà TVS Jupiter mang đến cho khách hàng. Nó được trang bị các tính năng lớn như đèn phacông nghệLED, đồng hồ tốc độ kỹ thuật số, bánh xe hợp kim cắt kim cương và màu Starlight Blue nổi bật". Hệ thống an toàn trên TVS Jupiter Grande gồm phuộc lồng trước loại thường và bộ giảm xóc bằng khí nén ở phía sau. Hãm tốc cho xe gồm phanh trống cho cả hai bánh, hoặc phanh đĩa trước và phanh trống sau, đi kèm với hệ thống phanh liên hợp. Trên xe còn có tùy chọn ổ sạc USB ở dưới yên ngồi. Tại thị trường Ấn Độ, TVS Jupiter Grande cạnh tranh với Honda Activa 5G, Hero Maestro Edge và Yamaha Ray-Z. (Theo Autocarindia/ Viet Q) Những mẫu xe này có giá phải chăng từ 30 - 45 triệu đồng, dáng vẻ thanh thoát, vận hành dễ dàng và tiện nghi khiến những xe tay ga dưới đây sẽ khiến cho phái đẹp "mê mệt".Honda Vision Với hầu bao trên dưới 30 triệu đồng, lựa chọn xe tay ga hay xe số để phục vụ cho nhu cầu đi lại cũng khiến nhiều người phải đau đầu. Suzuki Address 110Fi, Yamaha Janus, Honda Vision,... là những mẫu xe tay ga mà bạn có thể lựa chọn để mua ngay trong mùa hè này. Top xe tay ga dành cho nữ trong tầm giá 40 triệu đồng phải kể tới các mẫu như Yamaha Janus, Honda Lead, Honda Vision...