Sau 20.000km, Mazda 3 2015 có giá bán lại ngang Toyota Vios 2018 Vừa qua, website chuyên mua bán ô tô – Carmudi vừa xuất hiện một mẫu Ô tô đẹp như Mazda 6 giá 350 triệu khiến người mua nghi ngờ Mazda 3 đánh võng, drift náo loạn như phim Mỹ ở Hà Nội So sánh Honda Civic và Mazda 3 phiên bản 2018 Nếu so với những xe Mazda 3 đã qua sử dụng khác trên thị trường, mẫu xe trên đang có giá bán khá hấp dẫn. Mazda 3đời 2015 đang được rao bán còn chất lượng đồng sơn khá tốt. Phần đầu xe gần như vẫn chưa có sự tác động lớn nào. Các cụm đèn pha vẫn hoạt động tốt.Mazda3 1.5AT 2015 chỉ trang bị đèn pha halogen với tính năng điều chỉnh độ cao thấp bằng tay. Đầu xe còn được trang bị đèn chiếu sáng ban ngày halogen thông thường. Gương chiếu hậu bên ngoài của chiếc xe được trang bị đầy đủ tính năng chỉnh điện, gập điện tích hợp đèn báo rẽ, và vẫn còn hoạt động tốt. Dù sử dụng đã hơn 3 năm, la-zăng hợp kim nhôm kích thước 16-inch trên chiếc xe này vẫn còn khá mới, chưa có nhiều dấu hiệu trầy xước. Phía sau Mazda 3 1.5AT 2015 sử dụng đèn hậu bóng dây tóc thông thường. Chủ nhân của chiếc xe này đã thay thế anten dạng cột bằng anten dạng vây cá mập, chi tiết nhỏ nhưng cải thiện đáng kể tính thẩm mỹ của mẫu xe này. Nội thất của chiếcMazda 3 sedan đời 2015đang được rao bán vẫn được giữ nguyên bản. Đây là điều dễ hiểu khi mẫu sedan hạng C của Mazda được trang bị tiện nghi gần như “full-option”. Vô-lăng của phiên bản thấp nhất của Mazda 3 được bọc da, tích hợp điều khiển âm thanh. Hệ thống giải trí của xe là đầu DVD với màn hình màu TFT 7-inch, có thể phát Mp3, cùng kết nối USB, AUX, đàm thoại rảnh tay bluetooth. Hệ thống điều hòa cũng là loại tự động hiện đại. Tất cả chức năng vẫn trong tình trạng tốt. Ghế lái chỉ trang bị tính năng chỉnh tay 6 hướng, ghế hành khách chỉnh tay 4 hướng. Hàng ghế thứ 2 tích hợp gác tay và ngăn để ly, có thể gập gọn theo tỉ lệ 60:40 để mở rộng không gian hành lý. Mẫu xe này trang bị cả hệ thống khởi động bằng nút bấm và chìa khóa thông minh. Động cơ xăng SkyActiv 1.5L, 4 xy lanh thẳng hàng, 16 van DOHC có công suất tối đa 112 mã lực và mô-men xoắn cực đại 144Nm. Đi kèm với động cơ trên là hộp số tự động 6 cấp và hệ thống dừng/khởi động thông minh. Thời điểm ra mắt, mẫu xe này gặp nhiều vấn đề về động cơ, tuy nhiên sự cố trên đã được khắc phục triệt để. Tình trạng hoạt động của xe luôn được duy trì khá tốt. Dù là một mẫu xe đã qua sử dụng, nhưngMazda 31.5AT 2015 được trang bị các tính năng an toàn khá đầy đủ gồm: hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, hệ thống cảnh báo phanh khẩn cấp ESS, hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, hệ thống cân bằng điện tử DSC, hệ thống chống trượt TCS, camera lùi, khóa cửa tự động khi vận hành, khóa cửa trung tâm, hệ thống chống trộm và chống sao chép chìa khóa Immobilizer, nhắc nhở cài dây an toàn hàng ghế trước, dây đai an toàn 3 điểm và 4 túi khí cho hàng ghế trước. Với mức giá chỉ 560 triệu đồng, Mazda 3 1.5AT 2015 đang được rao bán thực sự là một món hời trênthị trường. Chủ nhân của chiếc xe này cũng cam kết xe không đâm đụng, không bị thủy kích và cho người mua đưa xe vào hãng kiểm tra. Do đó, người mua xe cũng hoàn toàn yên tâm về hiện trạng mẫu xe này. Nếu những ai đang tìm kiếm một mẫu sedan rộng rãi cho cả gia đình, phù hợp để đi lại trong đô thị cũng như đủ sức mạnh trên các cung đường trường tốc độ cao, thuận tiện để đi lại hằng ngày hoặc giao thương cho công việc, mẫu xe Mazda 3 cũ này thực sự rất đáng cân nhắc. (Theo OtoS) Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô Mazda cũ số tự động. Có một số mẫu ô tô Mazda cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Trong tháng 4, nhiều mẫu ô tô bất ngờ tăng giá bán. Trong khi cả 2 phiên bản sedan và hatchback của mẫu xe Mazda 2 tăng thêm 30 triệu đồng thì hai phiên bản Kia Rondo DAT và GATH cũng tăng 20 triệu. Ở thời điểm hiện tại, Mazda CX-5 đang là cái tên thống trị phân khúc xe CUV 5 chỗ tại thị trường Việt Nam với doanh số tăng trưởng ấn tượng qua từng năm.