Bật đèn xe lúc mấy giờ thì không bị phạt? Quy định về bật đèn chiếu sáng của tất cả các loại phương tiện là từ 19 giờ ngày hôm trước đến 5 giờ ngày hôm sau, khi sương mù, thời tiết xấu hạn chế tầm nhìn. Dùng đèn pha ô tô sai cách tài xế có thể gây tai nạn khủng khiếp Cách khôi phục đèn pha khi bị mờ Sử dụng đèn pha tự động thế nào cho hay? Vừa qua em có bị CSGT thổi phạt với lỗi là không bật (Anhtraimientay@...) Luật sưTrịnh Ngọc Hoàn Vũ,Đoàn Luật sư TP.HCM, trả lời: Theo Nghị định 46/2016 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt: Bắt buộc người điều khiển ô tô và các loại xe tương tự ô tô; mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy; máy kéo, xe máy chuyên dùng “Sử dụng đủ đèn chiếu sáng trong thời gian từ 19 giờ ngày hôm trước đến 5 giờ ngày hôm sau, khi sương mù, thời tiết xấu hạn chế tầm nhìn”. Như vậy, quy định về bật đèn chiếu sáng của tất cả loại phương tiện là từ 19 giờ ngày hôm trước đến 5 giờ ngày hôm sau, khi sương mù, thời tiết xấu hạn chế tầm nhìn. Đối với hành vi không sử dụng hoặc sử dụng không đủ đèn chiếu sáng, mức phạt được quy định rõ tại Nghị định số 46/2016 vềxử phạtvi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt. Cụ thể: Theo điểm g khoản 3 Điều 5 Nghị định 46/2016: Đối với người điều khiển ô tô và các loại xe tương tự ô tô có mức phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng. Theo điểm c khoản 2 Điều 6 Nghị định 46/2016: Đối với người điều khiển mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự mô tô và các loại xe tương tư xe gắn máy có mức phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng. Theo điểm e khoản 3 Điều 7 Nghị định 46/2016: Đối với người điều khiển khiển máy kéo, xe máy chuyên dùng có mức phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng. Ngoài ra, khi thực hiện hành vi mà gây tai nạn giao thông, người vi phạm còn bị áp dụng hình phạt bổ sung là tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ hai tháng đến bốn tháng với tất cả loại phương tiện. (Theo Pháp luật TP.HCM) Trên chiếc xe ô tô hiện đại có thể có hàng chục hệ thống kiểm soát tích hợp đèn cảnh báo khi có sự cố bất thường. Đèn báo lỗi động cơ (Check Engine) là đèn cảnh báo tổng quát nhất trong số các loại đèn trên ô tô, bởi liên quan đến nhiều chi tiết máy. Đèn phanh là một bộ phận đặc biệt quan trọng đối với sự an toàn của người ngồi trong xe vì nó có chức năng báo hiệu cho người lái sẽ đi chậm hoặc dừng lại... Chính vì vậy, bạn cần tìm hiểu để xử lý mỗi khi đèn sáng. Một đoạn clip ghi lại những hình ảnh trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, chiếc xe khách 50 chỗ mang biển số 29B 096.92 cố tình đi tìm cách ngược chiều khi toàn bộ các dòng xe đang bị ách tắc tại đây.