Siêu xe nào xuất hiện trong gara nhà Đan Trường tại Mỹ? Những chiếc "Choáng" trước bộ sưu tập toàn siêu xe của David Beckham Siêu xe mới của Tổng thống Trump đã vào nhiệm vụ Những siêu xe có giá hàng trăm tỷ đồng Là một trong những tượng đài âm nhạc đình đám nhất Việt Nam, Đan Trường chiếm được nhiều thiện cảm từ người hâm mộ không chỉ bởi chất giọng ngọt ngào qua những bản hit đình đám. Cuộc sống sau khi kết hôn với nữ doanh nhân Thủy Tiên càng khiến chúng ta ngưỡng mộ chàng ca sĩ điển trai đa tài này. Ngoài biệt độ giá trị triệu đô tại San Jose, California, Mỹ, những chiếc siêu xe của các thương hiệu nổi tiếng như Mercedes-Benz, BMW, Lamborghini Aventador và Ferrari là điểm gây chú ý nhất của cặp đôi này. Hình ảnh gần đây ghi lại cảnh Đan Trường bế con trai đầu lòng Thiên Từ chụp ảnh bên chiếc siêu xe Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster màu trắng muốt nhận được không ít sự quan tâm từ phía cộng đồng mạng. Đây là mẫu xe mui trần được “săn lùng” trên toàn thế giới, giá trị lên đến 441.600 USD. Chiếc siêu xe mui trần tuyệt đẹp Ferrari California với bộ áo đen bóng trị giá hàng chục tỷ đồng tại thị trường Việt Nam cũng thuộc sở hữu của cặp đôi này. (Theo Doanh nghiệp Việt Nam) Chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 độ body kit DMC độc nhất Việt Nam của vua càphê Đặng Lê Nguyên Vũ mới đây bất ngờ xuất hiện tại một showroom tại Q.5, TP.HCM. Ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ còn được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt. Xoay quanh thú chơi xe của ông Vũ còn có rất nhiều thông tin đầy thú vị. Decal xe mang hình quốc kỳ cùng biểu ngữ cổ vũ cho U23 Việt Nam nở rộ trong những ngày gần đây. Cùng điểm qua những mẫu xe cổ động bóng đá độc đáo nhất tại Việt Nam. Cộng đồng mạng đang ‘phát sốt’ với "siêu xe" mui trần thiết kế mở chéo cửa giống hệt những chiếc Lamborghini, điều đặc biệt là chiếc xe này được làm từ gỗ và được chế tạo hoàn toàn bởi một chàng thợ mộc 9x đam mê cơ khí.