Mánh trộm cắp ô tô bằng công nghệ cao không cần chìa khóa chỉ trong vòng 1 phút Vụ việc gây sốc được hệ thống CCTV ghi lại tại Manchester, Vương quốc Anh đêm 3/10. Thực chất, phương pháp này được gọi là “kỹ thuật chuyển tiếp”, đã được các chuyên gia an ninh về xe hơi khuyến cáo đến các hãng xe và người sử dụng, đặc biệt liên quan đến dòng xe sử dụng chìa khóa điện tử. Không hề lén lút, tên trộm vặt ngay chiếc gương dù biết tài xế ở sau xe Hi hữu: Chiếc BMW X5 bị tháo trộm cả 4 bánh khi chủ xe đang ngủ Đồng Nai: Nhiều vụ trộm tài sản trong ô tô browser not support iframe. Một bộ khuếch đại sóng được sử dụng, có nhiệm vụ bắt và tiếp sóng chìa khóa điện tử của chủ xe. Điều này làm cho hệ thống tiếp sóng của Các chuyên gia xe khuyến cáo các chủ xe cần cập nhật các bản vá lỗi của hệ thống xe.Một thành viên của Cảnh sát Manchester, Anh cho biết: "Cách tốt nhất là cài đặt thiết bị theo dõi GPS hoặc sử dụng ổ khóa cổ điển. Chúng có thể nhìn kém hiện đại nhưng chắc chắn là đảm bảo hơn". (Theo An ninh Thủ đô) Nhiều người cảm thấy khó hiểu với hành động trộm cắp của thanh niên trong đoạn clip dưới đây. 6 bí kíp đơn giản, tiện ích nhưng có thể chống trộm ô tô mà các tài xế nên lưu ý để bảo vệ cho chiếc xe của mình. Clip do camera an ninh ghi lại cho thấy kẻ gian dùng quẹt gas hơ nóng kính ô tô, gây nổ kính sau ít phút, sau đó kẻ này dùng tay đập vỡ kính rồi trộm đồ trong xe. Sau khi phá cửa kính sau ôtô, đối tượng chui vào trong xe lấy đi chiếc điện thoại Vertu cùng một số tài sản giá trị khác. Hình ảnh chiếc xe Kia Morning bị kẻ gian trộm hai bánh bên phải và kê gạch ở dưới gầm xe khiến người chứng kiến không khỏi xót xa.