Ô tô sedan Ford giá chỉ 176 triệu đồng gây sốt Phiên bản nâng cấp của chiếc Đón chờ ô tô SUV Suzuki siêu rẻ, dưới 160 triệu đồng Ô tô SUV Nissan ‘đẹp long lanh’, giá 301 triệu Ô tô Suzuki 161 triệu: Chiếc xe chị em Việt ước mơ Vào ngày 4/10, bản nâng cấp (facelift) của chiếc Ford Aspire đã chính thức ra mắt tại thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi về động cơ và thiết kế cùng việc được bổ sung một danh sách dài các tính năng, góp phần làm tăng sức cạnh tranh của mẫu Ngoại hình của Ford Aspire bản nâng cấp gây ấn tượng với lưới tản nhiệt mạ chrome với lưới kín đẹp mắt, một thiết kế đèn pha mới, bánh xe hợp kim 15 inch và lốp xe to hơn. Điểm khác biệt lớn nhất bên trong nội thất xe đó là hệ thống thông tin giải trí "cắm thẳng" trên bảng táp lô, cùng với màn hình cảm ứng 6,5 inch và hệ thống thông tin giải trí Sync 3 của Ford. Tuy nhiên, điểm mới lớn nhất của Ford Aspire bản nâng cấp đó là động cơ mới trên các model chạy xăng. Xe được trang bị động cơ xăng 96hp, 1,2 lít, ba xi-lanh mới, xuất hiện lần đầu trên Freestyle. Động cơ sẽ được kết hợp với hộp số tay 5 cấp hoạt động chính xác hơn. Trong khi đó, phiên bản diesel 1.5l không có sự thay đổi, vẫn đạt 100PS/215Nm. Điểm đáng chú ý, là có nhiều thiết bị tiêu chuẩn được cung cấp trên tất cả các phiên bản khác nhau của Aspire 2018. Ford Aspire 2018 chính thức ra mắt thị trường Ấn Độ với 5 phiên bản, có giá khở điểm từ 5,55 Rs lakh (khoảng 176,7 triệu đồng) và lên tới 8,49 Rs lakh (khoảng 270 triệu đồng). Aspire là mẫu sedan giá rẻ của hãng Ford được tạo ra dành cho các thị trường đang phát triển. Nó được xem là đối thủ đáng gờm với các mẫu Suzuki Ciaz/Dzire hay Toyota Vios. Ngoài bản nâng cấp của chiếc sedan giá rẻ Aspire, mới đây, hãng Trước đó, vào đầu tháng 5, hãng xe Ford đã giới thiệu mẫu xe crossover giá rẻ mang tên Freestyle 2018 tại thị trường đông dân này, với giá bán khởi điểm chỉ từ khoảng 173 triệu đồng. Anh Tuấn Với kiểu dáng đẹp và có giá bán rất rẻ, chỉ từ 177 triệu đồng, mẫu SUV Tata Tiago NRG đang khiến thị trường ô tô Ấn Độ 'sốt xình xịch'. Phiên bản đặc biệt của mẫu Nissan Sunny với nhiều chi tiết được nâng cấp vừa chính thức ra mắt thị trường Ấn Độ với mức giá khởi điểm chỉ khoảng 247 triệu đồng. Thị trường xe hơi Trung Quốc sắp đón nhận chiếc ô tô sedan mới có giá từ 350 triệu đồng. Mẫu MPV đa dụng 8 chỗ Mahindra Marazzo vừa chính thức trình làng tại thị trường Ấn Độ, với giá từ 328 triệu đồng. Mẫu xe này được xem là đối thủ đáng gờm của Maruti Suzuki Ertiga.