Vừa ga vừa phanh khi đi xe máy - thói quen tai hại cho cả người và xe Nhiều người khi đi xe máy thường có thói quen vừa ga vừa phanh. Đây là thói quen tai hại khiến xe nhanh hỏng, tốn xăng và mất an toàn mà nhiều người đi xe máy đang mắc phải. Phanh tay ô tô nhanh hỏng vì sai lầm nghiêm trọng của tài xế 5 nguyên nhân khiến xe ô tô mất phanh và cách xử lý Những thói quen dễ gây hại cho phanh ô tô Xe tay ga Thực tế, phanh xe giúp người điều khiển phương tiện tránh được va chạm.Đối với xe ga, hệ thống phanh trước thường là phanh đĩa, cơ cấu hoạt động sẽ khác hẳn phanh sau nếu là tang trống, do vậy lực bóp phanh cũng như quãng đường (tay) phanh cũng dài/ngắn khác nhau. Tuy nhiên có nhiều người thường có thói quen vừa ga vừa phanh xe mỗi khi xử lý tình huống khẩn cấp. Cũng có nhiều người điều khiển xe máy luôn thực hiện hai hành động vặn hoặc giữ tay ga và bóp phanh (xe ga) hoặc đạp chân phanh (xe số) song song nhau trong suốt quá trình di chuyển. Thói quen này thường xuất phát từ việc di chuyển trong đô thị có mật độ xe cộ đông đúc.Việc vừa bóp phanh vừa nhấn ga lặp đi lặp lại nhiều lần sẽ khiến cho xe máy gặp nhiều vấn đề xấu như: tốn xăng hơn, phanh xe giảm khả năng an toàn, tình trạng mòn má phanh, động cơ luôn bị ép hay máy không được bền… Trong một số tình huống bất ngờ, thay vì chỉ bóp phanh một số người lại vừa bóp phanh nhưng không những không nhả ga mà còn vặn ga tăng, dẫn đến hiện tượng xe bị chồm lên phía trước gây nguy hiểm cho người lái và cả những phương tiện di chuyển xung quanh. Trước thói quen tai hại trên của nhiều người, tổ tư vấn chăm sóc khách hàng của gara xe máy Thịnh Phát (Cầu Giấy)Hà Nộilưu ý, trong quá trình vận hành xe máy, người lái nênquan sát kỹ cung đường và phán đoán tình huống thật nhanh. Hạn chế tình huống đánh lái mà phải phanh xe, điều này dễ khiến người lái bị mất hướng lái và ngã. Trước khi phanh xe, luôn phải có phản xạ giảm ga, tránh tình trạng vừa phanh vừa ga khiến chiếc xe tay ga không thể dừng lại được. Lúc này người lái rơi vào trạng thái hoảng không kiểm soát được tình huống lại càng bóp ga mạnh hơn. Người lái cũng cần phải tìm hiểu kỹ cả 2 phanh xe của xe tay ga, tránh tình trạng chỉ phanh một phanh sẽ không đạt hiệu quả như ý thậm chí còn gây nguy hiểm. (Theo Viet Q) Có những thói quen của người sử dụng xe ô tô thoáng nghe tưởng chừng là tốt, nhưng thực tế lại đang gây hại cho chính chiếc xe của bạn... Đối với một chiếc xe máy, đặc biệt là xe ga, việc thay nhớt động cơ là rất quan trọng, tuy nhiên, nhiều người lại bỏ qua một bộ phận quan trọng khác là nhớt hộp số. Xe tay ga đang dần trở thành một lựa chọn phổ biến của nhiều người tiêu dùng Việt vì tính tiện dụng, công nghệ hiện đại, kiểu dáng thời trang… Song, loại xe này rất dễ hư hỏng bởi những thói quen hàng ngày của các chị em. Có những thói quen của người sử dụng xe, thoáng nghe tưởng chừng là tốt, nhưng thực tế lại đang gây hại cho chính chiếc xe của bạn. Mỗi lần mùa mưa đến là mỗi lần ý thức tham gia giao thông lại được mang ra đo đếm.