Những chiếc máy bay của 'Người khổng lồ' Antonov chờ được hồi sinh Sân bay vận tải quốc tế Gostomel ở Kiev, Ukraine, là 'mái nhà' và cũng là cơ sở thử nghiệm những máy bay 'vang bóng một thời' đang chờ Antonov hồi sinh. Cuộc đua hiếm có: Mô tô đấu tốc độ với máy bay phản lực 10 máy bay 'khủng' nhất thế giới (Theo VOV) Khi cất cánh và hạ cánh ngược chiều gió, máy bay sẽ ổn định và an toàn hơn. Đối nghịch với cảnh nghèo đói của người dân Zimbabwe, hội con nhà giàu tại đất nước này vẫn sở hữu nhiều siêu xe, máy bay riêng, đồng hồ trị giá hàng trăm nghìn USD. So với lốp xe hơi hay xe môtô thì những chiếc lốp máy bay có những đặc điểm riêng để phù hợp với quá trình vận hành máy bay mà không phải ai cũng biết. Một clip ngắn ghi lại cảnh trẻ em chơi máy bay mô hình ở vùng quê được rất nhiều dân cư mạng chia sẻ và thu hút hàng nghìn người xem, yêu thích và bình luận.