Toyota triệu hồi 2,4 triệu xe ô tô động cơ hybrid do có thể gây ra tai nạn Hãng Lỗi nguy hiểm của hệ thống lái: Mazda triệu hồi hàng chục nghìn xe tại thị trường Mỹ Nissan triệu hồi hơn 215.000 xe có nguy cơ cháy nổ Mazda thu hồi 270.000 xe tại Mỹ do lỗi túi khí Takata Quyết định trên được đưa ra chỉ một tháng sau khi Toyota thông báo một lệnh thu hồi cũng liên quan đến dòng xe hybrid. Theo đó, Toyota đã thu hồi hơn 1 triệu xe ô tô động cơ hybrid trên toàn cầu do những ô tô này bị mắc lỗi ở hệ thống dây điện có thể gây hỏa hoạn trong một số trường hợp. Thống kê cho thấy kể từ năm 1997 đến nay, Toyota đã bán hơn 10 triệu xe hybrid ra thị trường toàn cầu. Trước khi đưa ra các thông báo về thu hồi ô tô gần đây, năm 2016, hãng này cũng đã thu hồi 3,37 triệu xe ô tô vì lỗi túi khí và lỗi ở bộ phận kiểm soát khí thải. (Theo TTXVN) Thương hiệu sang trọng Lexus của Toyota đã tiến hành thu hồi 121.000 chiếc xe trên toàn thế giới do nguy cơ rò rỉ nhiên liệu động cơ. 549 chiếc Ford Transit đời 2015 bị triệu hồi vì lỗi mối hàn ở giá đỡ nhíp phía sau với thân vỏ. Chính phủ Đức vừa yêu cầu tập đoàn Daimler triệu hồi 774.000 xe Mercedes-Benz tại châu Âu do sử dụng động cơ diesel có lượng phát thải NOx trên thực tế cao hơn so với các con số công bố chính thức. Cục Đăng kiểm vừa thông báo triệu hồi hơn 5.000 ô tô của các hãng Công ty TNHH Mercedes (Benz Việt Nam), Công ty TNHH ô tô Châu Á (AUDI AG), Công ty TNHH Mitsubishi Việt Nam, Công ty liên danh Hino Motors Việt Nam.