Toyota sẽ triệu hồi hơn 2 triệu xe trên toàn thế giới Tập đoàn Nissan triệu hồi hơn 215.000 xe có nguy cơ cháy nổ Lỗi nguy hiểm của hệ thống lái: Mazda triệu hồi hàng chục nghìn xe tại thị trường Mỹ Toyota thu hồi 1 triệu xe hydrid trên toàn cầu vì nguy cơ cháy Trong số 2,4 triệu xe hybrid cần phải triệu hồi này, có khoảng 807.000 chiếc tại Mỹ, gồm xe Prius thuộc các phiên bản từ 2010 đến 2014 và Prius V phiên bản từ 2012 đến 2014. Nguyên nhân là trong một số trường hợp hãn hữu, lỗi ở hệ thống hybrid có thể đưa xe tự động chuyển về chế độ an toàn. Khi đó, xe có thể bị mất điện và tắt máy. Dù có thể vẫn có điện cung cấp đến vô lăng và phanh, nhưng việc sẽ chết máy đột ngột khi đang chạy có thể làm tăng nguy cơ tai nạn. Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản chưa tiết lộ thông tin về việc lỗi này đã gây ra trường hợp tai nạn hay chấn thương nào hay chưa. Đây không phải lần đầu tiên Toyota gặp rắc rối với chế độ tắt máy an toàn của xe hybrid. Hồi năm 2014 và 2015, công ty từng triệu hồi xe để sửa lỗi tương tự. Để khắc phục lỗi này, các đại lý sẽ sửa phần mềm của xe. Trong một thông báo khác cũng được đưa ra vào hôm 5/10, Toyota cho biết sẽ triệu hồi một số xe bán tải Tundra và SUV Sequoia phiên bản 2018-2019, cùng với một số xe Avalon 2019 Avalon để sửa lỗi túi khí. Đợt triệu hồi này liên quan tới khoảng 188.000 xe trên toàn thế giới, trong đó có 168.000 xe tại Mỹ. "Do lỗi lập trình ECU túi khí, một hoặc vài cảm biến dùng để phát hiện va chạm sẽ không hoạt động, từ đó dẫn tới việc túi khi bên và túi khí rèm và/hoặc túi khí bảo vệ đầu gối người ngồi ghế trước có thể không bung khi xảy ra tai nạn. Việc này làm tăng nguy cơ chấn thương cho người ngồi trên xe," Toyota cho biết. (TheoUSA Today/ Dân trí) Bugatti Chiron bị lỗi túi khí, Lamborghini Aventador SV có nguy cơ rụng bánh và buộc phải triệu hồi. Theo Cơ quan An toàn giao thông Mỹ, hãng sản xuất ô tô Mazda đang tiến hành thu hồi gần 270.000 xe lưu hành tại Mỹ do bị lỗi túi khí Takata. Thương hiệu sang trọng Lexus của Toyota đã tiến hành thu hồi 121.000 chiếc xe trên toàn thế giới do nguy cơ rò rỉ nhiên liệu động cơ. 549 chiếc Ford Transit đời 2015 bị triệu hồi vì lỗi mối hàn ở giá đỡ nhíp phía sau với thân vỏ.