Top 10 mẫu xe bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam tháng 9/2018 Trong top 10 mẫu xe bán chạy nhất tháng 9, có sự xáo trộn về vị trí; cùng với đó là sự biến mất của một mẫu xe quen thuộc của danh sách này tù trước đến nay. 10 mẫu ôtô bán chạy nhất tháng 8 - 'ông lớn' Toyota trở lại Top 10 xe bán chạy nhất thế giới nửa đầu năm 2018: Xe Nhật áp đảo Top 3 mẫu ô tô đang bán chạy nhất thị trường Việt có gì nổi bật? Theo thống kê từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), doanh số bán hàng của toàn thị trườngtháng 9/2018 đạt 25.351 chiếc, tăng 24% so với tháng 8/2018, và tăng 19% so với cùng kỳ năm ngoái. Xe lắp ráp trong nước và nhập khẩu nguyên chiếc đều tăng mạnh trong tháng 9. Số lượng xe lắp ráp đạt 17.325 chiếc, tăng 16% so với tháng trước và số lượng xenhập khẩu nguyên chiếc là 8.026 chiếc, tăng 42% so với tháng trước. Còn với Hyundai Thành Công, hãng cho biết tổng doanh số tháng 9 tăng nhẹ so với tháng trước, đạt 5.613 xe (tăng 0,7%), cộng dồn 9 tháng đầu năm 2018 đạt 44.536 xe. Đa số các xe đều có mức tăng trưởng so với tháng trước, mạnh nhất là Toyota Vios với 36,7% và đây cũng là mẫu xe đứng đầu top 10. Tuy nhiên, cũng có một số mẫu xe giảm doanh số so với tháng 8, đó là hai mẫu xe quen thuộc của Hyundai - Grand i10 và Accent, cùng mẫu xe phân khúc B của Honda - City. Top 10 mẫu xe bán chạy nhất tháng 9 cũng cho thấy sự thống trị của Toyota với 3 mẫu xe, tiếp đó là Hyundai, Honda, Mazda với 2 mẫu xe; KIA chỉ còn mẫu Cerato. (Theo Tiền phong) Tháng 7/2018 chứng kiến sự thống trị của Hyundai khi có đến 3 mẫu xe lọt vào top 10. Honda CR-V sau vài tháng khá 'hot', thậm chí lọt vào danh sách trong 3 tháng hè liên tiếp, nhưng hiện đã nhường vị trí cho các mẫu xe khác. Ford Ecosport biến mất, Honda Civic lần đầu lot top xe bán chạy là những thay đổi chính trong danh sách top 10 ôtô bán chạy nhất tháng 6/2018. Dù là chiếc ô tô 7 chỗ bán chạy nhất thị trường Việt song Toyota Innova vẫn lộ nhiều điểm yếu. Trong khi những mẫu xe nhập khẩu vẫn gặp nhiều khó khăn từ Nghị định 116 thì các mẫu xe lắp ráp lại “ăn nên làm ra” tại thị trường Việt Nam trong quý I/2018.