Honda Future biển ngũ quý 8, giá trên 250 triệu đồng Dân chơi xe nổi tiếng xứ sở Kẹo Dừa Việt Nam tiếp tục cống hiến cho làng xe chiếc Honda Future độ phong cách Wave 125i Thái Lan với biển số rước tài, rước lộc về nhà. Cận cảnh Honda SH Mode biển ngũ quý 9, giá nửa tỷ đồng tại Tiền Giang Những biển xe xấu, đẹp và cách luận số "chẳng giống ai" Mê mệt Honda SH Ý biển đẹp, độ đồ cao cấp của dân chơi Biên Hòa (Theo Dân Việt) Dàn xe máy với biển ngũ quý 9, 8 hay 6 là những con số được tin đem lại nhiều may mắn, tài lộc, hưng thịnh mà dân chơi xe nào cũng khao khát Theo hình ảnh, biển số 29C-999.99 được cấp cho xe tải hiệu Foton do Thaco lắp ráp, sản xuất. Vụ tai nạn khiến tài xế xe Lexus BKS 20L-8888 bị tử vong và làm bị thương một chiến sỹ CSGT chiều 15/9 trên đường cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên đang gây xôn xao các diễn đàn trong mấy ngày qua. Trong khi đang dừng đỗ trên cao tốc, tài xế chiếc xe ô tô biển tứ quý 8 và một cảnh sát giao thông (CSGT) đã bị xe tải tông thương vong. Không phải ngẫu nhiên mà giữa biển số xe 5 số lại xuất hiện một dấu chấm. Vậy dấu chấm này có ý nghĩa thế nào?