Honda HR-V đổ về: Hyundai Kona, Toyota Rush và Mazda CX-5 dè chừng Phân khúc crossover hiện đang là cuộc cạnh tranh khốc liệt của Honda HR-V, Hyundai Kona, Toyota Rush và Mazda CX-5. 12 mẫu ô tô giá rẻ hạ xuống dưới 400 triệu đồng Thu nhập 500 triệu: Thừa tiền mua ô tô vẫn phải đi xe máy 'Bia kèm lạc': Chiêu cắt cổ khách của đại lý ô tô Từ đầu tháng 8 tới nay, rất nhiều mẫu So sánh giá bán Như vậy, trong phân khúc này, giá bán của Mazda CX-5 và Mitsubishi Outlander có phần cao hơn so với các đối thủ còn lại. Trong khi đó, việcHonda HR-Vđưa ra mức giá từ 786 - 866 triệu đồng được nhiều người nhận định là khá cao so với các đối thủ. Ở chiều ngược lại, Hyundai Kona và Toyota Rush đang có nhiều lợi thế về giá bán. Tuy nhiên, động cơ 1.5 AT trên Rush chưa được đánh giá cao so với khối động cơ trên Hyundai Kona. Honda HR-V So với mặt bằng chung, Honda HR-V có giá cao hơn khá nhiều so với các đối thủ cùng phân khúc: Cao hơn 146 triệu đồng so với Hyundai Koba và 182 triệu đồng so với phiên bản rẻ nhất của Ford EcoSport. Tuy nhiên, trong buổi họp báo ra mắt HR-V, đại diện Honda Việt Nam (HVN) tự tin vào sự thành công của mẫu xe này. Tính tới thời điểm hiện tại, Honda HR-V đã được đưa về đại lý với cả hai phiên bản. Tuy nhiên, nếu khách hàng có nhu cầumua bản L trong 2 màu trắng hoặc đỏ đặc biệt, người mua sẽ phải trả tổng cộng 871 triệu đồng. HR-V được trang bị động cơ 1.8L i-VTEC, đạt công suất tối đa 141Hp tại 6500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 172 Nm tại 4300 vòng/phút. Mẫu SUV đô thị này có mức tiêu thụ nhiên liệu 6,7l/100 km (trong điều kiện đường hỗn hợp tiêu chuẩn do Honda Motor công bố và được phê duyệt bởi Cục đăng kiểm Việt Nam). Khả năng tiết kiệm nhiên liệu được cải thiện thông qua việc giảm ma sát, giảm trọng lượng, tối ưu cấu trúc và trang bị hộp số vô cấp (CVT) ứng dụng công nghệ Earth Dreams. Hyundai Kona So với Honda HR-V,Hyundai Konacó nhiều lợi thế hơn nhờ được trang bị nhiều công nghệ mới nhưng giá bán cũng rẻ hơn khá nhiều. So với đối thủ, Hyudai Kona được trang bị thêmhỗ trợ xuống dốc, cảnh báo điểm mù, cảm biến áp suất lốp, cảm biến trước và sau. Sự vượt trội của Hyundai Kona so với các đối thủ còn lại đã khiến nhiều người phải phân vân.Hyundai Kona có 2 phiên bản động cơ. Đầu tiên là động cơ Atkinson MPI 2.0L, cho công suất 149 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 180 Nm tại 4.500 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Động cơ thứ 2 là loại tăng áp Gamma 1.6 T-GDi, cho công suất 177 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 265 Nm tại 1.500-4.500 vòng/phút. Hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép. Xe trang bị tiêu chuẩn hệ dẫn động cầu trước. Mazda CX-5 Mazda CX-5 luôn là một thế lực lớn trong phân khúc xe đa dụng cỡ nhỏ. Tại thị trường Việt Nam, Mazda CX-5 mới được THACO phân phối với 8 màu sắc, 3 phiên bản lựa chọn: Mazda CX-5 2.0L 2WD, Mazda CX-5 2.5L 2WD và Mazda CX-5 2.5L AWD. Hai loại động cơ 2.0L và 2.5L vẫn cho công suất tối đa tương ứng là 150 mã lực và 185 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại tương ứng là 200Nm và 250Nm như phiên bản cũ. Mazda CX-5 2018 được đánh giá là mẫu xe an toàn khi sở hữu những trang bị đáng chú ý như: Hệ thống hỗ trợ lái xe i-Activsense, hệ thống kiểm soát hành trình thông minh MRCC, hệ thống cảnh báo biển báo giao thông, hệ thống kiểm soát ổn định xe DSC, hệ thống kiểm soát trượt TSC, trợ lực phanh thông minh SBS.... Toyota Rush Tại thị trường Việt Nam, Toyota chỉ giới thiệu 1 phiên bản Rush duy nhất sử dụng động cơ 1.5 AT có giá niêm yết là 668 triệu đồng. Động cơtrên Rush là 4 xy-lanh 1.5L, cho công suất 102 mã lực và mô-men xoắn 134 Nm. Hộp số tự động 4 cấp và dẫn động cầu sau. Về an toàn,Toyota Rushđược trang bị hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc, camera lùi, cảm biến hỗ trợ đỗ xe và 6 túi khí. (Theo VTC News) Bước sang tháng 10, hàng loạt ô tô bán tại thị trường Việt Nam đã rục rịch giảm giá mạnh, với mức giá hàng chục triệu đồng, báo hiệu một cuộc đua gay cấn về giá đã bắt đầu. Một người ở Trung Quốc đã làm xôn xao cả cửa hàng bán ô tô của hãng BMW khi ông này lái xe tải chất đầy tiền đến mua một chiếc xe mới ra mắt. Thị trường ô tô, đặc biệt là phân khúc hạng A, lại sôi động khi có sự xuất hiện của Toyota Wigo nhập khẩu, đối thủ của Kia Morning và Hyundai Grand i10... tạo ra “cuộc chiến” xe giá rẻ. Lượng khách hàng đặt mua xe tăng vọt sau khi có tin Bộ Tài chính đề nghị nâng mức thu lệ phí trước bạ lần đầu với dòng xe Pick up (bán tải) lên bằng 60% so với ô tô con từ 9 chỗ ngồi trở xuống.