Mitsubishi khai trương đại lý 3S tại Quảng Bình Mitsubishi Kim Liên Quảng Bình là đại lý ủy quyền chính thức và là đại lý 3S thứ 26 của Mitsubishi Motors Việt Nam.Khai trương ngày 3/2, Mitsubishi Kim Liên Quảng Bình tọa lạc trên trục đường quốc lộ 1 (tại số 253 Quang Trung, thành phố Đồng Hới), với diện tích đất gần 3.000 m2 cùng tổng diện tích xây dựng 4.700 m2. Được đầu tư gần 3 triệu USD, đại lý đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn của Mitsubishi toàn cầu về cơ sở vật chất, trang thiết bị, quy trình hoạt động cũng như chất lượng dịch vụ. Đại lý Mitsubishi Kim Liên Quảng Bình khai trương ngày 3/2. Đại lý bao gồm 4 khu vực chính: Đại lý đáp ứng tiêu chuẩn của Mitsubishi toàn cầu.   Bà Nguyễn Thị Kim Liên, chủ tịch HĐQT Kim Liên Group, nhận giấy chứng nhận đại lý ủy quyền 3S Mitsubishi. Phát biểu tại buổi khai trương, bà Nguyễn Thị Kim Liên, chủ tịch HĐQT Kim Liên Group, chủ đầu tư của Mitsubishi Kim Liên Quảng Bình khẳng định, đại lý cam kết gia tăng thương hiệu của Mitsubishi tại khu vực thông qua việc cung cấp cho thị trường Quảng Bình và Quảng Trị các sản phẩm “thật chất” và dịch vụ khách hàng chuyên nghiệp nhất của Mitsubishi.  Địa chỉ: 253 Quang Trung, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.