Thanh niên đi xe máy dùng chân không đẩy ô tô chạy băng băng trên cao tốc Thanh niên đi SH đẩy ngã bà bầu: 'Bầu tao cũng đánh' Cầm gạch đập vỡ kính ô tô, nam thanh niên nhận cái kết ê chề Tránh xe máy đánh võng, thanh niên chở bạn gái đâm trực diện ô tô browser not support iframe. Clip: Hai thanh niên đi xe máy dùng chân không đẩy ô tô chạy băng băng trên cao tốc (Nguồn: Facebook) Sáng 7/10, mạng xã hội xuất hiện một clip ghi lại cảnh hai nam thanh niên điều khiển xe máy, không đội mũ bảo hiểm đi trên cao tốc đã dùng chân bám vào ô tô đang lưu thông cùng chiều và dong đi trên đường. Chiếc ô tô chạy băng băng trên đường tạo cảnh tượng lạ mắt, khiến ai chứng kiến cũng phải ngỡ ngàng. Theo thông tin ban đầu từ người đăng tải đoạn clip thì chiếc ô tô bị chết máy và có lẽ đang nhờ tới sự giúp đỡ của hai thanh niên đi xe máy để đến một gara gần nhất. Sự việc này được cho là vừa xảy ra vào sáng 07/10, trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, đoạn gần nút giao Thường Tín, Hà Nội. Sự việc hi hữu trên ngay lập tức thu hút mọi ánh mắt hiếu kỳ từ người đi đường, sau đó xuất hiện trên mạng xã hội qua đoạn clip ngắn khiến cư dân mạng xôn xao. Song nhiều người cũng cho rằng thanh niên đi xe máy kia hẳn là có sức khỏe hơn người, xứng đáng nhận danh hiệu "bàn chân vàng trong làng cứu hộ" vì đẩy được chiếc ô tô chết máy đi cả quãng đường dài nhiều cây số mà không mỏi. Anh Tuấn Nam thanh niên bất chấp nguy hiểm để hai chân xuống dưới đường khi đi xe máy, vừa đi vừa dán mắt vào điện thoại như đang chơi game trên phố đông xe cộ. Mặc cho tài xế ô tô bấm còi xin vượt, 8 thanh niên đi trên 4 xe máy không đội mũ bảo hiểm vẫn dàn hàng ngang trên đường không cho ô tô vượt trước khiến người xem bức xúc. Nam thanh niên đi xe Lead bất ngờ dựng chân chống chặn đầu các ô tô đang ùn tắc trên đường. Đi lấn làn bị tài xế ô tô bóp kèn nhắc nhở, nam thanh niên đi xe máy liền đánh võng múa may, rồi đột ngột dừng xe trước đầu ô tô như thách thức tài xế.