Phương Trinh Jolie tung chân đóng cốp ô tô vô cùng điệu nghệ - Nữ diễn viên tài sắc Phương Trinh Jolie lại vừa có màn đóng cốp xe điệu nghệ bằng cú tung chân 'thần sầu' khiến cánh mày râu không khỏi ngưỡng mộ. Cách mở cốp xe ô tô khi bị mất chìa khóa Mercedes đỗ giữa sân bị chặn cửa vào, tài xế phải chui qua cốp Lật tẩy chiêu móc cốp xe trộm đồ cực tinh vi: Các chị em cần cảnh giác browser not support iframe. Mới đây, đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh nữ diễn viên Phương Trinh Jolie dùng chân để đóng nắp cốp phía sau của chiếc xe tiền tỷ Mercedes-Benz C300 AMG thu hút sự chú ý của nhiều người.