Hàng vạn ô tô hết niên hạn sử dụng:Khai sinh nhưng không khai tử Ngoài hơn 2,4 vạn xe Cách kiểm tra ô tô đã hết niên hạn sử dụng Hệ lụy từ việc thiếu quản lý xe hết niên hạn sử dụng Ô tô quá niên hạn: Bị phạt 4-6 triệu đồng, tước giấy phép lái xe Nhiều ý kiến cho rằng, sở dĩ con số này mỗi ngày một nhiều lên là do cơ quan chức năng chỉ có khai sinh, không khai tử. Theo Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam Trần Kỳ Hình, sau khi rà soát xe sắp hết niên hạn và qua báo cáo của các Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới, được biết, từ 1/1/2019 cả nước có tổng số xe hết niên hạn là 19.316 xe ô tô, trong đó có 1.776 xe chở người và 17.540 xe chở hàng. Theo bảng danh sách này, một số tỉnh thành có số lượng xe ô tô hết niên hạn nhiều nhất, gồm: TPHCM 4.359 xe, trong đó xe chở người 290, xe chở hàng 4.069; Hà Nội 1.976 xe, trong đó xe chở người 338, xe chở hàng 1638; Đồng Nai 1.556, trong đó xe chở người 62, xe chở hàng 1494… Cộng với con số hơn 2,4 vạn xe ô tô hết niên hạn sử dụng từ 1/1/2018 được Cục Đăng kiểm công bố đầu năm, đến nay cả nước đang có hơn 4,3 vạn ô tô chở người, chở hàng hết niên hạn sử dụng. Trao đổi với PV, ông Trần Kỳ Hình, Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, đây là những xe đã và sẽ hết niên hạn sử dụng đến thời điểm 1/1/2019, tuy nhiên hiện nay phần lớn số phương tiện này vẫn còn số liệu lưu trữ tại Cục Đăng kiểm Việt Nam, như vậy có nghĩa các xe này vẫn chưa được thu hồi biển số và có thể vẫn lưu hành trên đường. (Theo Tiền phong) Các loại ôtô phải áp dụng niên hạn sử dụng gồm ôtô chở người từ 10 chỗ ngồi trở lên (kể cả chỗ người lái), ôtô chở người chuyên dùng, ôtô tải, ôtô tải chuyên dùng... Cục Đăng kiểm Việt Nam công khai danh sách xe cơ giới hết/sắp hết niên hạn sử dụng tại địa chỉ www.vr.org.vn để các chủ phương có thể tra cứu.