Đừng so sánh xe bình dân Nhật với xe sang Đức Đem chiếc xe Nhật hạng phổ thông so với xe Đức hạng sang để nói xe nào tốt hơn là cách nhìn phiến diện.Thứ nhất, nếu muốn so sánh thì phải so về giá trị thị trường khi xe xuất xưởng, trong khi mọi người lại so sánh quá đại trà. Ví dụ Toyota Camry với Audi hay BMW thì làm sao mà so sánh được. Camry thì cũng có nhiều loại Camry, có loại base (bản thiếu) và loại high (bản đầy đủ). Nhưng nói chung, Camry chỉ là loại xe tầm trung, không phải là dòng cao cấp, mà lại đi so sánh với Audi (như A4 hay A6) hoặc BMW. Nên so sánh giữa Lexus dòng IS, ES hay GS với Audi A4, A6, A8, S4... hay BMW nào đó tương ứng. Hoặc so sánh Lexus RX hoặc LX, Acura RDX hay MDX với Audi Q5, Q7, hoặc BMW X5, X6, như vậy mới công bằng. Vì đó là những dòng xe sang của Toyota và Honda. Chứ đem so sánh dòng xe bình dân của Toyota và Honda với xe cao cấp của Audi với BMW thì không công bằng. Các cụ nói "tiền nào của đấy" không sai tẹo nào. Hoặc phải so sánh Toyota Lancruiser Prado với BMW X5 hoặc Audi Q7 xem ai hơn vì đó là dòng xe đắt tiền của Toyota. Mặt bằng chung, Toyota thì nên so sánh với Volkswagen. Thứ hai, xe nào cũng sẽ bị hỏng. Các bộ phận chi tiết của xe cũng có tuổi đời của nó, cái đơn giản nhất mà mọi người biết là timing belt (dây cam như thường gọi ở Việt Nam), nó có tuổi đời khoảng 100.000 km (nhiều xe dùng timing chain nên không cần thay, đây chỉ là ví dụ thôi). Các bộ phận khác cũng vậy, cần phải bảo dưỡng hoặc thay thế cho từng bộ phận khi đến hạn. Các bạn đi xe Nhật có đi bảo dưỡng xe thường xuyên như các bạn đi xe Đức hay không? Và quay trở lại về giá, các bạn mua xe Toyota Camry bao nhiêu tiền mà đem ra so sánh với Audi và BMW. Sao mọi người không đi Lexus hay Acura rồi hãy so sánh. Thứ ba, khi mua xe cũ thì mọi đánh giá càng mang tính tương đối, không thể đánh đồng được. Bạn không biết chủ cũ của xe thường xuyên lái xe trong địa hình nào và điều kiện nào (ví dụ như thành phố, đồi núi, trang trại, hay chở nặng, hay chủ xe lái xe rất ẩu thường vít chân ga đột ngột và quá đà, và lái xe thường bao lâu thì cho xe nghỉ). Thêm vào nữa, chủ cũ liệu có bảo dưỡng xe thường xuyên không, hay là chỉ biết đổ xăng vào rồi chạy, có thay dầu đúng hạn không, và loại xăng, dầu gì nữa. Do vậy, nếu mua xe cũ dù là Toyota Camry hay Audi, BMW, thì nếu bạn có mua về và vài tháng sau nó hỏng thì chuyện đó cũng là bình thường, hên xui thôi. Đừng bảo là xe nào hơn xe nào và hãng nào hơn hãng nào. Chuyện rung lắc, hay cảm giác về xe cũng vậy, đều do bảo dưỡng cả. Tất nhiên xe đắt tiền và công suất lớn thì vỏ xe sẽ dày, đi thấy không ồn và rất thoải mái. Xe ồn cũng do lốp xe, lốp đi trên tuyết sẽ ồn hơn lốp đi bốn mùa. Lốp đắt tiền như Michelin sẽ không ồn như lốp Kumho. Tôi xin kết luận rằng, khi đem so sánh xe thì nên so sánh xe có cùng giá tiền khi xuất xưởng, cùng công suất và cùng phiên bản. Có như vậy mới biết các lựa chọn trong xe, độ cân bằng, độ dày vỏ xe, tính an toàn, dàn âm thanh trong xe của hãng nào tốt hơn hãng nào. Cuối cùng, nếu cùng được bảo dưỡng đúng định kỳ thì mới biết xe nào bền hơn xe nào.