3 lưu ý giúp xe tay ga không chết máy mùa mưa Vào mùa mưa bão, tình trạng xe máy bị “sặc” nước luôn khiến nhiều chủ phương tiện đau đầu, nhất là người sử dụng xe tay ga. Lái xe vào mùa mưa – Chú ý điều gì để an toàn? 5 lưu ý cần nhớ khi lái xe trong mùa mưa Xe đạp trên nước, giải pháp cho mùa mưa bão ở nước ta? Để đối phó với tình trạng này, người dùng có thể tham khảo những biện pháp đơn giản sau. Không phóng nhanh khi qua chỗ ngập nước Thay vào đó, bạn nên chạy xe ở vận tốc thấp, tăng ga nhẹ nhàng để duy trì độ ma sát cần thiết ở dây cu-roa. Như vậy, nước sẽ khó đi vào động cơ và ống xả, hạn chế rủi ro xe bị “sặc” nước. Không cố nổ máy Cách làm này cũng có thể áp dụng cho cho các dòng xe tay ga hoạt động bằng điện. Bạn không nên cố nổ máy vì sẽ gây cháy nổ, dẫn đến việc phải thay mới toàn bộ hệ thống điện. Sử dụng lốp xe chuyên dụng (Theo Zing) Tuyệt đối không chạy song song với ô tô khi trời mưa lớn và đường ngập nước bởi sẽ dễ dàng gặp tai nạn. Nắm vững các mẹo sau trước khi dấn thân vào điều kiện thời tiết khắc nghiệt này sẽ giúp bảo vệ tính mạng của bạn cũng như hành khách trên xe. Những chiếc xe đạp nổi trên nước là giải pháp tuyệt vời cho giao thông mùa mưa bão tại Việt Nam. Đến đầu giờ chiều 21/7, tại khu vực Đại lộ Thăng Long (Hà Nội) nước vẫn ngập sâu cả mét, các phương tiện không thể di chuyển; dịch vụ mò biển số và chở người qua điểm lụt được dịp đắt khách.