Ô tô giá 109 triệu: Chiếc xe gây sốt chốn 'thiên đường' - Ô tô Hyundai 117 triệu đồng: Vô địch xe nhỏ giá rẻ Ô tô 4 chỗ giá chỉ 103 triệu: Có đường nào về đến Việt Nam Theo dự kiến, hãng ô tô Tata Motors sẽ ra mắt biến thể mới của chiếc hatchback Tiago là Tiago JTP vào ngày 26/10/2018 tại thị trường Ấn Độ. Để phù hợp với phần đầu xe vuông vắn, khỏe mạnh cùng các chi tiết đèn pha, đèn sương mù, cụm lưới tản nhiệt sắc nét từng góc cạnh, Tiago JTP được trang bị thêm bộ mâm xe hợp kim kích thức 15 inch. Ở bên trong, chiếc xe sẽ có bàn đạp nhôm và điểm nhấn màu đỏ trên bảng điều khiển màu đen, ghế và tay lái bọc da nhằm nhấn mạnh chủ đề thể thao. Tata cũng trang bị thêm màn hình cảm ứng với kích thước 5.0 inch để phục vụ cho nhu cầu giải trí trên xe của khách hàng. Tại thị trường Ấn Độ, Tiago JTP sẽ được phân phối rathị trường Những chiếc hatchback Tiago được giới thiệu trên thị trường của Ấn Độ từ năm 2016 và ban đầu được gọi là 'Zica'.Sau đó, Tata đã quyết định đổi tên mô hình là 'Tiago' sau khi nhận ra sự giống nhau về tên Zica với virus Zika chết người. Mẫu xe này là một đối thủ mạnh trong phân khúc hatchback giá rẻ, với mức giá rẻ hơn so với các đối thủ như Maruti Suzuki Celerio (Rs 4,21-5,40 lakh), Honda Brio (4,73-6,82 lakh) và Ford Figo (Rs 5,62-8,25 lakh). Trong một nỗ lực mở rộng dòng sản phẩm Tiago, hãng ô tô lớn nhất của Ấn Độ Tata Motors gần đây đã giới thiệu một chiếc cross-hatch dựa trên Tiago gọi là Tiago NRG. Mới đây, hãng Tata Motors cũng vừa giới thiệu tại thị trường xe hơi Ấn Độ chiếc sedan compact mới mang tên Tata Tigor facelift. Xe được bán với giá khởi điểm 5,20 Rs lakh (khoảng 164 triệu đồng) cho phiên bản xăng và 7,48 Rs lakh (khoảng 235 triệu đồng) cho phiên bản động cơ diesel. Vào đầu năm nay, chiếc hatchback được coi là mẫu xe hơi nhỏ nhất trên thị trường Chiếc ô tô thế hệ thứ 2 giá rẻ chỉ từ 208 triệu đồng của Suzuki sắp ra mắt vào ngày 21 tháng 11 năm 2018.