Xe hơi ngày nay trang bị công nghệ gì để giữ mạng người? 25 năm qua, ngành xe hơi đã không ngừng cải tiến công nghệ an toàn nhằm giảm số thương vong, nhưng ngay cả những công nghệ tối tân nhất vẫn có hạn chế, không thể thay con người. Những mẫu ô tô Trung Quốc 'núp bóng' công nghệ BMW, Mercedes Ông Putin sử dụng 'siêu xe' công nghệ vượt xa xe của ông Trump tại lễ nhậm chức? Trong lĩnh vực an toàn xe hơi,hệ thống cân bằng điện tử (ESC)có lẽ là phát minh đơn lẻ quan trọng nhất chỉ sau hệ thống chống bó cứng phanh (ABS). Được Bosch giới thiệu năm 1995 trên dòng Mercedes-Benz S và BMW 7-series, hệ thống cân bằng điện tử kết hợp ABS, kiểm soát lực kéo với cảm biến góc lái. Nếu phương tiện có dấu hiệu trượt mất kiểm soát, hệ thống cân bằng sẽ được kích hoạt. Việc này diễn ra tự động và êm ái đến mức người lái không phát hiện thấy sự bất thường. Tại Mỹ,hệ thống theo dõi áp suất lốp (TPMS)là hệ thống bắt buộc phải có từ năm 2007. Phiên bản TPMS đơn giản chỉ theo dõi tốc độ bánh xe và so sánh với giá trị định trước. Khi một lốp tụt hơi, nó sẽ quay ở tốc độ nhanh hơn một chút với những lốp còn lại, và đèn cảnh báo sẽ bật lên. Trong khi đó, phiên bản hiện đại hơn sử dụng cảm biến áp suất lốp không dây gắn trực tiếp vào từng bánh xe nên có thể biết ngay áp suất lốp đang ở mức bao nhiêu. Volvo là hãng đầu tiên ra mắttúi khí gắn bên sườn xecho chiếc sedan và wagon 850 đời 1995. Được gắn vào ghế hoặc cạnh xe, túi khí dạng này giúp giảm đáng kể chấn thương phần ngực khi xảy ra va chạm từ cạnh bên. Một số mẫu xe như Mercedes-Benz E-class trang bị hai túi khí sườn xe riêng biệt, trong khi SUV cỡ vừa của GM như Chevrolet Traverse, Buick Enclave và GMC Acadia chỉ dùng một túi khí giảm lực va đập từ phía đối diện cho cả người lái và hành khách. Hầu hết mẫu xe mới đắt tiền hiện nay đều gắn túi khí sườn xe. Volvo S80 đời 1999 là mẫu xe đầu tiên được trang bịtúi khí rèmbảo vệ người ngồi trước và hàng ghế sau khỏi mảnh vỡ từ kính cửa sổ khi xảy ra va chạm. Cũng như túi khí sườn xe, túi khí rèm không phải là yêu cầu bắt buộc. Tuy nhiên, các mẫu xe hiện đại đều trang bị túi khí dạng này. Vài giây sau va chạm, túi khí vẫn phồng nhằm bảo vệ đầu và phần thân trên cơ thể khỏi mảnh kính bắn vào. Sử dụng radar và cảm biến siêu âm gắn vào gương chiếu hậu, trước và sau xe,hệ thống theo dõi điểm mùđược xem là hệ thống trợ giúp lái xe chính xác nhất và ít gây xao nhãng nhất hiện nay. Tuy cảm biến có thể hoạt động không chính xác trong điều kiện thời tiết xấu như mưa tuyết, bụi bẩn, nhưng nhờ đèn cảnh báo nhấp nháy trên gương hoặc cửa xe, người lái có thể tránh được nguy cơ va chạm nguy hiểm từ phía sau. Không nhiều mẫu xe cóhệ thống nhìn đêmdo công nghệ này vẫn còn khá đắt đỏ. Tuy nhiên, trên các mẫu xe hạng sang, camera hồng ngoại có thể quan sát hình ảnh xa hơn tầm chiếu của đèn pha khi di chuyển ban đêm, thậm chí có thể thấy cả người hoặc động vật trên màn hình. Tất nhiên, người lái không thể tắt đèn pha ban đêm chuyển sang hệ thống nhìn đêm. Không nhà sản xuất nào muốn điều này bởi rõ ràng không đảm bảo an toàn. Hiệu quả củahệ thống cảnh báo chệnh làn đường và trợ giúp giữ lànđến đâu vẫn là điều cần bàn nhưng rõ ràng công nghệ này là cần thiết giúp xe đi đúng làn đường và tránh va chạm có thể xảy ra. Trong khi cảnh báo chệch làn đường chỉ đơn thuần rung tay lái hoặc rung ghế ngồi thì trợ giúp giữ làn can thiệp vào phanh hoặc chủ động đánh lái phương tiện đi đúng làn đường. Vấn đề duy nhất là cảm biến cần được giữ sạch sẽ. Thời tiết xấu hoặc làn đường kẻ vẽ không chính xác sẽ ảnh hưởng đáng kể tới hiệu quả hoạt động của hệ thống này. (Theo Zing) Thực chất, phương pháp này được gọi là “kỹ thuật chuyển tiếp”, đã được các chuyên gia an ninh về xe hơi khuyến cáo đến các hãng xe và người sử dụng, đặc biệt liên quan đến dòng xe sử dụng chìa khóa điện tử.