Rút ngắn thời gian đăng kiểm xe cơ giới nhập khẩu Trong 1 ngày làm việc, cơ quan Dù đăng kiểm từ chối, ô tô khách vẫn gắn tivi Để không bị từ chối đăng kiểm, hãy bỏ qua 4 phụ kiện xe hơi này Những loại phụ kiện lắp thêm trên ôtô sẽ bị từ chối đăng kiểm Theo quy định tại Thông tư 42 của Bộ GTVT sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư trong lĩnh vực đăng kiểm mới ban hành, từ 15/10/2018, doanh nghiệp, cá nhân khi làm thủ tục đăng kiểm xe cơ giới nhập khẩu được giảm bớt hồ sơ và thời gian làm thủ tục, nhận kết quả so với hiện nay. Cụ thể, bãi bỏ bản sao hóa đơn chứng từ nhập khẩu có xác nhận của tổ chức, cá nhân nhập khẩu phương tiện (hóa đơn thương mại hoặc chứng từ tương đương), tờ khai hàng hóa nhập khẩu (bản sao tính năng kỹ thuật xe, phiếu kiểm tra xuất xưởng, tài liệu liên quan đến khí thải phương tiện...). Quy định mới còn hướng dẫn tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đăng ký kiểm định từ xa cho cơ quan đăng kiểm qua hệ thống bưu chính hoặc trực tuyến qua Cổng thông tin một cửa quốc gia. Tối đa trong 1 ngày làm việc, cơ quan đăng kiểm tiếp nhận và kiểm tra nội dung hồ sơ và thông báo phản hồi về việc hồ sơ đầy đủ hay chưa. Nếu còn thiếu, phải hướng dẫn cho tổ chức, cá nhân nhập khẩu phương tiện bổ sung, hoàn thiện lại. Cơ quan đăng kiểm và tổ chức, cá nhân nhập khẩu thống nhất thời gian, địa điểm kiểm định phương tiện, nhưng không quá 5 ngày làm việc kể từ ngày đề tổ chức, cá nhân đề nghị.Từ ngày kết thúc kiểm tra, trong 4 ngày, cơ quan đăng kiểm phải cấp chứng chỉ chất lượng kiểm định (nếu phương tiện đạt tiêu chuẩn chất lượng và đủ hồ sơ). So với hiện nay, thời gian trên được rút ngắn đáng kể. Hiện hạn giải quyết là trong 10 ngày làm việc (đối với xe cơ giới chở người dưới 16 chỗ ngồi, chưa qua sử dụng) hoặc 5 ngày làm việc (đối với các loại xe cơ giới khác) kể từ ngày kết thúc kiểm tra xe cơ giới đạt yêu cầu và nhận đủ hồ sơ theo quy định. (Theo Báo Giao thông) Theo quy định, bất cứ phương tiện cơ giới nào khi tham giao thông đều phải có giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định. Theo Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, hướng dẫn của Bộ GTVT trong việc dừng đăng kiểm các xe chưa nộp phạt nguội chưa rõ ràng, gây vướng mắc trong áp dụng. Giấy chứng nhận kiểm định chỉ có hiệu lực trong thời gian nhất định. Khi giấy chứng nhận kiểm định hết hạn, bạn cần làm thủ tục kiểm định lại. Hiện Cục Đăng kiểm Việt Nam đã xây dựng xong phần tra cứu xe vi phạm do các cơ quan chức năng đề nghị xử lý vi phạm trước khi kiểm định nhằm hỗ trợ chủ xe biết được tình trạng vi phạm hành chính trong giao thông đường bộ...