Cháy cả ô tô mới mua chỉ vì thắp hương cầu may Một người đàn ông ở Trung Quốc đã làm lễ cúng để cầu may mắn cho chiếc ô tô mới mua, nhưng lại vô tình làm cháy cả xe khi đốt hương cúng. Cháy bãi đỗ ô tô ở Mỹ, 132 xe sang bị thiêu rụi Cháy xe BMW 5-Series sau lễ thắp hương mừng xe mới Lùi xe qua đống rác đang cháy, xe Ford Focus bốc cháy dữ dội Sự việc xảy ra ở tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) khi một người đàn ông họ Trương sau khi mua được một chiếc xe tải van đã làm lễ cúng để cầu mong cho chiếc xe không gặp sự cố hay tai nạn khi đi trên đường. Người này đã cắm những cây hương vào biển số phía trước xe rồi trở về nhà. Tuy nhiên, không lâu sau, tàn lửa từ những cây hương đã bay vào khoang máy, khiến lửa bùng lên. Hàng xóm của đã phát hiện ra sự việc và nhanh chóng gọi cứu hỏa. Lực lượng cứu hỏa sau đó đã dập tắt được ngọn lửa, nhưng phần đầu xe đã bị thiêu rụi. Chia sẻ trong nước mắt, chủ xe cho biết anh không bao giờ tưởng tượng rằng một vài que hương lại có thể gây ra một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng như vậy. Đáng chú ý, đây không phải là lần đầu tiên một vụ hỏa hoạn gây Thông tin về vụ hỏa hoạn sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt”. Nhiều người gửi lời chia buồn đến chủ xe về sự cố, trong khi đó nhiều người cũng xem đây là bài học không bao giờ đốt lửa gần những chiếc xe. Cúng xe mới là thói quen của nhiều người tại các nước Đông Á, vì chủ xe tin rằng việc đó sẽ giúp xe tránh gặp rủi ro và tai nạn. (TheoMedium/ Dân trí) Cuối tuần qua liên tiếp xảy ra nhiều vụ cháy xe khách, xe tải khiến nhiều người hoang mang. Container bốc cháy kèm tiếng nổ dữ dội nhưng hàng loạt phương tiện ô tô, xe máy, xe tải vẫn liều lĩnh qua lại bình thường trên quốc lộ 1A, đoạn thuộc huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận chiều 12/4. Những nguyên nhân như lỗi thiết kế của xe, hệ thống điện bị lỗi, rò rỉ nhiên liệu, động cơ quá nóng... luôn tiềm ẩn nguy cơ chập cháy ô tô. Tuy nhiên, nếu biết cách phòng tránh, bạn sẽ tránh được đáng kể tai nạn có thể xảy đến. Cúng xe vào những ngày rằm hoặc xe mới mua đang trở thành hiểm họa cho hàng ngàn người dân khi nhiều người thiếu ý thức cúng xe ngay dưới bãi đỗ xe tầng hầm chung cư hoặc nhà cao tầng.