Những mẫu ô tô Trung Quốc 'núp bóng' công nghệ BMW, Mercedes Việc sử dụng nền tảng, công nghệ và động cơ từ các hãng xe lớn như BMW, Ford, Volvo được xem là bước đà để nhiều thương hiệu Toyota trao bí mật xe hybrid để lấy lòng Trung Quốc? Ô tô Huyndai từ Trung Quốc tràn sang Đông Nam Á Ô tô Trung Quốc bị chê thiếu an toàn Brilliance V7: Lynk & Co 01: GAC Trumpchi GS8: Besturn B70: BYD Denza 500: (Theo Zing) Chiếc xe tải trục xe máy chạy bằng xăng có 9 bánh xe vừa được trình làng tại Trung Quốc với những đặc điểm thú vị. Hãng xe sang của Đức đang tìm cách khởi động dây chuyền sản xuất xe tại Trung Quốc nhằm cạnh tranh với đối thủ đồng hương Mercedes-Benz và BMW. Mặc dù thời gian gần đây, xe con Trung Quốc nhập về rất nhiều song, dù giá rẻ, mẫu mã đẹp và quảng cáo máy Nhật, Mỹ, Hàn, xe Trung Quốc vẫn khó bán ở Việt Nam. Thông tin thị trường xe hơi đáng chú ý nhất là tình trạng hàng loạt xe sang nhập từ châu Âu nằm hàng dài tại cảng HIệp Phước chờ làm thủ tục thông quan. Chiếc BAIC F5 1.3 Turbo hiện được rao bán 478 triệu đồng, rẻ hơn xe mới cả trăm triệu dù chỉ chạy lướt. Thị trường ô tô Trung Quốc vừa tiếp tục đón nhận hai mẫu ô tô nhái các sản phẩm của Range Rover và Mercedes dưới dạng xe điện với giá siêu rẻ, chỉ 88 triệu đồng.