Đóng mở cửa xe không cần bấm nút chìa khóa Hầu hết các xe sử dụng chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm đều khóa/mở cửa xe chỉ cần chạm tay vào tay nắm cửa.Chìa khóa thông minh là bộ phận giúp tài xế dễ dàng khóa/mở cửa, đóng mở cốp sau, hay nổ máy từ xa... Tiện ích này khá thuận lợi cho người sử dụng, vì chỉ việc giữ chìa khóa bên người, còn lại các thao tác an toàn, khởi động đều thực hiện nhanh chóng, dễ dàng. Với những xe có trang bị chìa khóa thông minh, khởi động/tắt động cơ bằng nút bấm, người sử dụng chỉ việc giữ chìa khóa trong người. Nếu bạn tắt máy, rời khỏi xe, với khoảng cách trên 1,5 mét, không nhận được tín hiệu từ chìa khóa, hệ thống khóa cửa sẽ tự khóa. Hoặc không, bạn có thể chạm ngón tay vào nút bấm nhỏ trên tay nắm cửa, toàn bộ cửa trên xe đều khóa. Với thao tác mở cửa, bạn chỉ cần chạm tay vào nút bấm nhỏ trên tay nắm cửa vị trí tài xế, hoặc mở trực tiếp tay nắm.