Bị lốp xe ô tô văng trúng đầu, người đi xe máy thiệt mạng Người điều khiển xe máy đang lao đi với tốc độ cao trên đường thì bất ngờ bị chiếc lốp xe từ đâu bay tới văng trúng đầu, tử vong tại bệnh viện. Nếu thấy lốp xe ô tô của bạn có nhét 1 chai nhựa, đừng chạm vào, hãy báo cảnh sát ngay Độ lốp ô tô: Cẩn trọng kẻo mất mạng chỉ vì thích 'chơi trội' browser not support iframe. Video: Bị lốp xe ô tô văng trúng đầu, người đi xe máy thiệt mạng. Theo những hình ảnh ghi lại cho thấy, một người đi xe máy đang di chuyển trên đường bất ngờ bị "vật thể lạ" lao thẳng vào đầu và hất văng xuống đường. Jorge Ademir, người ghi lại hình ảnh này đã chạy tới giúp nạn nhân nhưng người đàn ông xấu số đã không thể cầm cự bởi chấn thương quá nặng và qua đời 1 tiếng sau vụ va chạm. “Anh ấy không có đủ thời gian để phản ứng. Mọi chuyện đã xảy ra quá nhanh”, Jorge Ademir nói. “Tôi cũng đã không thể nhận ra thứ gì đã lao vào anh ấy, cho đến khi xem lại đoạn video”. Xe cứu thương đã lập tức được gọi đến hiện trường nhưng bất chấp nỗ lực của các bác sĩ, người đàn ông đi xe máy đã tử vong ít giờ sau đó tại bệnh viện vì chấn thương quá nặng. Danh tính của nạn nhân không được tiết lộ nhưng cảnh sát cho biết anh 42 tuổi. Cảnh sát sau đó đẵ bắt giữ tài xế một chiếcVolkswagon Golf có chiếc lốp tai họa. Người lái xe có thể bị buộc tội ngộ sát nếu các điều tra cho thấy có lỗi cẩu thả khi lái xe. (Theo Đời Sống và Pháp Luật) Bạn có bao giờ nghi ngại khi lưu thông cùng những chiếc xe tải trên cao tốc, với vận tốc lên tới cả trăm km/h? Đoạn clip dưới đây ghi lại toàn bộ sự việc một chiếc xe tải đột nhiên bị nổ lốp trên cao tốc.