"Xin lỗi, mình câm", tin nhắn của tài xế Grab khiến chàng trai lặng người Sự tức giận đã phải nhường chỗ cho sự cảm thông sâu sắc sau khi hành khách nam biết được nguyên nhân sự việc. Trầy trật định danh Grab! Kéo vạn tài xế nhảy vào tấn công, tranh khách với Grab Treo thưởng 'cột mỡ', Grab biến tài xế thành những cỗ máy kiếm tiền Mới đây, bài viết có tên "Đôi lúc ta khoan tức giận mà hãy thông cảm" đã được chia sẻ trên mạng xã hội và khiến người đọc phải lặng mình, suy nghĩ. "Mình có đặt Trên Map. xe vẫn chạy trên đường tới nơi rồi mà chẳng chịu gọi cho khách. Mình gọi lại vẫn cúp máy ngang. Tức quá mình chạy ra chỗ điểm đến. Thấy người mình cáu: sao anh gọi mà không bắt máy cũng không gọi lại cho anh. Sau đó bạn ấy đưa tay lên miệng và lắc lắc. Mình mở điện thoại lên thì nhận được dòng tin nhắn: "Bạn ơi tôi đã đến nơi. Xin lỗi mình câm. Xin lỗi vì sự bất tiện này". Không còn bực giận gì nữa, mà nó hoàn toàn là một cảm giác khác". Đây là câu chuyện đang khiến nhiều người xúc động trên mạng xã hội. Một cuốc xe với anh tài xế khuyết tật khiến cho người đàn ông lặng cả người. Trong cuộc sống, đôi khi chúng ta nên biết chậm lại để tìm hiểu kỹ mọi chuyện, tránh rơi vào tình trạng vì sự vội vàng mà kết tội người khác. Tuy câu chuyện rất hay nhưng cũng có hai luồng ý kiến đánh giá sau đó. Một số người cho rằng sự việc này có lẽ là bịa ra để quảng cáo, PR. Số khác nghĩ đơn thuần đây chỉ là câu chuyện kể lại bình thường vì họ cũng đã từng rơi vào hoàn cảnh tương tự. "Hôm trước gọi ship hàng thì một bạn bị còng gập cả người xuống đến nhận đơn, thật sự là thương cực vì người ta bị khiếm khuyết mà vẫn cố gắng lao động kiếm sống, lặng lẽ giao hàng như bình thường và vote 5 sao để cảm ơn thôi", một dân mạng bình luận. (TheoThế giới trẻ) Thời tiết Hà Nội mưa nhiều ngày khiến giá dịch vụ Grab liên tục tăng cao, gấp 2-3 lần. Trong khi khách than vì giá đắt thì nhiều tài xế khoe doanh thu những ngày này. Gắn mào taxi, tăng giá cước, giảm khuyến mãi, Cục Cạnh tranh vào cuộc về độc quyền,... là những yêu cầu đặt ra với Grab Việt Nam. Dù vậy, đại gia này vẫn tự tin với kế hoạch “siêu ứng dụng” của mình. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cho hay đã ban hành quyết định điều tra sơ bộ hành vi vi phạm pháp luật cạnh tranh về tập trung kinh tế giữa Công ty TNHH GrabTaxi và Công ty TNHH Uber Việt Nam... Phóng viên đã được những "đàn anh" trong các băng nhóm xe ôm nhận làm "đệ tử" để vào vai GrabBike dỏm "chặt chém" khách hàng Cuộc cạnh tranh của các hãng xe công nghệ ngày càng quyết liệt dù đại gia lớn là Uber đã rời bỏ thị trường. Nhiều đơn vị trong nước đang tìm cách đấu lại ông lớn nước ngoài để lấy lại thế trên sân nhà.