Chọn mua xe máy: Phụ nữ cần cân nhắc tiêu chí nào? Những tiêu chí quan trọng sau đây sẽ giúp chị em bớt băn khoăn hơn khi lựa chọn phương tiện đi lại cho riêng mình. Phụ nữ mua ô tô phải chọn chiếc xe có 5 tính năng này Những mẫu xe tay ga làm quà tặng phù hợp cho phái nữ dịp 20/10 Chọn xe phù hợp với độ tuổi Chọn xe hợp dáng người Tiêu chí quan trọng thứ hai khi chọn xe là phù hợp với vóc dáng người sử dụng. Nhiều người bỏ qua tiêu chí này để chọn những chiếc xe mình thích mà không phù hợp, sau vài lần sử dụng sẽ thấy rất bất tiện. Nếu bạn nhỏ nhắn thì những chiếc xe với độ cao yên vừa phải sẽ giúp bạn linh hoạt và điều khiển xe dễ dàng hơn như: Mio (Yamaha), Click (Honda), Attila Elizabeth (SYM), Fly, Zip (Piaggio). Những bạn gái có vóc dáng cao ráo thì những chiếc xe yên cao sẽ tôn dáng rất đẹp như: SH (Honda) hoặc Vespa Primavera (Piaggio). Chọn xe đúng mục đích sử dụng Nếu bạn thường xuyên phải di chuyển trong thành phố đông đúc dễ tắc đường kẹt xe thì nên lựa chọn những chiếc xe có kích thước vừa phải, động cơ linh hoạt nhẹ nhàng (dưới 110 cm3). Nếu bạn thường sử dụng xe đi xa, địa hình không bằng phẳng thì những chiếc xe gầm cao là rất phù hợp. Chọn xe tiện lợi Chọn xe phù hợp điều kiện kinh tế Những mẫu xe này có giá phải chăng từ 30 - 45 triệu đồng, dáng vẻ thanh thoát, vận hành dễ dàng và tiện nghi khiến những xe tay ga dưới đây sẽ khiến cho phái đẹp "mê mệt".Honda Vision