Phát sốt chiếc xe tay ga ‘đẹp long lanh’ sắp trình làng, giá chỉ 16,5 triệu Có vẻ ngoài gần giống với Honda Lead, chiếc ‘Phát sốt’ chiếc xe tay ga ‘đẹp long lanh’ giá chỉ hơn 17 triệu vừa ra mắt Top xe tay ga dưới 60 triệu sang chảnh, đáng mua nhất hiện nay Truyền thông Ấn Độ xác nhận chiếc xe tay ga mới của hãng sản xuất xe máy Hero MotoCorp sẽ được tung ra thị trường nước này vào ngày 22/10 tới đây, với giá bán dự kiến là 52.000 INR (khoảng 16,5 triệu đồng). Hero đã tiết lộ hai chiếc xe tay ga 125cc mới - Maestro Edge 125 và Duet 125 tại Auto Expo 2018. Vài tháng sau, những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Duet 125 đã được đổi tên thành Destini 125. Destini 125 được định vị là chiếc xe tay ga dành cho gia đình. Phong cách khôn ngoan, chiếc xe tay ga được trang bị gương chiếu hậu cùng màu sơn xe và ghế ngồi hai tông màu. Thân xe hoàn toàn bằng tấm ốp kim loại, có trang bị ổ sạc điện thoại di động. Xe cũng được trang bịcông nghệi3S của Hero có khả năng ngắt động cơ tạm thời và khởi động lại tự động, giúp tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn. Destini cũng sẽ có bánh xe hợp kim (nhưng chúng chỉ có chiều dài 10 inch) và hệ thống phanh liên kết, lốp không săm cỡ 90/10. Phanh trước và sau thuộc loại phanh trống với cỡ mâm 130 mm. Bình xăng xe lớn 5,5 lít. Trọng lượng xe nặng 111,5 kg, xe dài 1809 mm, cao 1154 mm và rộng 729 mm. Chiều dài cơ sở 1245 mm và có độ sáng gầm 155 mm. Destini 125 có khả năng đạt vận tốc tối đa 85 km/h. Sức mạnh của Destini 125 đến từ loại động cơ Energy Boost, thiết kế đơn xy-lanh, làm mát bằng không khí, dung tích 124,6cc, cho công suất tối đa 8,7 mã lực tại vòng tua máy 6.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 10,2 Nm tại 5.000 vòng/phút. Đi kèm với đó là hộp số CVT. Destini không mạnh bằng Activa 125 và Access 125 của Honda, nhưng chiếc xe tay ga giá rẻ này đang được kỳ vọng sẽ là một đối thủ đáng gờm. (Theo Autocarindia/ Viet Q) Thời trang, bền bỉ và rẻ là những tiêu chí thường được người tiêu dùng ưu tiên khi lựa chọn những mẫu xe tay ga trong tầm giá khoảng 30 triệu đồng, đặc biệt là phái nữ.