Vì sao bật điều hòa ngủ trong ô tô gây chết người? Sau vụ việc giám đốc ở Hải Phòng tử vong vì ngủ trong Vì sao ngủ trong ô tô 1 giờ có thể tử vong? Tử vong khi ngủ trong ô tô: Những lưu ý lái xe cần nhớ để bảo toàn tính mạng Vụ việc giám đốc 34 tuổi ở Hải Phòng tử vong vì ngủ trong ô tô cá nhân đã dấy lên nhiều ý kiến tranh luận trên các diễn đàn. Nhiều người cho rằng ngủ trong xe ô tô đôi khi là bất khả kháng, đặc biệt là với những người buồn ngủ khi điều khiển xe chạy đường dài hoặc thiếu tỉnh táo khi sử dụng rượu bia. Vì vậy làm thế nào để ngủ trong xe an toàn là vấn đề khiến nhiều người đặc biệt quan tâm. Trả lời về vấn đề này, ông Lê Văn Tạch - cựu kỹ sư của Toyota phân tích: "Cần phải hiểu rằng xe cá nhân cũng tương tự như một hộp kín, không có sự lưu thông gió với bên ngoài nếu như bật điều hòa. Không gian trong xe ô tô nhỏ, lượng oxy ít. Trong trường hợp xe vừa đi đường dài không lấy gió ở ngoài thì lượng oxy sẽ giảm dần, đến một mức nguy hiểm có thể khiến người ngủ trong xe hôn mê và tử vong". Nhiều người nghĩ rằng sử dụng điều hòa ô tô đơn giản chỉ là bật và tắt nhưng sự thực nếu sử dụng không đúng cách nó còn ảnh hưởng tới sức khỏe.