Thú vị với màn rước dâu bằng… xe tải ở Thái Bình Clip ghi lại cảnh Màn rước dâu ở Quảng Ninh bằng dàn xe "khủng" gây sốt cộng đồng mạng Mànrước dâu'chất lừ' bằng xe chở hàng khiến dân mạng tranh luận Để “tạo nên sự khác biệt” và gây bất ngờ, chú rể Trần Tiến Hỷ (ở TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình) đã dùng dàn xe tải đón dâu trong ngày cưới. Theo đó, dàn xe tải gồm 12 chiếc trang trí khá đẹp mắt đã được nhà trai sử dụng vào ngày vui của con trai họ. Ngay sau khi hình ảnh trên được đăng tải, nhiều ý kiến chia sẻ trên mạng tỏ ra thích thú, khen ngợi ý tưởng độc đáo của chú rể dành cho cô dâu. Chia sẻ với PV, chú rể Trần Tiến Hỷ cho hay, đám cưới của anh diễn ra vào ngày 14-10, chính anh là người đưa ra ý tưởng dùng xe tải đón dâu trong ngày cưới. Anh cho biết, nhà anh và nhà cô dâu chỉ cách nhau mấy cây số nên việc di chuyển đoàn xe rước dâu cũng khá thuận tiện. Điều quan trọng là anh muốn thể hiện lòng yêu nghề cũng như tạo món quà độc lạ, bất ngờ dành cho người vợ của mình. Ý tưởng của chú rể Trần Tiến Hỷ đã khiến cô dâu rất vui và ủng hộ. (Theo Công an nhân dân) Đoàn rước dâu gồm 50 xe ô tô thể thao địa hình cùng với cô dâu chú rể chạy vòng quanh Hà Nội, thu hút sự quan tâm của nhiều người.