Phanh ô tô và những lỗi cơ bản khiến xe nhanh bị hỏng Không ít tài mới thường bất cẩn quên hạ/kéo phanh tay. Về lâu dài điều này sẽ khiến cho xe bị hư hại nhiều. Những lỗi phanh ô tô - người lái mới thường mắc phải Vừa ga vừa phanh khi đi xe máy - thói quen tai hại cho cả người và xe Hiện nay ngoài một số mẫu xe sang đời mới được trang bị hệ thống phanh điện tử (Electronic Parking Brake), phần lớn các dòng xe ô tô phổ thông ở Việt Nam vẫn dùng hệ thống phanh tay cơ khí truyền thống. Vì vậy không ít tài mới thường bất cẩn quên hạ/kéo phanh tay, về lâu dài điều này sẽ khiến cho xe bị hư hại nhiều. Dưới đây là những lỗi cơ bản về Quên hạ hoặc hạ chưa hết phanh Một sai lầm hết sức phổ biến đặc biệt là ở các tài xế mới lái xe thường mắc phải là việc quên hạ hoặc hạ chưa hết phanh khiến phanh tay vẫn còn ăn nhẹ. Việc này là sơ suất nhỏ tuy nhiên sẽ gây nên mối nguy hại khôn lường, điều này có thể làm cho má phanh bị cháy do tạo ra ma sát lớn giữ má phanh và tăng – bua hoặc đĩa phanh sẽ sinh nhiệt rất lớn. (Theo Xe giao thông) Phanh tay ô tô có chức năng làm giảm tốc độ và dừng xe ô tô theo mong muốn của người lái nhưng nhiều người thường mắc sai lầm khiến phanh tay nhanh hỏng.