Nữ tài xế 61 tuổi hoảng sợ gây tai nạn vì thấy gián trong xe Quá hoảng sợ, người phụ nữ điều khiển chiếc Mazda lao thẳng vào lối đi bộ dẫn lên cầu ở Jurong East, Singapore hôm 26/1.Con trai của người bị nạn đến hiện trường. Tờ Sau cú đâm, chiếc Mazda hư hỏng nặng phần đầu xe, người phụ nữ được đưa đến bệnh viện đa khoa Ng Teng Fong trong tình trạng bị thương nhẹ. Cảnh sát cho biết, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 7 giờ 30 phút ngày 26/1 ở Jurong East, hướng về Science Centre Road. Cảnh sát có mặt tại hiện trường.