Siêu xe Tuấn Hưng tai nạn: Điều ít biết về Ferrari 488 GTB 15 tỷ đỏ rực Ferrari 488 GTB bản tiêu chuẩn có giá 245.000 USD tại thị trường Mỹ, và thêm khoảng 34.000 USD cho bản đầy đủ. Tại Tại Việt Nam, Ferrari 488 GTB có giá khoảng 15 tỷ đồng sau khi ra biển trắng. Ô tô 4 chỗ giá chỉ 103 triệu: Có đường nào về đến Việt Nam Ferrari 488 GTB được hãng siêu xe nước Ý sản xuất để thay thế cho mẫu 458 Italia. Ferrari 488 GTB được trang bị động cơ tăng áp dung tích 3.9 lít thay cho động cơ hút khí tự nhiên 4.5 lít trên 458 Italia. Với khả năng vận hành mạnh mẽ, Ferrari 488 GTB có thể đạt công suất cực đại lên tới 661 mã lực mô men xoắn 760 Nm. Siêu xe này có khả năng tăng tốc từ 0 - 100 km/giờ trong 3 giây. Phần đầu đầu xe thiết kế khí động học được tối ưu với 2 hốc gió đôi trên nắp ca pô trước, ngăn hút gió đặc biệt 2 bên thân xe, những cánh tạo luồng xoáy bên dưới thân xe,... Trọng lượng khô của siêu xe này chỉ khoảng 1.370 kg, nhẹ hơn so với người tiền nhiệm 458 Italia cùng hãng. Bản “full option” với nhiều trang bị cao cấp, khác biệt hơn bản tiêu chuẩn. Nội thất xe được phối hai gam màu đen - đỏ, một số chi tiết trong khoang lái ốp vật liệu carbon. Ghế ngồi kiểu Daytona có viền đỏ kiểu xe đua, vô lăng bọc da lộn, ốp carbon và có đèn LED báo vòng tua. Ferrari 488 GTB còn được trang bị hệ thống giải trí mới Digital Audio Broadcasting (DAB) kết hợp cùng ứng dụng Apple CarPlay, hệ thống âm thanh cao cấp của JBL-Harman gồm 12 loa có công suất 1.280 watt... Điểm khác biệt rõ nét nhất trên chiếc siêu xe Ferrari 488 GTB này chính là việc hai ống xả được tách biệt hoàn toàn, họng pô cũng lớn hơn trong khi trên 458, cụm ống xả ba họng được đặt ở giữa cản sau. Tại Việt Nam, số lượng siêu xe Ferrari 488 GTB có thể đếm được trên đầu ngón tay. Chiếc Ferrari 488 GTB được biết tới với cái tên khá nổi tiếng trong giới siêu xe sang như Nguyễn Quốc Cường (Cường Đô la) hay ca sĩ Tuấn Hưng. Một số đại lý tại Việt Nam đang chào hàng khoảng từ hơn 15 đến 16 tỷ đồng. Năm ngoái, Cường Đô la từng thu hút sự chú ý của các tín đồ đam mê siêu xe tại Việt Nam khi bổ sung vào bộ sưu tập của mình chiếc Ferrari 488 GTB màu xám ngay sau khi vừa tậu mẫu xe sang thể thao Porsche 911 GT3 RS. Chiếc siêu xe 16 tỷ của Tuấn Hưng là Ferrari 488 GTB màu đỏ có giá khoảng 15 tỷ đồng, về Việt Nam cộng thêm thuế phí nên giá lên đến khoảng 16-17 tỷ đồng. Chiếc xe này được nam ca sỹ mua vào trung tuần tháng 9 năm ngoái dưới dạng xe đã qua sử dụng. Chiếc siêu xe Ferrari 488 GTB "hàng lướt" màu trắng được người chơi xe tại Sài Gòn rao bán với giá chỉ 12,7 tỷ đồng. browser not support iframe. Ferrari 488 GTB được Tuấn Hưng chọn mua vào tháng 9/2017 dưới dạng xe đã qua sử dụng. Ca sĩ sinh năm 1978 từng tiết lộ lý do mua siêu xe này là vì anh mang tuổi Ngựa, trùng với biểu tượng của hãng siêu xe Ferrari. Tuấn Hưng vẫn thường cầm lái siêu xe này đưa gia đình dạo phố cũng như các chuyến lưu diễn gần Hà Nội. Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên siêu xe này gặp nạn. Vào tối 14/4 vừa qua, trên đường đi diễn từ Thanh Hóa về Thủ đô Hà Nội, siêu xe Ferrari 488 GTB của nam ca sĩ Tuấn Hưng bị bể bánh trước bên trái khi anh cố gắng tránh khá nhiều hòn đá từ "trên trời rơi xuống". Trước khi "bén duyên" với siêu phẩm của vùng Địa Trung Hải, ca sĩ Tuấn Hưng cũng được biết đến là một tay chơi xe có tiếng khi từng sở hữu vài mẫu xe đắt tiền như BMW X6, Range Rover Evoque, Mercedes-Benz C300 AMG... Bên cạnh đó, anh còn có những chiếc mô tô phân khối lớn như Honda CBR1000RR hay Ducati Diavel bản Cromo,... (Anh Tuấn) Nam Hải