Peugeot mở thêm ba showroom tại Việt Nam Thêm 3 showroom ở Hà Nội, TP HCM và Đồng Nai, hãng xe Pháp nâng tổng số showroom tại Việt Nam lên 12.Ba showroom đó là Peugeot Long Biên (Hà Nội), Peugeot Bình Tân (TP HCM) và Peugeot Biên Hòa (Đồng Nai), đều áp dụng tiêu chuẩn 3S mới, phong cách thiết kế hiện đại theo ngôn ngữ Blue Box của Peugeot toàn cầu. Tiêu chí 3S gồm: Sales, Service, Spare Part (bán hàng, bảo hành, sửa chữa, phụ tùng chính hãng). Ba showroom mới đều áp dụng tiêu chuẩn 3S mới, phong cách thiết kế hiện đại theo ngôn ngữ Blue Box của Peugeot toàn cầu. Peugeot Long Biên (Hà Nội) gồm tòa nhà 5 tầng tổng diện tích 2.700 m2 trang bị khu vực bảo dưỡng nhanh 13 khoang sửa chữa, 4 cầu nâng, một khoang rửa xe diện tích lớn, khu sửa máy gầm điện 15 khoang rộng rãi. Peugeot Bình Tân (TP HCM) có diện tích 4.500 m2 và Peugeot Biên Hòa (Đồng Nai) là 3.216 m2. Cả 3 showroom đều sở hữu khu vực chờ rộng phục vụ tham quan, khu trải nghiệm thực tế ảo Amplified Experience cũng như sửa chữa xe với ghế ngồi thoải mái và quầy bar. Cả 3 showroom đều sở hữu khu vực chờ rộng phục vụ khách tới tham quan. Năm 2017, hãng xe Pháp đạt doanh số bán hơn 2 triệu xe trên toàn cầu. Tại Việt Nam, chỉ sau 14 ngày ra mắt (đầu tháng 12/2017), bộ đôi SUV Peugeot 5008 và 3008 thế hệ mới đã nhận hơn 1.000 đơn đặt hàng. ShowroomPeugeotđá Nằm trong chiến lược định vị thương hiệu của Peugeot toàn cầu, trong năm 2018, Peugeot Việt Nam không chỉ đưa về những sản phẩm chất lượng có thiết kế sắc sảo và cảm giác lái khác biệt, mà còn tiếp tục nâng cấp showroom, mở rộng thêm hệ thống phân phối tại các vị trí thuận lợi ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Cần Thơ, Vinh, Đồng Nai, Bình Dương. Thông tin showroom xem thêm