Những tình huống hài hước khi dừng, đậu xe Từ nhầm lẫn chân ga, chân phanh cho đến quên kéo phanh tay... tất cả dẫn đến những tai nạn có phần hài hước khi Liên tục bị ép dừng đột ngột, tài xế quyết tâm dằn mặt xe con 'đỏng đảnh' CSGT có được dừng xe trên cao tốc? browser not support iframe. Những tình huống hài hước khi dừng, đậu xe (TheoFail Army/ Dân trí) Khi lái xe trong phố đôi lúc bạn cũng phải dừng đỗ xe ở lưng chừng dốc (hầm chung cư, dốc lên đê…). Vậy cách đỗ xe ô tô trên dốc thế nào cho an toàn? Những tình huống điều khiển xe tải vừa khít với con đường nhỏ hay khoảnh khắc đỗ xe hoàn hảo, vừa vặn khi đi tới chỗ đỗ xe.