Tổng thống Putin đích thân lái siêu xe, chở khách quý đi dạo Tổng thống Putin chọn một chiếc sedan Aurus rồi ngồi vào sau tay lái chở người đồng cấp Ai Cập Abdel Fatah el-Sisi dạo một vòng quanh trường đua F-1 ở Sochi. Bất ngờ độ vượt trội từ siêu xe của Putin và Trump Đọ siêu xe của Tổng thống Trump và người đồng cấp Putin: Ai hơn ai? Sau khi kết thúc cuộc đàm phán hôm 17/10, Tổng thống Nga cùng người đồng cấp Ai Cập đã tớiSochi Autodrom, nơi vừa tổ chức giải đuaF1 Grand Prix của Nga. Hai nhà lãnh đạo tới đây trên chiếc Tại trường đua,Bộ trưởng Thương mại Nga Denis Manturov đã giới thiệu hai mẫu xe Aurus khác làSenat sedan và Arsenal minivan cho 2 tổng thống. Cả 2 mẫu xe này đều thuộc đội xe hộ tống Tổng thống Nga. Nhưng đứng quan sát có lẽ là không đủ khi Tổng thốngSisi hoàn toàn ủng hộ ý tưởng để người đồng cấp Putin lấy một trong hai chiếc xe chở ông dạo quanh một vòng để thử nghiệm. Tổng thống Putin không do dự chọn một chiếc sedan Aurus rồi ngồi vào ghế lái và chở người đồng cấp Ai Cập đi dạo một vòng. Aurusđược phát triển từ năm 2012 là một phần trong dự án Kortezh, dự ánphát triển một số xe chuyên dùng cho các quan chức cấp cao trong chính phủ Nga đảm bảo yếu tố an toàn, bảo mật và sản xuất nội địa. Các mẫuAurus sẽ bắt đầu gia nhập thị trường vào năm 2019. Chiếc Aurus Senat Sedan do Tổng thống Putin cầm lái sẽ được thiết kế với hai phiên bản bọc thép và không bọc thép. Dự kiến, dòng xe này có giá bán khởi điểm vào khoảng 3,68 tỷ VNĐ. Bảng giá chi tiết cho từng mẫu sẽ được công bố vào thời gian tới. (Theo VTC News) Siêu xe mới của Tổng thống Putin được cho là có khả năng chống chịu va chạm tốt hơn, thậm chí các chuyên gia còn cho rằng nó đã "sẵn sàng cho một cuộc chiến".