Tài xế ô tô 'thủng ví' vì xăng tăng, cách tiết kiệm hiệu quả Xăng tăng, việc di chuyển vẫn không thể dừng vì công việc khiến nhiều tài xế luôn kêu ca. Tuy nhiên để ô tô không 'ngốn xăng' tài xế vẫn có nhiều cách để tiết kiệm. Xe máy bị hao xăng do cách lái xe sai lầm Sai lầm của tài xế khiến ô tô ngốn xăng bất thường Khi nói tới cách Cũng có tài khoản chia sẻ, việc tiết kiệm xăng được hay không rất khó trừ khi không đi xe ô tô. Bởi ở mỗi cung đường xe vận hành sẽ khác nhau, nhất là đường trong phố đèn đỏ liên tục thì khó có thể tiết kiệm được. Còn theo tư vấn của Công ty CPCông nghệSkynet, việc tiết kiệm xăng cho xe ô tô không phải là không có cách nếu tài xế nắm lòng những yêu cầu dưới đây: Bơm căng lốp Một khi bánh xe non hơi sẽ có diện tích tiếp xúc lớn hơn với mặt đường, và điều đó có nghĩa là càng có nhiều lực ma sát mà động cơ phải vượt qua. Điều này đồng nghĩa với việc nhiên liệu cũng bị hao nhanh khi vận hành. Vì thế hãy thường xuyên kiểm tra áp suất lốp xe để kịp thời bơm lốp.Nhưng hãy thận trọng nếu bơm quá căng có thể làm giảm diện tích tiếp xúc của lốp xe với mặt đường. Việc này có thể dẫn đến tình trạng mất lực bám đường. Không để nhiều đồ trên xe Nhiều người nghĩ rằng để một chút đồ trên xe thì không sao nhưng theo các chuyên gia kỹ thuật khi càng để nhiều đồ không cần thiết trên xe càng khiến động cơ hoạt động nhiều hơn. Kết quả là sẽ tốn thêm nhiều tiền xăng. Lái xe đúng tốc độ Tắt máy khi chờ đèn đỏ Khi không cần thiết thì không cần phải nổ máy chờ trong các trường hợp đèn đỏ lâu hơn 30 giây. Ngày nay với công nghệ hiện đại việc cho xe nổ máy lâu sẽ làmtăng lượng khí thải và lãng phí nhiên liệu hơn là việc khởi động lại động cơ. Thường xuyên bảo dưỡng Ô tô là những cỗ máy phức tạp với hàng nghìn bộ phận chuyển động. Giữ chúng luôn hoạt động tốt là điều rất quan trọng để giảm thiểu mức tiêu thụ nhiên liệu. Ví dụ, dầu cũ sẽ không bôi trơn động cơ một cách hiệu quả, và hệ thống phanh kém có thể làm xe dừng đột ngột khi bánh xe của bạn đang quay, do đó tăng thêm áp lực lên động cơ cũng khiến hao nhiên liệu. Vì vậy hãy bảo dưỡng thường xuyên hơn cho xe ô tô. Sử dụng điều hòa hợp lý Sử dụng điều hòa trên xe hợp lý sẽ giúp bạn giảm được mức tiêu hao nhiên liệu đáng kể. Tránh đỗ xe dưới trời nắng nóng. Với những xe có công suất thấp thì khi di chuyển trên các dốc lớn hay đường đèo cần tắt hệ thống lạnh để động cơ bớt tải lại. Đóng kín cửa ở tốc độ cao Đóng kín các cửa xe khi chạy ở tốc độ cao. Việc mở cửa sổ khi xe chạy ở tốc độ cao sẽ làm tăng lực cản cho xe. Lựa chọn nhiên liệu phù hợp Lựa chọn loại nhiên liệu phù hợp với xe theo thông cáo của nhà sản xuất. Các loại xăng cao cấp mà nhiều ôtô sử dụng là loại xăng có hàm lượng octan cao hơn bình thường, giúp hỗn hợp xăng và không khí bị đốt cháy chậm hơn, mang lại hiệu suất động cơ tốt hơn. Tuy nhiên, nếu động cơ chiếc xe của bạn không có cấu tạo phù hợp để sử dụng loại xăng cao cấp thì đừng phí tiền, vì sẽ không có hiệu quả nào về tiết kiệm xăng. (Theo Viet Q) Tiết kiệm nhiên liệu đang được đặt lên hàng đầu và 3 mẫu xe tay ga dưới đây được cho là tiết kiệm xăng nhất hiện nay so với các dòng xe khác trên thị trường. Nỗi lo giá xăng dầu khiến bạn luôn phải đắn đo khi sử dụng ô tô khi di chuyển. Vậy lái thế nào để tiết kiệm nhiên liệu nhất?