Danh tính cô gái mét rưỡi lái mô tô 200 triệu ở Hà Nội bị cánh mày râu dè bỉu Cô gái xinh bị nhiều người mỉa mai vì kiễng hết cả chân để giữ thăng bằng trên chiếc mô tô phân khối lớn. Môtô tự chế từ thân cây to dài, chở cả đoàn người Dưới 200 triệu nên mua môtô nào để đi phượt Mô tô phân khối lớn thường chỉ thích hợp với những đấng mày râu to cao, vạm vỡ. Ấy vậy mà có cô gái ‘nấm lùn’ vẫn mê và thích chạy mô tô. Mới đây, dân mạng xôn xao vì ảnh cô gái cao khoảng mét rưỡi ngồi trên mô tô phân khối lớn 200 triệu trên đường Hà Nội, cố kiễng chân hết cỡ mới chạm đất. Khi dắt bộ hỏi đường, mô tô thậm chí cao tới ngực cô nàng. Ảnh này thu hút hàng ngàn like và nhiều ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng. Một số người thích thú trước niềm đam mê với mô tô của cô gái nhỏ nhắn. Song, không ít người dè bỉu rằng cô nàng không biết lượng chiều cao và sức mình. Trong khi có người lo ngại cô gái quá nhỏ bé so với mô tô nên khi chạy ngoài đường rất dễ gặp tai nạn. Trước những lời bình này, bạn của nhân vật trong ảnh lên tiếng đính chính rằng: “Con này đã ăn thua gì với nó”. Được biết, cô gái chân ngắn kia tên Đ.C, đang làm việc ở showroom nhập khẩu và phân phối mô tô phân khối lớn tại Hà Nội. Dù thân hình nhỏ bé và chiều cao khiêm tốn nhưng Đ.C lại hiểu biết và có kinh nghiệm tiếp xúc với các loại xe thường chỉ dành cho phái mạnh. Cô cũng không ngại khi bị người khác dè bỉu khi lái mô tô. (Theo Một Thế Giới) Chiếc xe môtô độc dị vô tư chạy trên đường trước sự tò mò của nhiều người và không “ngán” tốc độ của xe ôtô nào. Cả một khúc sông tràn ngập tiếng cười lẫn tiếng trầm trồ thán phục trước các màn trổ tài “làm xiếc” với môtô nước (Jetski) trên sóng dập dồn. Từng chiếc xe xé toạc mặt nước, tạo nên những dòng bọt sủi trắng xóa.