Làm thế nào để thoát hiểm khi ô tô rơi xuống nước? Tai nạn, mất lái ..v..v... có rất nhiều lý do dẫn đến việc bạn có thể không may cùng chiếc 6 kỹ năng lái xe an toàn khi “chạm trán” xe container Kỹ năng quan sát khi lái xe ô tô cho tài mới browser not support iframe. Làm thế nào để thoát hiểm khi ô tô rơi xuống nước? Thực tế, nếu không may ô tô bị rơi xuống nước. Ngay sau khi xe tiếp xúc với nước, bạn chỉ chỉ có 20-25 giây để xử lý tình huống. Cơ hội sống sót sẽ càng ít đi nếu bạn không tận dụng được cơ hội. Trong ít giây quý giá đó, bạn phải thật bình tĩnh, tìm cách mở cửa sổ để chui ra ngoài chiếc xe của mình. Đừng mở cửa xe. Nếu xe đã rơi xuống nước, bạn phải nhanh chóng tìm dụng cụ phá cửa sổ càng nhanh càng tốt trước khi xe chìm xuống sâu hơn, áp suất nước sẽ rất lớn. Dụng cụ có thể là guốc, kìm, chìa khoá xe, cùi chỏ tay v.v... Bạn cũng có thể dùng chân đạp mạnh vào đỉnh cửa sổ xe ô tô. Quan trọng nhất, vẫn là bạn phải thật sự bình tĩnh và phản ứng thật nhanh. (Theo Tech Insider/ Dân trí) Sự cố nổ lốp ô tô khi xe đang lưu thông trên đường cao tốc là việc khó tránh khỏi, do vậy các tài xế cần nắm chắc quy trình xử lý, đúng kỹ thuật, tránh bị động trong mọi trường hợp. Nếu chẳng may rơi vào tình trạng ô tô bị mất phanh, tài xế cần rất sức bình tĩnh sử dụng phanh tay hoặc phanh số, trường hợp khẩn cấp hãy tìm một điểm va chạm để dừng xe.