6 mẫu ô tô đáng chú ý sắp gia nhập thị trường Việt Nam Nissan Terra, Lexus ES, Audi Q8, Audi A7 Sportback, Volkswagen Touareg, Honda Brio là những mẫu xe hơi sắp được bán ra tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới. Những mẫu xe nào ghi điểm với phái đẹp? Top 10 mẫu xe bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam tháng 9/2018 (Theo Doanh nghiệp Việt Nam) Trong tháng 10, thị trường Việt Nam xuất hiện hàng loạt mẫu xe ô tô ‘mới tinh’ giá chỉ ở mốc 300 triệu đồng. Đại lý ép khách mua thêm phụ kiện đối với một số mẫu xe nhập khẩu bán chạy để kiếm lời, bù lỗ cho giai đoạn thị trường khó khăn đầu năm.