Ô tô 7 chỗ giá rẻ: Cuộc chơi của những tân binh Ở phân khúc ô tô 7 chỗ giá rẻ, Toyota Rush và Mitsubishi Xpander tuy mới ra mắt nhưng nhanh chóng thống lĩnh thị trường. Ô tô SUV nhỏ gọn, đẹp như xe sang giá chỉ 262 triệu 2 chiếc ô tô giá chỉ trên dưới 400 triệu nhưng ế ‘chổng vó’ ở Việt Nam Phân khúc Theo báo cáo doanh số từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong tháng 10/2018, Toyota Rush là mẫu ô tô 7 chỗ giá rẻ bán chạy nhất thị trường với 336 xe bán ra. Xếp sau là Mitsubishi Xpander với 284 xe. Một mẫu xe 7 chỗ giá rẻ khác là Toyota Avanza tuy không bán được nhiều như 2 mẫu xe trên nhưng cũng đạt doanh số tương đối tốt, 190 xe bán ra trong tháng 10/2018. Trái ngược với 3 mẫu xe mới kể trên, những mẫu xe 7 chỗ giá rẻ khác đã xuất hiện lâu tại thị trường Việt Nam như Suzuki Ertiga hay Kia Rondo vẫn đạt doanh số thấp, không có sự đột phá. Kia Rondo là mẫu xe thay thế Caren tại thị trường Việt Nam, đã xuất hiện tương đối lâu nhưng tính trung bình trong năm 2018, mỗi tháng mẫu xe này chỉ bán ra khoảng hơn 100 xe. Thê thảm nhất là Suzuki Ertiga, mẫu xe 7 chỗ duy nhất của Suzuki hiện nay. Tháng 10 vừa qua, Suzuki Ertiga chỉ bán được duy nhất 1 chiếc, nâng tổng số xe bán ra của mẫu xe này từ đầu năm lên 26 xe. Mẫu xe 7 chỗ giá rẻ này của Suzuki xuất hiện trong danh sách những mẫu xe ế ẩm nhất Việt Nam trong nhiều tháng liên tiếp. Bên cạnh đó, kiểu dáng thiết kế mới lạ trên Toyota Rush cũng như Xpander, là SUV lai MPV cũng khiến 2 mẫu xe này nhanh chóng được đón nhận và thành công hơn so với một mẫu xe 7 chỗ thông thường. Riêng đối với Toyota Rush đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP còn giúp khách hàng yên tâm hơn trong việc sử dụng xe hàng ngày.Toyota Rush, Avanza và Xpander là 3 mẫu xe 7 chỗ giá rẻ mới nhất tại Việt Nam hiện nay, được khách hàng đánh giá cao về không gian bên trong khoang nội thất, đặc biệt ở khu vực hàng ghế thứ 3. Nhiều người quan niệm, 1 mẫu xe 7 chỗ cỡ nhỏ giá rẻ sẽ không thể đủ không gian cho 7 người ngồi thoải mái thế nhưng trên 3 mẫu xe này, quan niệm này đã hoàn toàn bị xóa bỏ. (Theo Báo Giao thông) Mẫu xe thể thao giá rẻ Tiago JTP với giá bán chỉ khoảng 203 triệu đồng vừa "trình làng" đang khiến thị trường ô tô "lên cơn sốt". Mức giá này là niềm ao ước với nhiều khách hàng tại Việt Nam. Dưới đây là một số gợi ý dành cho khách hàng khi đang có ý định “tậu xe” nhưng chỉ có ngân sách nằm trong khoảng trên dưới 600 triệu đồng.