Những vụ lùi xe gây tai nạn kinh hoàng chỉ trong chớp mắt Trước vụ Audi Q5 lùi xe gây tai nạn liên hoàn ở Hà Nội, nhiều tình huống tai nạn trên trời rơi xuống nhanh như chớp khiến người tham gia giao thông khó tránh kịp tai bay vạ gió... Vụ container tông Innova đi lùi trên cao tốc xảy ra thế nào? Lùi xe, đi ngược chiều trên cao tốc là uy hiếp tính mạng người khác browser not support iframe. Clip: Những vụ lùi xe "điên" gây tai nạn nghiêm trọng (Theo Dân Việt) Lùi xe ô tô được xem là một trong số các kỹ năng quan trọng, vì nếu không biết cách lùi mức độ nguy hiểm cho chính người cầm lái và những người khác đang lưu thông trên đường là rất cao. Chiếc bán tải bị sa vào vũng lầy trên đường, tài xế đã kinh nghiệm xử lý giúp xe vượt khỏi chỗ bùn.