2 chiếc ô tô giá chỉ trên dưới 400 triệu nhưng ế ‘chổng vó’ ở Việt Nam Mặc dù sở hữu mức giá khá rẻ chỉ trên dưới 400 triệu đồng nhưng 2 mẫu ô tô này lại ế "chỏng vó” ở Việt Nam. 10 ô tô ế ẩm nhất Việt Nam tháng 9/2018 Những mẫu xe ế ẩm trong tháng cô hồn Ô tô giá rẻ Cụ thể là trong khi loạt mẫu ô tô tầm giá 300 triệu – 400 triệu đồng là Toyota Vios, Hyundai Accent, Hyundai Grand i10, Kia Morning... “bán chạy như tôm tươi”, thì 2 mẫu ô tô dưới đây, cũng nằm ở mức giá tương tự, nhưng lại rất ít người mua. Thống kê của Hiệp hội các nhà Sản xuất Ô tô Việt Nam (VAMA) cho thấy, 8 tháng đầu năm 2018, chỉ có 25 chiếc Suzuki Ciaz được bán ra, đưa mẫu xe này nằm ở vị trí thứ nhất trong danh sách những chiếc xe ế ẩm nhất Việt Nam. Suzuki Ciaz có mức giá 499 triệu đồng. Cũng trong 8 tháng qua, Mitsubishi Mirage – mẫu xe ô tô có mức giá từ 381 triệu đến 451 triệu đồng các phiên bản xhỉ bán được 399 chiếc. Con số quá khiêm tốn này khiến Mitsubishi Mirage cũng lọt top ô tô ế ẩm nhất Việt Nam. Thất bại của cả 2 mẫu xe này tại thị trường Việt Nam được giới chuyên gia ô tô lý giải nằm ở khâu quảng bá và dịch vụ sau bán hàng. Theo đó, cả 2 hãng đều không tập trung đẩy mạnh quảng bá các mẫu xe, khiến phần đa khách hàng khó có cơ hội tiếp cận. Ngoài ra, dịch vụ sau bán hàng, bảo dưỡng còn hạn chế cũng là lý do khiến người dùng Việt e ngại. Suzuki Ciaz là mẫu xe sedan hạng B có ưu điểm về xe nhập khẩu, kích thước và giá bán. Xe được trang bị động cơ 1.4 lít sản sinh công suất 92 mã lực và mô men xoắn cực đại 130 Nm, hộp số 4 cấp. Một số trang bị đáng chú ý trên mẫu xe bao gồm chìa khóa thông minh giúp mở cửa bằng nút bấm, hệ thống khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động 1 vùng và màn hình giải trí thông tin cảm ứng 7 inch. Trong khi đó, Mitsubishi Mirage bị đánh giá là động cơ yếu và rung dẫn đến khả năng tăng tốc chậm chạp và nội thất mang lại cảm giác rẻ tiền. Xe chỉ được trang bị ghế xe nỉ chống thấm và không trang bị cảm biến lùi hay camera lùi, gương chiếu hậu không có gập điện. (Theo Viet Q) Đa phần các mẫu xe bán chậm tại Việt Nam trong tháng 7/2018 vừa qua là xe nhập khẩu. Tuy nhiên cũng có một vài mẫu xe lắp ráp nằm trong danh sách này. Do không thể nhập khẩu ô tô về nước, 6 mẫu xe của Honda và Toyota có doanh số bán xe trong tháng 2 bằng 0.