Kinh nghiệm lái xe ban đêm không có đèn đường Lái xe vào ban đêm, di chuyển qua những đoạn đường tối không có đèn, người lái cần nắm vững những điều sau để đảm bảo an toàn. Những lỗi lái xe người Việt thường mắc phải Sẽ rất nguy hiểm nếu bạn lái xe trong tình trạng mâm xe bị nứt Việc Điều quan trọng nhất khi lái xe chính là sự tập trung để đảm bảo an toàn cho mình và người trong xe, đặc biệt là vào ban đêm thì việc tập trung phải tăng thêm gấp bội để tiên đoán và phản ứng xử lý kịp thời khi gặp những sự cố bất ngờ trên đường. Khi chưa có nhiều kinh nghiệm lái xerất nhiều người sẽhoang mang khi cầm lái vào ban đêm. Tuy nhiên hãy cố gắng giữ bình tĩnh để quan sát và đối phó với những tình huống xảy ra. Sử dụng đèn chiếu xa Sử dụng chế độ chiếu xa sẽ giúp bao quát và mở rộng tầm nhìn tốt hơn so với đèn chiếu gần. Đồng thời sử dụng linh hoạt chuyển đổi giữa pha và cốt để không làm các phương tiện di chuyển ngược chiều với xe mình chói mắt và gây nguy hiểm. Không nhìn vào đèn pha của xe ngược chiều Thông thường di chuyển vào ban đêm hoặc những vùng không có đèn đường, người lái thường rất hay gặp phải tình huống bị chói mắt do nhìn vào đèn pha của xe ngược chiều. Để tránh tai nạn xảy ra, nếu cảm thấy bị chói, hãy ra hiệu cho xe đối diện bằng cách nháy đèn. Đồng thời di chuyển chậm lại và không nhìn vào đèn của đối phương. Đi theo vạch kẻ đường Đi đường vào ban đêm rất khó để có thể phán đoán tình huống cũng như quan sát các chướng ngại vật phía trước, tốt nhất hãy di chuyển xe trong làn đường cho phép bằng cách đi đúng vạch kẻ đường, nếu lấn làn sẽ rất dễ xảy ra va chạm. Đi tốc độ chậm Đi chậm giúp người lái có thể đối phó kịp thời với các trường hợp bất ngờ, tuy nhiên nên đi với tốc độ chậm phù hợp, không nên đi quá chậm sẽ làm ảnh hưởng đến các phương tiện di chuyển phía sau. Không dừng đỗ xe đột ngột Nếu không chú ý dừng đột ngột vào thời điểm trời tối và không có đèn đường sẽ rất nguy hiểm, các xe di chuyển phía sau có thể sẽ không quan sát được xe của bạn dừng đỗ nên khả năng đâm vào đuôi xe, gây tai nạn là rất lớn. Nếu buộc phải dừng lại, hãy cho xe đi vào lề, bật tín hiệu để các xe đi sau có thể nhìn thấy xe bạn. (Theo Báo Giao thông) Việc chị em sử dụng “phụ kiện làm đẹp” này khi lái xe không những làm mất khả năng kiểm soát xe mà còn gây tai nạn cho người khác khi tham gia giao thông. Với cánh tài xế, lái xe “vi vu” trên những cung đường đèo dốc luôn là thử thách thú vị - đặc biệt là đối với “tài” mới. Thế nhưng, đổ đèo luôn nguy hiểm và các tài xế luôn phải thuộc nằm lòng các kỹ thuật...