Làm thế nào khi xe hết xăng giữa đường? Hết xăng giữa đường là cơn ác mộng với mọi tài xế, dưới đây là gợi ý của các chuyên gia trong trường hợp bạn rơi vào trường hợp không may mắn như vậy. Tài xế ô tô 'thủng ví' vì xăng tăng, cách tiết kiệm hiệu quả Xe máy bị hao xăng do cách lái xe sai lầm Theo ý kiến của các chuyên gia Cụ thể là làm theo 5 điều dưới đây: 1. Xác định cây xăng gần nhất Quan trọng nhất xác định đâu là cây xăng gần nhất với bạn bằng cách sử dụng hệ thống định vị của xe hoặc điện thoại thông minh và kéo xe qua đó. 2. Di chuyển ở tốc độ ổn định Ô tô tiêu thụ nhiêu liệu hiệu quả nhất khi chạy ở tốc độ 56-72 km/h. Vì vậy, khi phát hiện xăng sắp cạn, đừng cố gắng phóng như bay đến trạm xăng mà nên đi chậm, duy trì tốc độ ổn định. 3. Tắt các thiết bị không cần thiết Tắt điều hòa không khí là một cách tiết kiệm nhiên liệu quý giá và nên được thực hiện ngay lập tức.Bởi bật điều hòa trong xe sẽ làm gia tăng sức căng của thiết bị phát điện, từ đó làm tăng nhu cầu sử dụng động cơkhiến nhiên liệu bịtiêu haonhanh hơn. Tương tự như vậy với đài radio trên xe và sạc điện thoại cùng các thiết bị không cần thiết khác, bạn tắt chúng sẽ giúp tiết kiệm nhiên liệu đáng kể. 4. Đóng cửa sổ Đóng cửa sổ sẽ làm giảm sức cản của gió đối với xe, qua đó, giảm độ tiêu hao nhiên liệu của phương tiện. 5. Lái xe xuống dốc Nếu ứng dụng điều hướng của bạn cho thấy có 2 trạm xăng gần đó với một ở bên kia sườn dốc và một ở dưới chân dốc, đừng suy nghĩ mà hãy lái ngay xe xuống dốc, nhưng tuyệt đối không về số 0. Các ô tô hiện nay đều được tích hợp chức năng tự động tắt kim phun nhiên liệu khi xe lao dốc mặc dù quán tính xe vẫn giúp phương tiện chuyển động. Khi về số 0, ô tô sẽ cần nhiên liệu để giữ cho động cơ hoạt động. Đây là những cách đối phó tốt nhất khi bạn rơi vào cảnh hết hoặc gần hết xăng giữa đường. Nhưng để tránh rơi vào các tình huống này, hãy tập quen với việc không để lượng xăng xuống quá 3/4 bình xăng ở thành phố và 1/2 nếu ở khu vực nông thôn. (Theo VTC News) Dùng phanh quá nhiều, phanh gấp, để lọc gió quá bẩn... là những sai lầm của người dùng khiến xe máy ngốn xăng bất thường. Đổ xăng cho ô tô tưởng là việc đơn giản nhưng lại khá nhiều người mắc lỗi dẫn tới những nguy cơ tiềm ẩn cháy nổ rất cao.