Xôn xao xe siêu sang Mercedes-Maybach biển 'ngũ quý 6' Toyota Vios 2017 biển ngũ quý siêu khủng chịu kiếp phủ bụi nằm kho Loạt siêu xe biển đẹp tứ quý 9, tứ quý 8, hai ông thần tài lớn tụ hội tại Sài Gòn Hình ảnh về một chiếc xe siêu sang Mercedes-Maybach S450 là chiếc xe có giá vô cùng đắt đỏ. Mercedes-Benz công bố giá chính hãng dành cho phiên bản xe siêu sang Maybach S450 4Matic đời 2018 tại thị trường Việt Nam là 7,219 tỷ đồng. Chiếcxe siêu sang Mercedes-Maybach S4504Matic màu đen này có thiết kế tương tự như những chiếc xe sang chính hãng khác. Mercedes-Maybach S450 4Matic được giới doanh nhân và showbiz Việt khá ưa chuộng. Nhiều người nổi tiếng đã tậu cho mình chiếc xe siêu sang này, như: thiếu gia Phan Thành, em gái ca sĩ Lý Hải, ca sĩ Di Băng hay mới đây nhất là Diệp Lâm Anh. Không chỉ vì giá cả đắt đỏ, chiếc xe siêu sang Mercedes-Maybach S450 4Matic màu đen này còn thu hút sự chú ý bởi được gắn biển số xe siêu đẹp. Theo giới chơi xe biển đẹp, số 6 tượng trưng cho lộc và may mắn, biển tứ hay ngũ 6 được cho sẽ mang đến toàn lộc quanh năm cho chủ nhân. Do đó, một số doanh nhân Việt cố gắng tìm cách để sở hữu được chiếc biển toàn số 6 đẹp mắt. Ngoài chiếc Đáng chú ý, chiếc Anh Tuấn Nổi tiếng với bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng "khủng" nhất Việt Nam, mới đây, thiếu gia Phan Thành lại tậu thêm chiếc xe siêu sang Mercedes-Maybach S450 4Matic có giá khoảng hơn 7 tỷ đồng. Xe siêu sang Mercedes-Maybach S600 khá phổ biến tại Việt Nam, để thể hiện đẳng cấp nhiều đại gia đã trang bị cho nó biển số "siêu đẹp".