Công dụng 'thần thánh' của lẫy chuyển số trên vô lăng Lẫy chuyển số trên vô lăng xuất hiện đầu trên các dòng siêu xe như Lamborghini hay Bugatti, về sau này các hãng xe trên thế giới đã thực hiện lại bản sao của họ. Tính năng lẫy chuyển số trên vô lăng giúp người lái cảm hứng sảng khoái cũng như cảm giác lái thể thao hơn khi cầm vô lăng. Mách bạn mẹo nhỏ cầm vô lăng ô tô an toàn nhất Những tư thế cầm vô lăng lái an toàn Cách hoạt động tính năng lẫy chuyển số rất đơn giản, người lái chỉ cần lựa chọn chế độ Sport, sau đó sử dụng 2 nút (+) và (-) ở 2 bên vô lăng cho việc tăng số và giảm số mà không cần tác động đến cần số. Bên cạnh đó, khi người dùng nhấn nút (+) hoặc (-) thì bộ điều khiển trung tâm trên ô tô sẽ tính toán và đưa ra vòng tua máy thích hợp với điều kiện đường xá. Ngoài ra, công dụng lẫy chuyển số rất quan trọng khi bạn đi công tác hay có những chuyến đi dã ngoại vào cuối tuần. Dưới đây là một số công dụng để người cầm vô lăng có thể tự điều khiển số mà không cần tác động đến cần số thân thuộc như mọi khi, khiến cho bạn có cảm giác lái thể thao hơn khi cần vượt xe khác, leo dốc, hay đổ đèo… 1. Đổ dốc Dùng lẫy chuyển số khi đổ đèo để tận dụng khả năng phanh của động cơ, tránh tình trạng đĩa phanh nóng quá mức do rà phanh liên tục. Nhấp vào lẫy (-) để trả số cho đến khi bạn đạt tốc độ phù hợp. Nếu độ dốc giảm và bạn muốn xe chạy nhanh hơn thì nhấp vào lẫy (+) để tăng số. Tùy theo độ dốc mà bạn có thể dùng các số 1,2 hoặc 3. Đa số các loại xe cho phép bạn dùng lẫy chuyển số kể cả khi đang ở số D mà không cần chuyển sang M hoặc S. Xe sẽ giữ ở số mà bạn chọn cho đến khi bạn tăng ga, khi đó xe sẽ trở về lại chế độ chuyển số tự động. 2. Leo dốc Về số ở cấp số thấp hơn để tăng cường lực kéo khi leo dốc, thao tác tương tự với việc vượt xe. Việc đổ dốc và leo dốc có thể áp dụng quy tắc "lên bằng số nào thì xuống bằng số đó". 3. Vượt xe khác Dùng lẫy (-) để trả số ngay trước khi muốn vượt một xe khác. Về số thấp hơn giúp tăng sức kéo và khả năng tăng tốc tức thời cho xe, và giúp vượt dễ dàng hơn so với việc chỉ dùng chân ga để gia tăng tốc độ. Chỉ nên dùng khi vượt trên xa lộ, và đừng quên việc tuân thủ các quy định của pháp luật về việc vượt xe khác. Tương tự như khi đổ dốc, bạn có thể dùng lẫy chuyển số để vượt khi đang ở số D. 4. Giảm tiêu hao nhiên liệu Một khi đã sử dụng lẫy chuyển số thành thạo thì bạn có thể tăng số nhanh hơn mức bình thường khi xe tự động chuyển số. Nhấp vào lẫy (+) ngay sau khi bạn nhấc chân khỏi bàn đạp ga nhằm giảm thiểu tối đa sức cản do động cơ tạo ra, ngược với tình huống khi bạn cần sức cản này để đổ dốc. Lúc này xe gần như chỉ di chuyển dựa vào quán tính, nhiều mẫu xe hiện đại sẽ tự ngắt nhiên liệu một khi xe đã ở đúng số và người lái không dùng chân ga. 5. Off-Road Chuyển từ chế độ tự động, số D, sang chế độ bán tự động, số M hoặc S, dùng giữ xe ở số 1 hoặc 2 để di chuyển qua những khu vực địa hình khó. 6. Kiểm soát tốt hơn trong điều kiện đường trơn trượt Trong một số trường hợp, bạn có thể không cần quá nhiều sức kéo khi vừa khởi hành để giúp kiểm soát tốt hơn, như trên bề mặt trơn trượt. Khi đó bạn có thể dùng lẫy (+) để vào ngay vào số 2 và nhấc chân ra khỏi bàn đạp phanh. Tương tự, dùng lẫy (-) để về số và giảm tốc độ trong điều kiện đường trơn trượt có thể giúp bạn kiểm soát xe tốt hơn khi dùng phanh. Thực hiện việc về số và giảm tốc giống như khi đổ dốc. Nhưng cần lưu ý là chỉ thực hiện thao tác này một cách rất hạn chế vì dùng hộp số để dừng xe thay cho phanh có thể gây hại cho hộp số về lâu dài. 7. Khi xe mất phanh Dùng lẫy chuyển số cũng có thể giúp bạn trả số và giảm tốc độ xe trong trường hợp xe bị mất phanh. 8. Tự động bảo vệ hộp số Khi xe của bạn đang đi với tốc độ 100km/h thì bạn sẽ không trả về số 1 hay số 2 được, bộ điều khiển trung tâm sẽ tính toán và điều khiển bộ chấp hành trên hộp số chỉ cho phép vị trí số 3, số 4 hay có thể số cao hơn nữa. (Theo Tạp chí giao thông) Theo đánh giá của rất nhiều độc giả trên các diễn đàn ô tô, một trong những dòng xe hay gặp lỗi nhất phải kể tới Kia Cerato, Madza3 và Huyndai Accent 2018. Hãy quên đi những mối bận tâm về chiếc xe nếu như bạn đã thực hiện các công việc đơn giản nhưng cực kì hữu dụng dưới đây, những yếu tố giúp bạn tự tin hơn trước mỗi chuyến đi dài cùng bạn bè và người thân…