Bị quệt xước ô tô, chủ nhân không thể nổi nóng vì một mảnh giấy Dù cảm thấy xót của khi nhìn vết xước trên ô tô, thế nhưng đọc xong dòng tin nhắn ghi trên mảnh giấy của người gây ra va chạm để lại, đảm bảo không chỉ có chủ chiếc xe trong câu chuyện này mà ngay cả những người nóng tính cũng rất khó có thể cáu giận. Đỗ thiếu ý thức, xe ô tô trắng bị ném trứng sống trên phố Hà Nội? Cụ ông đổ sơn đỏ lên ôtô trắng đỗ trước nhà gây tranh cãi Mới đây, dân mạng xôn xao câu chuyện người đàn ông bất ngờ phát hiện chiếc xe của mình đậu bên đường xuất hiện vết xước. Song câu chuyện này gây chú ý không phải chỉ vì sự việc trên mà còn bởi mẩu giấy mà người đã phạm lỗi để lại. Trên mảnh giấy, người đã làm xước chiếc Chắc chắn, dù rất tức giận, nhưng sau khi đọc được tờ giấy nhắn gắn trên cần gạt nước, người chủ xe lại không thể nổi nóng vì sự tử tế, tính trách nhiệm cao của người gây ra các vết xước này. Sau khi đọc xong mảnh giấy nhắn, người chủ xe đã chụp lại tình cảnh chiếc xe và mảnh giấy nhắn rồi chia sẻ lên mạng xã hội bày tỏ sự thích thú. Và câu chuyện nhỏ của anh đã nhận được nhiều sự quan tâm, hưởng ứng từ dân mạng. Một số người dành lời khen trước cách ứng xử tử tế của "thủ phạm" đã gây ra vết xước xe. Hàng ngày, chúng ta chứng kiến biết bao những vụ va chạm gây hỏng hóc tài sản, xe cộ nhưng mấy ai nhận được những lời xin lỗi có trách nhiệm đến thế. Vậy nên câu chuyện nhỏ phía trên chính là thông điệp về sống đẹp cần được chúng ta chia sẻ, lan truyền rộng rãi trong cộng đồng. Anh Tuấn Khi đọc mảnh giấy để lại, chủ nhân của chiếc xe không khỏi bất ngờ và cảm thấy xúc động. Không rõ sau khi đọc lại những gì viết trên mảnh giấy thì tài xế có tự rút kinh nghiệm cho bản thân ở những lần sau hay không?