Đòi bãi xe bồi thường 19.500 USD vì làm móp Ferrari 458 Chiếc Ferrari 458 có giá lên tới 230.000 USD đậu trong bãi xe ở Manhattan, Mỹ, bị xây xước nghiêm trọng. Chủ xe đang đâm đơn kiện đòi bồi thường. Sửa chữa xe Ferrari Tuấn Hưng gặp nạn hết bao nhiêu? Siêu xe Tuấn Hưng tai nạn: Điều ít biết về Ferrari 488 GTB 15 tỷ đỏ rực (Theo Zing) Một phụ nữ Trung Quốc đã phá tan chiếc Ferrari 458 chỉ vài phút sau khi thuê xe, mất kiểm soát và đâm vào phương tiện di chuyển ở bên kia đường. Mới đây một đại gia đất Bình Dương bất ngờ đưa về gara của mình siêu xe Ferrari 488 GTB, trước đó gara cũng có những cái tên nổi bật như Maserati.