Nữ tài xế lái CX5 lao thẳng xuống mương nước thải tại Hà Nội - Ô tô lao xuống mương ở Hà Nội, dân mạng “đau đầu” tìm nguyên nhân Xe lao xuống nước, cô gái bắt lính cứu hỏa cõng vào bờ Được biết, sự việc xảy ra vào ngày 20/11, tại Kim Ngưu, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Sau tai nạn, chiếc xe Mazda CX5 lao xuống mương nước đã bị lật chỏng vó lên trời và bị hư hỏng khá nhiều. Ngay sau khi phát hiện sự việc, những người dân gần đó đã ngay lập tức cùng nhau đưa tài xế ra khỏi xe, rất may, người phụ nữ này không gặp chấn thương nào nghiêm trọng. Nhận được tin báo từ người dân, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để tìm hiểu nguyên nhân vụ việc và giúp đỡ đưa chiếc xe ra khỏi mương thoát nước. Clip: Nữ tài xế lùi CX5 lao qua bờ kè sông Hồng lật ngửa bụng Trước đó, vào chiều 14/11, trên đường An Dương Vương, TP Lào Cai (tỉnh Lào Cai), một nữ tài xế lái xe Mazda CX5 trong lúc lùi xe lại phía sau, bất ngờ va quệt vào người bán hàng rong rồi đâm vào một ô tô khác. Cuối cùng, chiếc xe lao qua lan can vỉa hè, rơi thẳng xuống bờ kè sông Hồng. Do rơi từ độ cao khá lớn khiến xe Mazda bị lật chổng vó, hư hỏng nặng, rất may lái xe chỉ bị thương nhẹ. Anh Tuấn Đoạn video từ camera hành trình của xe cảnh sát ghi lại cú đâm khủng khiếp của một chiếc SUV trên cao tốc. Vụ tai nạn hi hữu khiến chiếc xe ô tô "bay" và mắc kẹt giữa hai ngọn cây một cách kỳ lạ, đã khiến cho nhiều người không khỏi tò mò.