Xe Nhật thực dụng như chính con người xứ này Ở xứ này, ai thích xe gì thì mua xe đó, chứ chẳng "rảnh rỗi" quan tâm người khác chạy xe gì.Bạn đã nghe đến chiếc Toyota Landcruiser Speed công suất 2.000 mã lực (xe chính hãng Toyota, không phải xe được độ bởi công ty khác) có tốc độ tối đa hơn 375 km/h, nếu chạy đường xa có thể đạt trên 400 km/h hay chiếc Rolls-Royce Phantom lắp động cơ Toyota 900 mã lực? Đối với công nghệ Nhật, để làm ra một chiếc xe công suất 1.000-2.000 mã lực là chuyện dễ "như trở bàn tay" huống hồ là mấy cái xe trên dưới 500 mã lực. Nhưng quan trọng, là làm ra để làm gì, có thiết thực cho cuộc sống không?  Số lượng triệu phú nhiều hay ít chỉ phản ánh sự chênh lệch thu nhập của nước đó và không quan trọng lắm, cái quan trọng là trung bình một người trưởng thành ở nước đó sở hữu bao nhiêu tài sản. Nhật Bản giàu có là thế nhưng sang Nhật thấy người dân chủ yếu chạy xe Kei car (loại xe nhỏ dung tích dưới 1.0) và xe lai xăng điện Hybrid. Các loại xe trên đều có lượng khí thải thấp, tiết kiệm xăng, bảo vệ tài nguyên ngày càng khan hiếm, bảo vệ môi trường, dễ luồn lách di chuyển. Người Nhật rất thực dụng và sống rất hài hoà với thiên nhiên. Ở Nhật giám đốc chạy xe nhỏ nhưng người bình thường có thể chạy xe đắt tiền hơn, bởi vì ai thích xe gì thì họ chạy chứ không phải vì ai giàu hơn ai, và cái xe đối với người xứ này chỉ là tài sản nhỏ.