Người đàn ông đi ô tô vứt rác xuống đường bị phạt 3 triệu đồng Hành vi vứt rác gây mất vệ sinh đường phố, công cộng của ông Nguyễn Quốc Trị đã bị cơ quan chức năng Hà Tĩnh xử phạt 3 triệu đồng theo Nghị định 155. Người đàn ông lái ô tô vứt hàng chục bao rác ra đường Tài xế xả rác ra đường bị nữ biker dạy bài học nhớ đời Ngày 22/11, thông tin từ UBND thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết, cơ quan chức năng đã xác minh vàxử phạt hành chínhngười đi ô tô vứt,đổ rác xuống đườnggây mất vệ sinh theo quy địnhpháp luật. Danh tính của người đàn ông Làm việc với cơ quan chức năng, ông Trị thừa nhận hành vi đổ rác của mình là gây mất vệ sinh nơi công cộng. Theo người đàn ông này khai nhận, sau khi dọn nhà xong thì xuất hiện rất nhiều rác nên ông này đã dùng ô tô chở rác đi đổ. Khi đến đường Trần Môn (thị trấn Cẩm Xuyên), ông Trị thấy gần đó người dân cũng đổ rác ra ven đường nên ông đã dừng xe lại và đưa toàn bộ rác để trong cốp vứt xuống đường. Toàn bộ hành động vứt rác của ông Trị được camera an ninh của nhà một người dân ở gần đó ghi lại. Ông Nguyễn Văn Nam - Trưởng phòng LĐTBXH huyện Cẩm Xuyên thừa nhận có nắm được thông tin vụ việc. Ông Nam cho biết thêm, ông Trị trước đây là cán bộ của Phòng LĐTBXH huyện nhưng đã về hưu từ năm 2015. Căn cứ theo Nghị định 155, cơ quan chức năng xử phạt ông Trị với mức phạt 3 triệu đồng. Trước đó, ngày 19/11, trênmạng xã hộiFacebook ghi lại cảnh một chiếc ô tô mang biển số 38N - 3479 dừng lại trên đường Trần Môn, phía sau chợ Hội (thị trấn Cẩm Xuyên). Sau đó, một người đàn ông bước xuống mở cốp xe lấy nhiều bao tải rác vứt xuống bên đường. Đoạn clip đăng tải thu hút nhiều lượt chia sẻ và bình luận. Rất nhiều người vào phê phán hành động của người đàn ông xuất hiện trong clip là thiếu ý thức trong việcbảo vệ môi trường. (Theo Báo Công lý) Thấy nam hành khách vứt rác bừa bãi, tài xế taxi liền xuống nhặt rác bỏ lại vào xe, sau đó mở cửa xe, quẳng vị khách vô ý thức xuống đường. Thấy người ngồi trong ô tô hồn nhiên vứt chai nhựa ra đường, cô gái xinh đẹp liền giơ chân sút bay chiếc chai trở lại vào xe.