Xe máy cổ 250 triệu duy nhất trên thế giời từ Đức về Việt Nam Những chiếc xe có giá trị rất lớn về kinh tế cũng như về hoài niệm về thời gian. Bộ sưu tập xe cổ được trưng bàu tại triển lãm khiến giới chơi xe khao khát sở hữu. Xôn xao xe siêu sang Mercedes-Maybach biển 'ngũ quý 6' Tại Vietnam Cycle 2018, gian hàng thu hút được nhiều khách tham quan nhất tại Triển lãm là những mẫu xe đạp cổ của Câu lạc bộ xe đạp cổ Hà Nội. Ông Lê Ngọc Lâm, một người trong giới chơi xe, cho rằng, giá trị của mỗi chiếc xe đem lại nhiều điều ý nghĩa cho từng giai đoạn lịch sử của một thời kỳ phát triển về phương tiện đi lại. Tuổi đời càng cao kèm theo giai thoại là những câu chuyện ý nghĩa thì giá trị chiếc xe càng đắt đỏ. Nổi bật trong bộ sưu tập là chiếc xe đạp Alcyon, gắn máy cổ có giá lên đến 11.000 USD (khoảng 250 triệu đồng). Chiếc xe có nguồn gốc từ Đức, sản xuất năm 1910, đến nay đã được 108 tuổi. Chủ nhân của nó rất tự hào khẳng định đây là chiếc xe duy nhất trên thế giới. Nhiều nhà sưu tầm xe đạp cổ trên thế giới đến Việt Nam đã khẳng định, vì họ chưa gặp một chiếc xe tương tự nào như vậy.  Điểm khá nổi bật của chiếc “xe lai” này là bộ “dây curoa” dẫn động từ động cơ máy nổ đến bánh sau của chiếc xe rất lạ và gây ấn tượng. Động cơ nhỏ, dẫn lực lên chiếc vành Puly rất to nên chiếc xe chở lên rất khỏe khi chạy bằng máy nổ. Với giá 250 triệu đồng, mức giá không hề thách thức người chơi. Bởi, chỉ riêng tiền vận chuyển từ bên Đức về Việt Nam chi phí đã hơn 30 triệu đồng.  Ngoài ra là chiếc xe lai khác với màu đỏ mận chín có giá 110 triệu đồng. Theo chủ nhân của nó, chiếc xe này sản xuất ra từ cuối thế kỷ 19. Hiện chiếc xe chỉ làm vật hoài niệm hơn là để dùng cho việc đi lai. Tuy vậy, chiếc xe rất khó vận hành này lại được nhiều người mơ ước.  Một ấn tượng nữa nằm trong bộ sưu tập là chiếc xe đạp trên 100 tuổi của hãng Saison. Đặc biệt, vành của chiếc xe này được làm bằng gỗ. Chiếc má phanh được làm bằng Li-e (vỏ cây gỗ sồi), chất liệu thường được làm nút chai rượu vang.  Chủ nhân của nó khẳng định, chiếc xe đã hơn trăm tuổi những vẫn có thể đi bình thường. Do vành của nó làm bằng gỗ nên việc đi lại dưới trời mưa tuyệt đối không được và phải bảo quản ở nơi khô ráo.  Một chiếc xe đạp khác có đôi vành cũng được làm bằng gỗ lại mang đậm chất thể thao. Nó sản xuất năm 1913, cùng tuổi đời với chiếc Saison. Các phụ kiện của chiếc xe mang đậm kiểu dáng thể thao từ thời kỳ đầu thế kỷ 20 cũng rất khác lạ và mạnh mẽ. Tuấn Linh Trong khi top 10 mẫu ôtô bán chạy có nhiều thay đổi, top 5 mẫu xe ế của tháng 10 cũng xuất hiện nhiều "gương mặt" mới.