Ở đô thị nên lựa chọn xe máy điện hay xe máy xăng? Thị trường xe máy điện đang được nhiều người tiêu dùng quan tâm. Thực sự nó có tiện nghi hơn xe máy xăng hay không? Xe máy điện sắp lên ngôi Sự thật phũ phàng về ô tô điện: Đời không như mơ Nhu cầu của người Việt Nam ngày càng đa dạng, không chỉ dừng lại ở những sự tiện nghi, phong cách sang trọng mà nó còn là sự tiết kiệm và một cuộc sống chăm lo về sức khỏe cao hơn. Nắm bắt được mục đích nhắm tới của nhiều người dân, các mẫu xe máy điện cũng đang rầm rộ được giới thiệu tại thị trường Việt Nam. Những tính năng mà xe máy xăng không có ở Trên thực tế, người dùng xe máy điện nhiều, một phần là do giá cả của xe máy điện rẻ hơn xe máy xăng, với giá tầm dưới 20 triệu đồng đã sở hữu được một chiếc xe máy điện phù hợp với các em học sinh, sinh viên như: X-Men Ares, Aima Mine Plus, Elegant... Đặc biệt, những loại xe máy điện này không cần phải có bằng lái xe vẫn có thể sử dụng được. Nhiều phụ huynh đã sử dụngxe máy xăng, nhưng đổi sang xe máy điện do hiện tượng ngốn xăng quá nhiều, đồng thời xe máy điện góp phầnbảo vệ môi trường, thân thiện với môi trường. Ngoài về giá cả, xe máy điện còn có những ưu điểm hơn xe máy xăng, đó là cách chăm sóc xe. Không tốn chi phí cho việc bảo dưỡng định kì, thay dầu, thay bugi hay lọc gió. Tuy nhiên, việc sử dụng nguyên liệu pin lại khiến mất thời gian cho người dung. Nếu sử dụng xe máy xăng, bạn có thể vào cây xăng đổ mất khoảng thời gian là 5 phút, còn khi xạc pin cho xe máy điện thì mất 8-10 tiếng đồng hồ. Và mỗi pin xe như vậy đi được khoảng 45-50km. Chị P ở Tân Bình cho biết: “tôi ở chung cư, muốn mua dòng xe máy điện Osakar Nispa nhưng không thể biết cách nào xạc điện được, vì chung cư chúng tôi không có chỗ xạc dưới tầng hầm. Bảo vệ sợ có hiện tượng cháy nổ. Khi gọi điện hỏi Đại lý, họ cũng không có cách xử lý nào khác, họ giới thiệu các dòng xe khác có thể tháo pin rời, nhưng bộ phận pin có cân nặng 16-17kg, mỗi lần muốn xạc lại xách lên nhà. Rất bất tiện”. Trên thị trường cũng đang giới thiệu một số sản phẩm xe máy điện tháo rời pin nhưKimcoIonex hay Klara của Vinfast. Nhưng để bán ra đại lý thì chưa có thời gian cụ thể. Theo chuyên gia kinh tếNguyễn Minh Đồng: “xe máy điện có nhiều ưu điểm, tuy nhiên nó có cái nhược điểm lớn nhất là phạm vi hoạt động của nó nhỏ hơn xe xăng. Điều kiện xạc pin cũng mất thời gian nhiều hơn, phải 1 tiếng hoặc tới nửa đêm. Nếu đối với gia đình có sử dụng từ 4-5 xe máy xăng, thì có thể thay thế vào đó là 1-2 xe máy điện được, vì khi hết điện có thể đổi qua xe máy xăng khi cấp bách. Nếu chạy loanh quanh trong thành phố, thì xe máy điện sẽ tiết kiệm hơn. Bản thân tôi cũng ủng hộ xe máy điện hơn, vì nó tốt cho môi trường”. Việc sử dụng xe máy xăng hayxe máy điệnlà tùy thuộc vào nhu cầu của người sử dụng. (Theo Pháp luật TP.HCM) Một nhóm kỹ sư và nhà thiết kế tại Philippines đã chế tạo ra chiếc mô-tô chạy điện Green Falcon nhỏ gọn, với phần thân làm bằng tre vô cùng độc đáo. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng.