Nhầm chân ga, nữ tài xế tông liền 9 chiếc xe Một tài xế ở Trung Quốc đã gây va chạm với ít nhất 9 chiếc xe do nhầm chân phanh - chân ga giữa lúc đường đông. Tránh đạp nhầm chân ga với chân phanh, cần lưu ý gì khi lái xe? Tài xế đạp nhầm chân ga, ô tô bay thẳng xuống hồ nước browser not support iframe. Nhầm chân ga, nữ tài xế tông liền 9 chiếc xe Camera an ninh đã ghi lại được toàn bộ sự việc. Theo đó, ban đầu nữ tài xế tăng tốc và đánh võng trên đường, va quệt với 7 chiếc xe, rồi đâm xuyên dải phân cách, lao sang làn đường ngược chiều, đâm vào thêm 2 xe nữa, và chỉ dừng lại khi đâm vào tường. Nữ tài xế khai với cảnh sát rằng cô bị buồn ngủ vì dùng thuốc cảm cúm và khẳng định rằng cô không say xỉn. May mắn là tai nạn có vẻ như chỉ gây thiệt hại về tài sản, không có ai bị chấn thương nghiêm trọng, ngoài một chú chó bị thiệt mạng do văng từ trên một chiếc xe ra. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra vụ việc. Cảnh sát địa phương dùng clip này để cảnh báo mọi người không nên lái xe sau khi uống những loại thuốc gây buồn ngủ. (TheoDM/ Dân trí) Hầu hết những vụ tai nạn kinh hoàng do "xe điên" gây ra đều do nhầm chân ga trên xe số tự động. Nữ tài xế đã khiến người xem một phen hốt hoảng khi có pha xử lý cực kì nguy hiểm ở khu chung cư.