Vợ chồng cãi nhau, trộm tranh thủ mở ô tô lấy cả trăm triệu Cãi nhau, vợ rời ô tô đi bộ ra ngoài, chồng chạy theo và kẻ trộm chỉ đợi có thế... Nhân viên rửa xe tại gara trộm hơn 15 triệu đồng trên xe của khách Choáng với clip trộm xe ô tô nhanh gọn do 'lỗ hổng' của khóa thông minh Ngày 23-11, Công an quận 9, TP.HCM cho biết đang tạm giữ hình sự Thạnh Cang (24 tuổi, quê Sóc Trăng), Bùi Văn Thanh (41 tuổi, ngụ quận 9) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Trước đó, vợ chồng anh Phùng (36 tuổi, quê Nam Định) hốt hoảng đến công an trình báo về việc Nạn nhân cho biết rạng sáng cùng ngày, vợ chồng anh đang trên ô tô thì cãi nhau. Người vợ mở cửa xuống xe đi bộ ra xa lộ Hà Nội nên anh Phùng chạy theo nhưng quên khóa xe. Khi quay lại thì phát hiện ra tài sản không cánh mà bay. Cảnh sát nhanh chóng vào cuộc điều tra xác định Thanh và Cang là nghi phạm nên mời làm việc. Hai người này đã khai nhận hành vi phạm tội. Theo đó, khi Cang đi mua đồ ăn về tiệm game bắn cá thì thấy ô tô đậu không đóng cửa nên nảy sinh ý định ăn trộm. Cang thấy Thanh đi bộ gần đó nên rủ cùng thực hiện. Cả hai phân công “nhiệm vụ”, Cang cảnh giới để Thanh vào xe lấy nhiều tài sản như tiền mặt, điện thoại và các giấy tờ. Cả hai sau đó tẩu thoát lấy tài sản bán lấy tiền tiêu xài. (Theo Pháp luật TP Hồ Chí Minh) Thực chất, phương pháp này được gọi là “kỹ thuật chuyển tiếp”, đã được các chuyên gia an ninh về xe hơi khuyến cáo đến các hãng xe và người sử dụng, đặc biệt liên quan đến dòng xe sử dụng chìa khóa điện tử. Trong khi chủ xe đang ngủ, chiếc BMW X5 đã bị tháo trộm cả bốn bánh và nằm chỏng chơ trên nền đất. Sự việc xảy ra tại thành phố Wolverhampton của Anh.