Ô tô 'cỏ' 500 triệu, bốc trúng biển số 'khủng' bán luôn giá 1,6 tỷ Gần đây, những chiếc xe ô tô bình dân hay tiếng lóng là "xe cỏ", với giá tầm trung vài trăm triệu đồng liên tiếp bấm được những biển số “siêu khủng”, siêu đẹp khiến không ít người phải ghen tị, ngỡ ngàng. Sau khi sở hữu biển số "khủng", những chiếc xe này có giá sang tên lên đến cả tỷ đồng. Toyota Vios 2017 biển ngũ quý siêu khủng chịu kiếp phủ bụi nằm kho Loạt siêu xe biển đẹp tứ quý 9, tứ quý 8, hai ông thần tài lớn tụ hội tại Sài Gòn Biển số xe siêu khủng thường được thấy gắn trên những chiếc xe sang. Tuy nhiên, tại Việt Nam, gần đây, loại biển số đẹp lại xuất hiện nhiều trên những chiếc xe bình dân như Toyota Vios, Innova,... hay thậm chí cả xe tải. Trước đó, vào tháng 7, tại Thanh Hóa, một người mua lại chiếcToyota Corolla Altisđời cũ đã may mắn bốc được biển số ngũ quý 3 siêu khủng khi sang tên, chuyển vùng chiếc xe này.Biển sốchủ xe này bốc được là “36A-333.33”. Chiếc Toyota Corolla Altis này khoảng đời từ 2003- 2005, có giá bán hiện nay khoảng 300 triệu đồng. Nhiều người đánh giá, giá trị của chiếc biển số tương đương với giá tiền mà chủ xe đã bỏ ra mua lại. Song lại có những ý kiến cho rằng biển số này giá trị không quá lớn bởi do là biển tỉnh, không phải biển số của các thành phố như Hà Nội hay TP. Hồ Chí Minh. Anh Tuấn Khổ chủ của những biển số này cũng phải "khóc dở mếu dở" với cách luận số của dân mạng. Theo hình ảnh, biển số 29C-999.99 được cấp cho xe tải hiệu Foton do Thaco lắp ráp, sản xuất.