Ô tô bền nhất: Hàng Nhật dẫn đầu thế giới Các hãng xe Nhật vẫn tiếp tục làm mưa làm gió bảng xếp hạng xe tốt năm 2018 Ô tô SUV nhỏ gọn, đẹp như xe sang giá chỉ 262 triệu Top 5 mẫu ô tô bán chậm nhất tháng 10 tại Việt Nam Theo định kỳ hàng năm, tổ chức Consumer Reports sẽ thống kê dữ liệu người dùng 9. Hyundai và Mini Hãng xe đến từ Hàn Quốc và Anh cùng vinh dự giữ vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng với 57 điểm. Theo thống kê, mẫu xe bền nhất của Hyundai chính là model Hyundai Santafe XL. Trong khi đó, Mini Countryman là mẫu xe tốt nhất của hãng xe Anh quốc. 8. BMW So với năm ngoái, hãng xe Đức đã bị rớt 3 hạng xuống vị trí thứ 8 với 58 điểm. Tuy nhiên, đây cũng là một chiến thắng so với đối thủ truyền kiếp Mercedes. Theo kết quả công bố, mẫu xe điện BMW i3 là sản phẩm tốt nhất của hãng. Còn mẫu crossover BMW X1 được đánh giá là chất lượng kém với các vấn đề về hệ thống treo, má phanh nhanh mòn, tay lái bị rung lắc. 7. Audi Giống như BMW, hãng xe Audi cũng bị giảm 3 bậc xếp hạng. Điểm trung bình của Audi đạt được là 60 điểm. Mẫu SUV Audi Q5 được đánh giá cao nhất và thấp nhất là mẫu sedan Audi A3. Tuy nhiên hầu hết các mẫu xe của Audi đều có điểm số trên trung bình. 5. Infiniti và KIA Thương hiệu xe sang của Nissan năm nay đã xuất sắc giành vị trí thứ 5. Mẫu couple 2 cửa tuyệt đẹp Q60 nhận được phản hồi tốt nhất từ khách hàng. Trong khi đó, model sedan 4 cửa Q50 thì không được ưa chuộng bằng. Dù vậy, các mẫu xe của Infiniti đều có chất lượng khá. Cùng xếp hạng thứ 5 là thương hiệu xe Hàn quốc Kia. Chiếc minivan Kia Sedona đang được khách hàng đánh giá cao nhất. Ngược lại, mẫu sedan Cadenza là mẫu xe kém nhất của Kia. 4. Subaru Nhảy 2 bậc xếp hạng so với năm ngoái, hãng xe Subaru năm nay đã vọt lên vị trí thứ 4 với 65 điểm. Hãng xe Nhật Bản vốn rất được yêu thích với hệ thống dẫn động AWD. Theo kết quả thống kê mẫu Subaru Crosstrek là chiếc xe được yêu thích nhất. Còn mẫu sedan WRX bị đánh giá thấp vì lỗi bộ truyền động. 3. Mazda Hãng xe Nhật Mazda đã có bước nhảy vọt từ vị trí thứ 9 năm ngoái lên vị trí thứ 3 năm nay. Mẫu xe thể thao MX-5 Miata đang được các khách hàng đánh giá cao nhất. Còn chiếc CX-3 vẫn có điểm số dưới mức trung bình. 2. Toyota Nhà sản xuất Toyota vững vàng ngôi thứ 2 với điểm số trung bình 76. Mẫu xe được đánh giá tốt nhất của Toyota là chiếc Prius C, kém nhất là mẫu bán tải Toyota Tacoma. Dòng xe bán chạy Camry cũng được chấm điểm ở mức trên trung bình. 1. Lexus Một năm đầy thành công của Toyota, vì dù là Lexus hay Toyota giữ vị trí quán quân thì cũng đều là người một nhà. Tất cả các mẫu xe của Lexus đều đạt được điểm số cao. Trong đó, mẫu xe được khách hàng yêu thích nhất là SUV Lexus GX. Dòng Lexus IS dù xếp hạng thấp nhất trong nhà Lexus nhưng vẫn được khách hàng tín nhiệm. Hoàng Hiệp Trong cuộc đua tốc độ, Bugatti Chiron là nhà vô địch nhưng nếu so về giá cả, chiếc xe này vẫn phải đứng sau các bậc đàn anh. Trong Top 5 xe bán chạy nhất Việt Nam vừa qua, Toyota và Hyundai là 2 thương hiệu được nhắc đến.