Minh Nhựa bán siêu xe Lamborghini Aventador SV 35 tỷ - 'Thần gió' Pagani Huayra trăm tỷ của Minh Nhựa đủ điều kiện ra đường Minh Nhựa đang sở hữu những xế khủng nào trong gara? Ngày 15/11,chiếc Thông tin về việc Minh Nhựabán lại siêu xe Lamborghini Aventador LP750-4 SV để rộng chỗ cho việc tậu cặp đôi SUV đỉnh cao là Lamborghini Urus và Mercedes-AMG G63 Edition 1 2019 đã được tiết lộ vào giữa tháng 10/2018 vừa qua. Hiện chưa rõ mức giá của Lamborghini Aventador LP750-4 SV sau khi chuyển giao cho chủ mới là bao nhiêu. Chỉ biết rằng, giá trị sau thuế của chiếcLamborghiniAventador LP750-4 SV coupe này khi về Việt Nam có mức giá ước tính khoảng 35 tỷ đồng. Lamborghini Aventador LP750-4 SV là chiếc xe mà đại gia Về nước từ tháng 7/2016, Lamborghini Aventador LP750-4 SV gây sốc trong giới chơi xe bởi đây là phiên bản đặc biệt, chỉ có đúng 600 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới. Siêu xe này có màu sơn gốc là màu xanh dương Blu Hera. Nhưng sau khi về tay Minh Nhựa, Lamborghini Aventador LP750-4 SV đã khoác lên lớp decal 3 màu xanh-trắng-đỏ, màu đặc trưng của logo công ty nhựa mà vị đại gia này đang giữ chức vụ cao. Đại gia Minh Nhựa vốn nổi tiếng với việc sở hữu nhiều siêu xe trị giá hàng chục tỷ đồng khiến cho giới chơi xe tại Việt Nam “thèm khát”. Sau khi bán đi Lamborghini Aventador LP750-4 SV, trong garage của Minh Nhựa hiện còn 1 chiếc siêu xe là "thần gió" Doanh nhân 8X này còn sở hữu 1 chiếc Rolls-Royce Ghost biển cặp 38. Ngoài ra, trong garage của Minh Nhựa còn có 2 chiếc Range Rover với phiên bản Autobiography và Range Rover Autobiography LWB Black Edition chỉ có đúng 100 chiếc sản xuất dành cho thị trường Mỹ. Đại gia Minh Nhựa còn sở hữu 1 chiếc Mercedes-Benz V250 màu trắng nhưng đã được độ lại bodykit. Sau một thời gian sở hữu chiếc siêu xe Pagani Huayra, doanh nhân Minh Nhựa đang rao bán “Thần Gió” với mức giá 100 tỷ đồng. Nhân dịp kỉ niệm 4 năm ngày cười, đại gia Minh "Nhựa" đã bí mật tổ chức một bữa tiệc lãng mạn bên bờ biển đồng thời mua một chiếc Jaguar XF mới tinh để làm quà tặng cho "người bạn đời" của mình.