Trước kính xe ô tô dán tấm biển có nội dung lạ, đọc được lý do ai cũng bật cười Thật là đôi khi chỉ cần thiếu tập trung, hiểu sai một chút thôi là cả một chuỗi tình huống "dở khóc dở cười" sẽ xảy ra. Đỗ xe bên lề vài phút, chủ nhân quay ra đầy ngỡ ngàng vì những mảnh giấy lạ dán đầy ô tô Bị quệt xước ô tô, chủ nhân không thể nổi nóng vì một mảnh giấy Trước cửa kínhô tô, người ta thường bắt gặp những tờ giấy in các dòng chữ có nội dung khá giống nhau, khi thì thông báo chuyện trong xe có trẻ nhỏ, thông báo lái mới, thông báo số điện thoại để liên hệ khi lỡ đỗ xe ở nơi không tiện người qua lại... Thậm chí, người ta cũng thông báo chuyện xe mới mua, đang đi nhận biển số để người đi đường có thể thấy được mà thông cảm ít nhiều. Tuy nhiên, bức hình với dòng thông báo khá vô lí dưới đây lại khiến nhiều người chẳng nhịn nổi cười. Dòng thông báo trong bức ảnh là: "Xay sinh tố". Tại sao "xay sinh tố" lại xuất hiện trên kính của một chiếc ô tô? Chắc nhiều người phải đặt ra câu hỏi thật sự luôn. "Đỉnh cao của lỗ tai cây, kêu bảo vệ đi in cho anh cái bản "xe xin số" để đi lấy biển số. 5 phút sau đem về tờ này",chia sẻ hài hước của chủ nhân chiếc xe. Hóa ra, "xe xin số" hay "xay sinh tố" đọc lên nghe cũng hao hao nhau nên người bảo vệ đã in nhầm. Tạo nên cái bảng có một không hai ngay trước kính chiếc ô tô mới mua. Dân mạng đã đưa ra nhiều bình luận khác nhau về tình trạng tam sao thất bản. Nghe một ít, đoán phần nhiều nên mới dẫn đến tình trạng như trên. "Đúng là nhiều lúc những sự nhầm lẫn đến hài hước thú vị luôn. May mà vấn đề cũng không nghiêm trọng lắm còn không thì cười chết mất",một dân mạng viết. Tuy nhiên, người khác lại thấy điểm bất cập trong tấm hình. Họ cho rằng, chiếc kính xe trong ảnh đã có cả hai tem, biển lẫn đăng kiểm rồi thì làm sao mà đang chuẩn bị đi xin số được. (TheoTổ Quốc) Chơi biển số là thú vui của nhiều người khi mua xe. Mua được xe đẹp, đắt tiền đã tốt nhưng bấm được một chiếc biển số đẹp, nổi bật và có ý nghĩa lại càng gây chú ý nhiều hơn Tuyến đường Trần Nhật Duật (Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội) dài chưa đầy 1 km nhưng có đến hàng chục cửa hàng công khai cung cấp biển số xe giả cho các phương tiện ô tô, xe máy.