Bật đèn pha vô tội vạ, tài xế xe con bị 'xử nóng' ngay giữa phố Thiếu chút nữa thì người này nhận ngay nắm đấm của chủ xe đi ngược chiều. Thấy những đèn cảnh báo này trên ô tô, cần hết sức lưu ý Kinh nghiệm lái xe ban đêm không có đèn đường browser not support iframe. Bật đèn pha vô tội vạ, tài xế xe con bị "xử nóng" ngay giữa phố Clip ghi lại mâu thuẫn xảy ra trên đường phố Hải Phòng hồi đầu tháng 11. Vì một lỗi phổ biến là bật đèn pha mà hai tài xế xe con nổ ra tranh cãi ngay giữa đường. Bức xúc với cách bật đèn gây chói mắt của Ngay khi vừa gặp, nam tài xế chỉ thẳng vào mặt lái xe vừa bật đèn pha và buông lời chửi tục. Đôi bên xảy ra cãi cọ một hồi rồi mới đường ai nấy đi. Một số bình luận tỏ ra hả hê trước màn trừng trị trong clip. Số khác lại không hoàn toàn đồng tình với cách hành xử đó. "Đúng là phải cho những kẻ hay bật đèn pha một bài học nhưng dừng xe đột ngột giữa đường như vậy e là không an toàn cho lắm", thành viên Phạm Lộc bình luận. Tình trạng bật đèn chiếu xa (đèn pha) trong thành phố vào ban đêm tiềm ẩn nhiều nguy cơ tai nạn giao thông, khiến nhiều người dânbức xúc. Bật đèn pha vô tội vạ khiến người điều khiển phương tiện lóa mắt, mất tầm nhìn, phương hướng dẫn đến ngã xe hoặc va chạm với các phương tiện khác. Đặc biệt khi hai xe đi ngược chiều cùng bật đèn pha hoặc bật đèn pha trong đoạn đường hẹp thì nguy cơ xảy ra tai nạn càng cao. Khoản 2, Điều 8, Luật Giao thông đường bộ nghiêm cấm hành vi sử dụng đèn chiếu xa trong đô thị và khu đông dân cư (trừ các xe được quyền ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định). Khoản 3, Điều 17, Luật Giao thông đường bộ cũng quy định xe cơ giới đi ngược chiều gặp nhau không được dùng đèn chiếu xa. Theo Điểm b, Điểm g, Điều 5, Nghị định 46/2016/NĐ-CP, nếu người điều khiển xe ôtô vi phạm các quy định về bật đèn chiếu xa nêu trên thì mỗi hành vi vi phạm bị xử phạt từ 600.000 - 800.000 đồng. Đối với người điều khiển xe máy, nếu sử dụng đèn chiếu xa khi tránh xe đi ngược chiều thì bị phạt tiền từ 60.000 - 80.000 đồng theo quy định tại Điểm g, Khoản 1, Điều 6, Nghị định 46/2016/NĐ-CP. Người sử dụng đèn chiếu xa trong đô thị, khu đông dân cư thì bị phạt từ 80.000 - 100.000 đồng theo quy định tại Điểm e, Khoản 2, Điều 6, Nghị định 46/2016/NĐ-CP. (TheoThời đại) Các phương tiện ô tô lắp thêm đèn chiếu sáng không đúng với thiết kế sẽ bị cơ quan kiểm soát an toàn kỹ thuật phương tiện kiên quyết từ chối đăng kiểm. Có rất nhiều lý do khiến người lái xe không hiểu rõ được hết các ký hiệu đèn báo trên xe ô tô, nhất là với những chiếc xe nhập.