7 thói quen sử dụng giúp nội thất ô tô luôn sạch sẽ Khác với ngoại thất, không gian bên trong là nơi tiếp xúc với bạn. Do đó, khu vực này cần phải luôn sạch sẽ và không có mùi khó chịu. Những mẫu xe gia đình có nội thất rộng rãi nhất Những mẫu xe có nội thất đẹp nhất, giá chưa đến 700 triệu đồng Trước khi tìm hiểu những mẹo để giúp Nguyên nhân chính là ảnh hưởng của môi trường và thời tiết. Khí hậu nhiệt đới, nắng mưa thất thường của Việt Nam là tác nhân khiến nội thất nhanh chóng bạc màu, các chi tiết nhựa dễ rạn nứt và các bề mặt bọc da nhanh sờn hoặc bong tróc. Đặc biệt, nội thất ẩm ướt sau những cơn mưa là môi trường lý tưởng cho vi khuẩn và nấm mốc phát triển. Nguyên nhân thứ hai đến từ sự chủ quan của lái xe. Thói quen hút thuốc lá trên xe, mùi cơ thể, nước hoa, cafe, hay thức ăn rơi rớt trên thảm xe là tác nhân âm thầm, ảnh hưởng nghiêm trọng đến không gian nội thất. Dù bạn mở cửa sổ hay sử dụng máy lọc không khí… nhưng với không gian kín, chỉ sau một đêm những khu vực trần, ghế và thảm sàn sẽ bám lại dày đặc mùi hôi, vết bẩn. Đặc biệt, những chất này lưu lại lâu ngày càng khó tẩy rửa hay vệ sinh. 7 mẹo dưới đây sẽ giúp người dùng hạn chế được tình trạng gây mùi trên xe và giữ nội thất luôn sạch sẽ. Hạn chế ăn uống, hút thuốc trên xe Bọc ghế ngồi và vô lăng Với những mẫu xe phổ thông giá rẻ tại Việt Nam có ghế ngồi bọc nỉ, tốt nhất chúng ta nên bọc thêm một lớp da hoặc da nhân tạo bên ngoài. Ghế da có ưu điểm dễ dàng vệ sinh và lau chùi. Trong trường hợp đồ ăn thức uống có rơi vãi trên ghế, các chất lỏng sẽ không bị ngấm sâu vào trong và tạo mùi khó chịu. Vô-lăng cũng là nơi tiếp xúc trực tiếp với người lái. Do đó, chúng ta cũng nên bọc vô-lăng, có thể thay thế sau một thời gian sử dụng. Đồng thời, một số bọc vô-lăng cao cấp tăng ma sát giúp người lái điều khiển xe tốt hơn. Ngoài ra, chúng ta cũng nên thường xuyên lau chùi vô-lăng bằng chất tẩy rửa, nhằm tránh các vi khuẩn truyền nhiễm gây bệnh cho người lái và hành khách trên xe. Lót sàn simili và sử dụng thêm thảm cao su Tương tự, thảm theo xe thường làm bằng vải và cũng rất dễ bám đất, cát từ giày dép. Ngoài ra, thảm vải cũng thường xuyên ẩm ướt sau những cơn mưa thất thường tại Việt Nam. Do đó, chúng ta cũng nên thủ sẵn một bộ thảm cao su để sử dụng cho những ngày mưa. Nhược điểm duy nhất của thảm cao su chính là yếu tố thẩm mỹ, còn lại, thảm cao su vượt trội khi dễ tháo ra, có thể rửa sạch bằng xà phòng với nước và sấy khô rất nhanh. Nên để khăn giấy trên xe Ngoài khăn lau, chúng ta cũng cần một chai nước sạch để vệ sinh vết bẩn dễ dàng hơn. Bên cạnh đó, tấm lót lớn cũng rất cần thiết để trải lên sàn khi vận chuyển đồ đạc có thể gây bẩn cho xe. Để thùng rác mini trên xe Bạn nên dùng thêm túi đựng rác bên trong để giữ thùng rác sạch sẽ và gom rác dễ dàng hơn. Ngoài ra, rác thải tất nhiên sẽ có mùi hôi, cũng không nên lưu lại trên xe lâu, do đó, chúng ta cũng nên vứt rác hàng ngày hoặc sau mỗi chuyến đi. Dùng vật liệu, tinh dầu khử mùi Khi phải chuyển hàng hóa có mùi nồng hơn bình thường, để tránh mùi hôi, bạn cũng cần phải gói, bọc thật kỹ. Sau những đợt chuyển hàng hóa, chúng ta có thể đậu xe ở khu vực có nắng và mở tất cả cửa xe, để mùi hôi bên trong có thể thoát ra bên ngoài, giúp nội thất bớt ám mùi hơn. Vệ sinh xe định kỳ Người dùng nên vệ sinh và rửa xe định kỳ, đây là yếu tố quan trọng giúp nội thất luôn sạch sẽ. Sau khi đi qua những đoạn đường bụi bẩn, sình lầy hay mưa to, bạn cần rửa xe ngay để hạn chế tình trạng oxy hóa làm hỏng một số bộ phận, khiến xe bạc màu và nhanh cũ. Bạn nên mang xe đến các garage hay trung tâm chăm sóc xe để thợ chuyên nghiệp hút bụi và làm sạch kỹ hơn các vết bẩn mà bình thường bạn chưa vệ sinh được. (Theo Zing) Cửa sổ trời ô tô là một tính năng giúp cho chiếc xe tiện nghi, sang chảnh hơn nhưng nếu người lái không biết cách bảo dưỡng sẽ tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Tiếp xúc trực tiếp với bùn đất, nước bẩn làm tăng nguy cơ han rỉ của các chi tiết dưới gầm xe dẫn đến hiện tượng kẹt cứng phanh.