Cặp đôi lái xe bán tải gây tai nạn, bước ra không mảnh vải che thân Một cặp đôi không rõ danh tính lái xe gây tai nạn giao thông, trong khi đang quan hệ tình dục. Những vụ lùi xe gây tai nạn kinh hoàng chỉ trong chớp mắt Một vụ tai nạn nghiêm trọng vì quên cài phanh tay khi đậu xe Theo Coconuts, vụ việc xảy ra ở thành phố Cagayan de Oro, Phlippines, hồi cuối tuần trước. Kết quả điều tra của cảnh sát cho thấy cặp đôi, một đàn ông và một phụ nữ, đã quan hệ tình dục khi người đàn ông đang lái xe. Kết quả là chiếc xe bán tải gây tai nạn, đâm vào cọc bê tông treo biển báo giao thông. Chiếc xe lật nghiêng xuống đường sau vụ tai nạn, truyền thông Philippines cho biết. Theo cảnh sát, các nhân chứng nói họ nhìn thấy một người đàn ông 28 tuổi và một phụ nữ 19 tuổi bước ra khỏi xe trong tình trạng khỏa thân. Thị trưởng thành phố, Teddy Sabugaa, đã yêu cầu cặp đôi trả tiền làm hỏng biển báo giao thông, vì đây là tài sản công. Sabugaa cũng yêu cầu cơ quan quản lý đường bộ và giao thông có biện pháp cảnh báo cho người lái xe để tránh những tai nạn như trên tiếp tục xảy ra. May mắn là cặp đôi gây tai nạn không hề hấn gì, chỉ bị thương nhẹ. Nhưng họ sẽ tốn nhiều chi phí bồi thường, sửa xe cũng như gặp rắc rối với pháp luật. Tờ Coconuts cho rằng, có lẽ cặp đôi này chỉ nên quan hệ khi đã về nhà an toàn. (TheoDân Việt) Tình trạng giao thông ôtô hiện nay ngày càng xảy ra nhiều vụ tai nạn không đáng có mà người gây ra những trường hợp này hầu hết là phụ nữ. Không ít người suy nghĩ, phụ nữ lái xe có tỉ lệ gây tai nạn nhiều hơn đàn ông, ý thức lái xe của phụ nữ kém nên không đảm bảo an toàn.