Chiêu trả đũa bá đạo dằn mặt tài xế ô tô đỗ 'láo' Hỗn chiến vì chỗ đỗ xe ô tô, cả hai tài xế cùng vào tù Cái kết "quá tàn nhẫn" sau màn đỗ xe của tài xế taxi Câu chuyện dừng Nhưng những 'nạn nhân' cũng không vừakhi trả đũa các tài xế bằng nhiều cách. Có người lựa chọn cách thức nhẹ nhàng bằng cách cài tờ giấy lên kính lái xe, nhằm nhắc nhở tài xế lần sau đỗ xe có ý thức hơn, tránh làm ảnh hưởng đến cuộc sống và công việc của người khác. Nhưng nhiều người khác lại chọn cách cực đoan hơn như tự ý đổ sơn, vẽ bẩn lên thân xe, đè gạch lên kính lái, hắt nước, dán băng vệ sinh lên xe... nhằm mục đích dằn mặt chủ xe. Dưới đây là một số hình ảnh người dân đã dùng những hình phạt “đặc dị” để trừng trị các quái xế Chủ nhà phun chữ "đậu ngu" bằng sơn đen lên xe để trừng phạt chiếc Ford 4 đỗ trước cửa hàng. Anh Tuấn Chiếc xe ô tô đỗ dưới lòng đường bị đổ sơn đỏ, vấy bẩn một bên khiến nhiều người không khỏi xót xa. Chiếc ô tô đỗ ngay trước cửa, chắn ngang lối đi khiến người trong nhà chẳng biết phải làm gì để đi ra ngoài. Cuối cùng, hai vợ chồng đành huy động cả nhà ra khiêng chiếc xe vào lề đường.