Nữ tài xế đỗ xe dở kinh hoàng, húc liên tiếp 3 ô tô rồi lùi đâm thủng tường gạch Nữ tài xế húc liên tiếp 3 ô tô trong bãi đỗ, đẩy hẳn 1 Tài xế thoát chết trong gang tấc khi cả thanh bê tông đâm thủng xe Lexus biển tứ quý 8 bị đâm bẹp, tài xế tử vong: 'Vận đen' của đại gia khoáng sản browser not support iframe. Nguồn: Shanghaiist Sự việc xảy ra ngày 11/10 tại TP Tuyên Thành, tỉnh An Huy, Trung Quốc. Nữ tài xế cho biết mới được cấp bằng lái cách đó không lâu. Cô may mắn chỉ bị thương nhẹ sau tai nạn. Sau khi được đăng tải, clip lập tứcgâychú ý và được cộng đồng mạng lan truyền chóng mặt. Nhiều người nhận định nữ tài xế trong clip xứng đáng với danh hiệu "tài xế lái tệ nhất Trung Quốc". (Theo VTC News) Nữ tài xế dùng một tay dễ dàng lùi chiếc container vào khu vực bãi đỗ khiến nhiều người kinh ngạc.