Ôtô các cầu thủ U23 Uzbekistan được tặng giá gần 28.000 USD Mỗi cầu thủ sẽ nhận một chiếc Chevrolet Malibu sau khi giành ngôi quán quân giải U23 châu Á.Nhờ bàn thắng vào phút cuối hiệp phụ thứ hai, U23 Uzbekistan giành chức vô địch giải U23 châu Á trước Việt Nam hôm 27/1 tại Thường Châu, Trung Quốc. Chevrolet Malibu 2017, phần thưởng của Tổng thống Uzbekistan cho các cầu thủ giành ngôi quán quân U23 châu Á. Ảnh: Sau khi trở về nước, mỗi cầu thủ đội U23 Uzbekistan được Tổng thống tặng một xe Chevrolet Malibu 2017. Malibu là mẫu sedan thuộc phân khúc D, đối thủ với những Toyota Camry, Mazda6, Hyundai Sonata, Nissan Teana. Malibu trang bị động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 186 mã lực ở vòng tua máy 5.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 249 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Mẫu sedan cỡ D của Chevrolet thiết kế phong cách thể thao, sử dụng đèn pha xenon, đèn LED ban ngày. Nội thất tô điểm với những đường viền mạ crôm, màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí. Vô-lăng có sưởi, kết nối USB, cảm biến đỗ xe trước sau. Tại Uzbekistan, Chevrolet Malibu giá 27.800 USD, bốn màu tùy chọn.