Phụ kiện nào cần thiết cho ô tô mới mua? Không phải món đồ nào cũng hữu ích thực sự. Có những Mua ô tô mới cần sắm thêm những loại phụ kiện nào? 8 phụ kiện ô tô có thể gây nguy hiểm mà nhiều tài xế không biết Ở Việt Nam ôtô giá rẻ vẫn là phân khúc hấp dẫn với người dùng. Tuy nhiên, những mẫu xe với tầm giá dưới 500 triệu đồng thường bị cắt bớt một số phụ kiện hoặc trang bị chất liệu không mang lại hiệu quả khi dùng nhằm giảm giá thành. Do đó, sau khi mua một chiếc ôtô mới, nhiều người sử dụng tìm đến các dịch vụ cung cấp “đồ chơi” để lựa chọn riêng cho “xế cưng” của mình. Dán phim cách nhiệt sẽ ngăn được ánh nắng chiếu vào trong khoang xe, giảmđược những tia cực tím. Một điều đặc biệt là hạn chế việc tò mò cũng như mọiánh nhìn từ bên ngoài vào trong xe, bảo vệ quyền riêng tư. Tuy nhiên với hai kính cửa trước chùng ta nên dán phim có màu đen vừa đủ. Vìdán màu đen quá sẽ hạn chế tầm nhìn của gương và việc quan sát sung quanhbên ngoài. Với thời tiết khắc nhiệt như ở Việt Nam, bộ ghế nỉ có thể khiến những người ngồitrong xe toát mồ hôi khi di chuyển vào mùa hè.Chủ yếu các mẫu ôtô giá rẻ thường được nhà sản xuất trang bị bộ ghế nỉ để tiếtkiệm chi phí. Ghế da sẽ phát huy tác dụng rất tốt nhất trong những ngày trời nóng và khi khôngmay bị đổ chất lỏng ra ghế, hoàn toàn có thể dễ dàng làm sạch.Với bộ ghế nỉ hẳn là một ác mộng bởi có thể sẽ không làm sạch được và để lại mùihôi, mốc. Nó sẽ trường tồn theo thời gian và rất khó vệ sinh. (Theo Tiền phong) Không phải phụ kiện xe hơi nào cũng có thể tùy ý trang bị, lắp đặt thêm trên ô tô bởi sẽ bị từ chối đăng kiểm vì không hợp lệ. Bọc lại ghế da, thay thảm trải sàn thường khiến cho chiếc xe của bạn trở nên hấp dẫn và tiện nghi hơn. Dù vậy, việc lắp thêm những phụ kiện này cũng khiến xe bạn gặp thêm một số vấn đề ít ai biết đến.