Toàn cảnh đường đua F1 tương lai tại Hà Nội từ trên cao Chặng đua F1 ở Hà Nội được xây dựng xung quanh sân vận động quốc gia Mỹ Đình với chiều dài 5,565 km, sẽ diễn ra lần đầu vào tháng 4/2020. Soi chiếc xe đua F1 giá 317 tỷ vừa lăn bánh ở Hà Nội Hé lộ đường đua F1 tại Hà Nội (Theo Zing) Việt Nam sẽ là quốc gia thứ ba Đông Nam Á tổ chức giải Grand Prix F1 sau Malayisa và Singapore. Kể từ tháng 10/2016, thông tin về việc Việt Nam sẽ tổ chức một chặng đua F1 đã thu hút được sự quan tâm rất lớn, và chỉ sau 2 năm, ban tổ chức của giải đua tốc độ này tiết lộ gần như đã hoàn tất kế hoạch này.