7 lỗi lái xe ô tô nhiều người thường mắc phải Không chỉ riêng những ai mới lái xe, mà ngay cả tài xế dày dạn kinh nghiệm lâu năm vẫn có thể mắc phải một số lỗi trong quá trình điều khiển Sai lầm 'chết người' của lái xe khi đổ đèo Thói quen xấu khi lái xe của phụ nữ dễ gây ra tai nạn 1. Cầm vô lăng sai cách 2. Không sử dụng các phím tắt gắn trên vô lăng 3. Không gập gương 4. Xem nhẹ việc xe đang ở điểm mù 5. Không quan tâm tới đèn cảnh báo tại bảng táp lô 6. Không trả thẳng lái khi đỗ xe 7. Đỗ xe kênh bánh (Theo Báo Nghệ An) Nhiều người nghĩ, đã biết lái xe ô tô thì xe nào cũng có thể đi nhưng không hẳn như vậy, nhất là khi chuyển từ dòng xe này sang dòng xe khác để đi.