Xe container quay đầu, đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội-Hải Phòng - Vụ container tông Innova đi lùi trên cao tốc xảy ra thế nào? Lùi xe, đi ngược chiều trên cao tốc là uy hiếp tính mạng người khác browser not support iframe. Clip: Container quay đầu giữa cao tốc Hà Nội - Hải Phòng (Nguồn: Facebook) Đoạn clip ghi lại hình ảnh chiếc xe container BKS 72C-121.80vào lúc 8h13 ngày 10/11,bất ngờ quay đầu rồi Theo điểm a khoản 8, Điều 5 Nghị định số 46 năm 2016 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt quy định, "Phạt tiền từ 7-8 triệu đồng đối với người điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định". Ngoài ra, theo điểm đ khoản 12, Điều 5 Nghị định 46, người vi phạm có thể bị tước giấy phép lái xe từ 4 tới 6 tháng. Anh Tuấn Có khá nhiều lỗi tài xế ô tô thường hay mắc phải khi đi trên đường cao tốc có thể gây nguy hiểm tính mạng mà không hề hay biết. Ô tô con BKS 30E-612.62 dừng đột ngột trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên (gần nút giao Bắc Phú), may mắn 2 ô tô đi sau phanh lại kịp thời nên tránh được tai nạn thảm khốc.