Hút mắt huyền thoại Honda Cub 81 lên đồ chơi đẹp ngút ngàn Một dân chơi Hà Thành đã độ Honda Super Cub đời cũ thành chiếc xe màu đỏ đậm, nhiều đồ chơi hay vô cùng chất. Honda Cub rao giá hơn 100 triệu gây xôn xao Xe máy Honda Cub 82 hàng hiếm 'còn zin' tại Hà Nội (Theo Dân Việt) Honda Super Cub được bao thế hệ người Việt yêu mến, tôn xưng làm huyền thoại nhưng thực tế đây là mẫu xe đa dụng từ dùng đưa báo, chở đồ đến phục vụ nội chợ. Mẫu xe số được coi là 'huyền thoại' tại Việt Nam - Honda Dream II được thợ độ xe khoác lên mình 'bộ cánh' mới với những chi tiết và màu sơn titan.