Nhân viên rửa xe tại gara trộm hơn 15 triệu đồng trên xe của khách Cần tiền tiêu xài, nhân viên rửa xe tại một gara lợi dụng lúc đang rửa xe ô tô đã lấy trộm hơn 15 triệu đồng của khách để trên xe. Mánh trộm cắp ô tô bằng công nghệ cao không cần chìa khóa chỉ trong vòng 1 phút Đồng Nai: Nhiều vụ trộm tài sản trong ô tô Công an thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh sáng nay (10/11) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Đức Mạnh (SN 2000, trú tại khu Phú Thanh Tây, phường Yên Thanh, TP .Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Trước đó vào ngày 5/11, trong khi đang rửa Tuy nhiên, sau khi trộm cắp số tiền trên xe Mạnh biết không thể trốn tránh được tội trộm cắp nên vào trưa cùng ngày 5/11, Mạnh đã đến Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã để đầu thú về hành vi phạm tội của mình. Tại cơ quan Công an, Mạnh khai nhận do bản thân đang thiếu tiền tiêu xài nên khi nhìn thấy số tiền 15.600.000 đồng của khách để trong xe đã nảy sinh ý đồ trộm cắp. Công an thị xã Quảng Yên hiện đang tiếp tục hoàn thiện hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật. (Theo Dân trí) Gần đây, nhiều vụ ô tô bị tháo trộm bánh đã gây sửng sốt cộng đồng. Kẻ gian thường chọn những chiếc ô tô đắt tiền để khuất tầm nhìn tại các khu vực công cộng và thường "hành sự" vào ban đêm. 6 bí kíp đơn giản, tiện ích nhưng có thể chống trộm ô tô mà các tài xế nên lưu ý để bảo vệ cho chiếc xe của mình.