Có 500 triệu nên mua xe Mazda 2 hay Mitsubishi Attrage? Với tầm giá 500 triệu đồng Mazda 2 và Mitsubishi Attrage là 2 lựa chọn được nhiều người cân nhắc khi chọn cho gia đình phương tiện ô tô đi lại. Có 800 triệu nên mua Mazda 3 2.0AT hay Honda Civic 1.8E 2018? 2 ô tô ‘mới tinh’ giá chỉ hơn 200 triệu rẻ nhất Việt Nam: Bạn có nên mua? Những thông số đáng chú ý trên Mazda 2vàMitsubishi Attrage Mitsubishi Attrage có kích thước tổng thể 4.245 x 1.670 x 1.515 (mm), Chiều dài cơ sở 2.550 mm, khoảng sáng gầm 170 mm. Xe được trang bị động cơ xăng 1.2L (công suất 78 mã lực, mô-men xoắn 100 Nm). Số vô cấp CVT. Mức tiêu hao nhiên liệu: 4,9 L/100 Km. Attrage 1.2 CVT Eco - 470 triệu đồng Attrage 1.2 CVT - 500 triệu đồng Dù nằm trong phân khúc xe sedan hạng B nhưng Mitsubishi Attrage chỉ trang bị động cơ 1.2L tương đương với Morning, Grand i10. Ưu điểm của Attrage đến từ thương hiệu xe Nhật, nhập khẩu Thái Lan, kiểu dáng hợp mắt, tiết kiệm nhiên liệu. Xe phù hợp với những khách hàng một chiếc sedan rộng rãi, gầm xe cao, di chuyển linh hoạt để đi lại trong thành phố. Còn Mazda 2 sở hữu kích thước tổng thể 4.320 x 1.695 x 1.470 (mm), chiều dài cơ sở 2.570 mm, khoảng sáng gầm 143 mm. Xe được trang bị động cơ xăng 1.5L (công suất 109 mã lực, mô-men xoắn 141 Nm). Số tự động 6 cấp. Mazda 2 1.5AT - 499 triệu đồng Sở hữu kiểu dáng thiết kế hiện đại thời trang, trang bị tiện nghi đầy đủ, trang bị an toàn tốt trong phân khúc, vận hành linh hoạt và một mức giá cạnh tranh... Mazda 2 là cái tên hấp dẫn cho những khách hàng mua một chiếc sedan hạng B không quá chú trọng đến không gian cabin. Những trang bị tính năng tiện nghi và an toàn của xe cũng không hề thua kém người đồng hương Honda City TOP, Toyota Vios CVT đang có giá cao hơn đến 100 triệu đồng. Với những thông tin trên có thể thấy, cùng tầm giá, Mazda 2 sẽ là lựa chọn yêu thích của những người thích chiếc xe có giá hợp lý nhưngmuốn sở hữu khối động cơ lớn. ChọnMitsubishi Attrage hay Mazda 2 tùy vào nhu cầu Mazda 2 còn có lợi thế hơn về trang trang bị tiện nghi, trang bị an toàn tốt hơn đối thủ, giúp bác sử dụng thoải mái và an toàn hơn. Bên cạnh đó, hệ thống trung tâm dịch vụ và chi phí bảo dưỡng, phụ tùng của Mazda 2 mềm hơn so với Mitsubishi Attrage sẽ giúp tiết kiệm chi phí và thuận lợi cho các công tác sau bán hàng hơn. Tùy vào nhu cầu và sở thích của từng người để lựa chọn chiếc xe phù hợp. Tuy nhiên, có thể khẳng địnhMitsubishi Attrage và Mazda 2 đều là những dòng xe nổi bật trong phân khúc hạng B và là lựa chọn yêu thích của nhiều người. (Theo Gia đình Việt Nam) Dưới đây là những mẫu ô tô cũ giá rẻ, tiết kiệm xăng nên mua nhất hiện nay; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô cũ. Thị trường Việt Nam hiện có 4-5 mẫu xe có mức giá rẻ trên dưới mức 300 triệu đồng cho một mẫu xe mới.