Có 800 triệu nên mua Mazda 3 2.0AT hay Honda Civic 1.8E 2018? Trong khoảng 800 triệu đồng nên mua xe Mazda 3 2.0AT hay Honda Civic 1.8E để sử dụng gia đình, trang bị tiện nghi đầy đủ, bảo dưỡng dễ và chi phí thấp. 2 ô tô ‘mới tinh’ giá chỉ hơn 200 triệu rẻ nhất Việt Nam: Bạn có nên mua? Trong tầm giá 600 triệu, nên mua Honda City hay Hyundai Elantra? Honda Civic mới có thêm phiên bản giá mềm động cơ 1.8E với mức giá tương đương với Mazda 3 2.0. Nhiều người dùng băn khoăn, liệu với 2 dòng Giá bán Mazda 3 và Honda Civic 2018 Mazda 3 2.0AT bản cao cấp hiện nay đang có giá bán 750 triệu đồng (hoàn thành thuế phí tầm 830-850 triệu đồng), Honda Civic 1.8E bản tiêu chuẩn có giá bán 758 triệu đồng (hoàn thành thuế phí tầm 840-850 triệu đồng). Ưu điểm Mazda 3 so với Honda Civic Nội thất trang bị ghế bọc da, vô-lăng 3 chấu bọc da thiết kế mới. Phanh tay điện tử. Hệ thống Auto Start/Stop tiết kiệm nhiên liệu khi dừng đèn đỏ. Hệ thống thông tin giải trí Mazda Connect tích hợp cùng màn hình cảm ứng 7inch và nút xoay điều khiển trung tâm. Lẫy chuyển số trên vô-lăng thể thao. Cửa sổ trời chỉnh điện. So với Honda Civic, Mazda 3 lại có được trang bị động cơ mạnh mẽ hơn với động cơ Sky-Active mạnh mẽ với tỉ số nén cao đi cùng Hộp số tự động 6 cấp êm ái. Hệ thống kiểm soát G-Vectoring giúp xe cân bằng hơn khi vào cua, tăng sự ổn định thân xe và chống rung lắc trong cabin. Sức mạnh động cơ 1.5L đáp ứng vừa đủ nhu cầu sử dụng đi lại trong phố. Mazda 3 Sedan 2017 có kích thước tổng thể dài x rộng x cao 4.580 x 1.795 x 1.450 (mm), chiều dài cơ sở 2.700 (mm), khoảng sáng gầm cao 155 (mm) và bán kính vòng quay tối thiểu 5.3 (m). Phiên bản Mazda 3 1.5AT Sedan & Hatchback trang bị động cơ 1.5L sản sinh công suất 110 mã lực, mô men xoắn cực đại 144 Nm Phiên bản Mazda 3 2.0AT Sedan động cơ 2.0L cho công suất 155 mã lực, mô men xoắn cực đại 200 Nm. Ưu điểm Honda Civic Ở phiên bản Honda Civic 1.8E giá mềm mới được bán ra, xe được trang bị động cơ xăng 1.8L cho công suất 141 mã lực, mô-men xoắn 174Nm, đi kèm hộp số vô cấp CVT. Sức mạnh vận hành này thấp hơn đáng kể so với hai phiên bản động cơ 1.5L Turbo (công suất 170 mã lực, mô-men xoắn 220 Nm). Trang bị tính năng trên Civic 1.8L cũng được cắt giảm khá nhiều so với phiên bản cao cấp. Ngoại thất xe có sự khác biệt ở cụm đèn trước, lazang nhỏ hơn, đèn hậu, thiết kế cản trước và cản sau. Bên trong cabin xe, phiên bản mới không được trang bị màn hình cảm ứng 7 inch như phiên bản cao cấp, lẫy chuyển số sau vô-lăng, cửa sổ trời và các túi khí cũng bị cắt giảm. Từ những thông số trên, nếu nhu cầu xe để đi lại hàng ngày và thường xuyên đi xa, trang bị tính năng đầy đủ và chi phí bảo dưỡng mềm thì đây là những tiêu chi mà Mazda 3 2.0AT đáp ứng tốt hơn rất nhiều so với Honda Civic 1.8E. Nếu nhu cầu đi ít, chủ yếu thành thị, thích thương hiệu, yêu thích xe nhập khẩu đăc biệt là xe Thái Lan thì Civic là sự lựa chọn. (Theo Gia đình Việt Nam) Toyota Fortuner bản 2.8 V 4x4 hiện đắt hơn 300 triệu đồng so với giá của Chevrolet Trailblazer 2.5 LTZ 4x4. Thêm vào đó là các trang bị công nghệ an toàn trên Fortuner cũng “nghèo nàn” hơn Trailblazer. Trong tầm giá 200 triệu đồng, không có nhiều mẫu xe ô tô BMW cũ cho bạn lựa chọn song vẫn có một mẫu xe được bán, đó là BMW 3 Serie.