Toyota và Mazda hợp tác, không hợp nhất CEO Mazda Bắc Mỹ chính thức lên tiếng bác bỏ tin đồn sáp nhập với Toyota.Ông Masahiro Moro, chủ tịch kiêm CEO Mazda Bắc Mỹ lên tiếng phủ nhận tin đồn sáp nhập với Toyota. Ảnh: Hợp tác, chia sẻ công nghệ và xây dựng nhà máy mới trị giá 1,6 tỷ USD lại Alabama, Mỹ, hai hãng xe Nhật Toyota và Mazda được cho đang âm thầm chuẩn bị sáp nhập. Tuy nhiê "Hai công ty sẽ bắt tay nhau ở mảng xe điện và hệ thống sản xuất. Tuy nhiên, dù là đối tác công nghệ, Mazda vẫn duy trì là một công ty độc lập", ông Moro nói với Chia sẻ thêm tại Hội nghị tin tức ôtô thế giới diễn ra ở Detroit hồi giữa tháng 1/2018, lãnh đạo Mazda Bắc Mỹ cho biết hãng đang tập trung đầu tư cho xe điện và pin nhiên liệu. Đánh giá tầm quan trọng của nhiên liệu sạch đối với tương lai ngành công nghiệp ôtô, nhưng Mazda cho biết động cơ đốt trong vẫn sống tốt trong vòng một thập kỷ tới. Riêng đ Hồi tháng 8/2017, Toyota cho biết mua lại 5% cổ phần Mazda. Tiếp sau đó, hai hãng công bố kế hoạch hợp tác bằng việc mở nhà máy chung tại Mỹ và dự kiến đi vào hoạt động từ 2021, số lượng công nhân khoảng 4.000 người.