Mua bán biển số xe giả ở Hà Nội công khai, dễ dàng như mua rau Tuyến đường Trần Nhật Duật (Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội) dài chưa đầy 1 km nhưng có đến hàng chục cửa hàng công khai cung cấp biển số xe giả cho các phương tiện ô tô, xe máy. Tá hỏa vì xe trùng biển số lộng hành Nhạc chế ghi nhớ biển báo giao thông được dân mạng truyền nhau browser not support iframe. (Theo VTC News) Những chiếc xe máy đeo khẩu trang hoặc bịt kín một vài con số chạy lạng lách trên đường khiến không ít khách hàng tò mò. Theo một nguồn tin, chiếc Toyota Vios biển số 30E-999.99 đã được bán lại với số tiền lên tới 1,6 tỷ đồng.