Những phụ kiện ô tô 'tiền mất, tật mang' nên tránh Người lái xe cần xem xét tính hữu ích khi quyết định lắp phụ kiện xe hơi. Những phụ kiện ô tô 'phí tiền' không cần thiết phải mua Phụ kiện nào cần thiết cho ô tô mới mua? Có những loại 2. Khay để đồ khe ghế Nếu bạn để những vật quá nhỏ như bút, danh thiếp, ví tiền, v.v... vào khay, mỗi lần muốn lấy ra, bạn lại phải dốc ngược khay. Khay để đồ có sẵn của xe mới là chỗ dành cho chúng. Khay để đồ quá hẹp và không cố định không phải là một nơi lý tưởng cho những đồ vật có giá trị. 3. Núm vần vô-lăng 1 tay Thiết bị này có lẽ nên được gọi là "núm tự sát" thì đúng hơn. Ngoài việc vần vô-lăng hai tay luôn là phương án an toàn được khuyến nghị ở mọi hoàn cảnh. Với việc lắp thêm một màn hình khác có thể sẽ khiến bạn bị mất tập trung khi lái xe vì quá phân tâm vào các chương trình giải trí. Hậu quả có thể xảy ra cao nhất ở mức tai nạn giao thông nên các tài xế cần phải chú ý. 7. Giá để đồ trên nóc xe Tuy nhiên, với một lợi ích nhỏ nhưng giá để đồ có rất nhiều bất cập. Cụ thể như với những dòng xe cỡ nhỏ, giá đồ trên nóc rất gây mất thẩm mỹ. Nóc ở tít bên trên nên nhiều khi không được sử dụng đến, trở thành nơi tích tụ bụi bẩn, ẩm mốc,… Hơn nữa, với tất cả các loại xe nếu lắp thêm giá để đồ trên nóc xe sẽ khiến trọng lượng xe bị nặng hơn, trong quá trình vận hành sẽ phải tiêu tốn rất nhiều nhiên liệu. Chưa kể đến đối với một số loại xe cao như SUV, chủ xe sẽ phải lắp cả thang trèo đính kèm với chiếc giá để đồ. Kết quả dẫn đến cho việc này là sinh ra tiếng ồn, cửa hậu bị trễ nải, xập xệ xuống cấp nhanh chóng. (Theo Pháp luật TP.HCM) Ngoài những đồ đi kèm theo xe, trang bị thêm những phụ kiện sau sẽ giúp cho việc lái xe trở nên thuận tiện, dễ dàng hơn. Trang trí phụ kiện cho xe hơi có thể chứa đựng nhiều nguy cơ gây hại cho chính người lái. Tuy nhiên nhiều người sử dụng ô tô lại chủ quan với vấn đề này.