Hổ mang chúa 'chiếm' xe máy, cả khu xóm xôn xao Con rắn độc bạnh cổ lên quyết không chịu rời bỏ chiếc xe khiến rất nhiều người dân hiếu kỳ kéo tới, xôn xao bàn tán cách đuổi con rắn đi. Bật cốp xe ga thấy 3 con rắn hổ mang kịch độc đang ngóc đầu Hú vía rắn cạp nia kịch độc chui vào Yamaha Exciter browser not support iframe. Video quay lại cảnh con rắn hổ mang chúa cố thủ trên xe máy Honda. Video ghi lại cảnh một con rắn hổ mang chúa cỡ lớn bò lên đầu xe máy Honda ở khu đông dân cư tại Hussan, Karnataka, Ấn Độ. Người đàn ông dùng chiếc gậy liên tục kích động để con rắn bò đi. Nhưng con rắn cố thủ, bạnh cổ lên và sẵn sàng tấn công. Phải mất rất lâu người dân mới đuổi con rắn đi và nó đã chui vào trong bụi cây. Vụ việc khiến rất nhiều người dân hiếu kỳ kéo tới xem, làm xôn xao cả khu xóm. (Theo Dân Việt) Một con rắn hổ mang kịch độc dài gần 3 mét được cảnh sát Trung Quốc lôi khỏi chiếc minivan trong sự ngỡ ngàng của tất cả mọi người.