Xe cộ đổ ra đường đón U23 Việt Nam về nước Ôtô, xe máy gắn cờ Tổ quốc, đi riêng lẻ hoặc thành từng đoàn tiến về phía sân bay Nội Bài để đón các cầu thủ.Ban lãnh đạo và các cầu thủ U23 Việt Nam đã về tới Hà Nội, đang trên xe bus hai tầng để về thành phố. Người dân tự phát hoặc theo các nhóm, đua nhau kéo lên sân bay Nội Bài để đón các cầu thủ con cưng. Đoàn xe hàng chục chiếc Harley-Davidson của Câu lạc bộ HOG Chapter Hà Nội nhận nhiệm vụ dẫn đoàn. Ảnh:  Đoàn xe sau đó xuất hiện tại sân vận động Mỹ Đình để chuẩn bị di chuyển. Video: Trước cửa sân vận động Mỹ Đình. Cầu Nhật Tân, con đường hướng ra sân bay Nội Bài tràn ngập sắc đỏ của cờ Tổ quốc trên ôtô, xe máy. Ảnh: Những chiếc xe cổ tổ chức ra sân bay. Lá cờ Tổ quốc tung bay. Ảnh: Tại cửa ngõ sân bay, giao thông trở nên đông đúc vì hàng đoàn xe tiến sát. Sân bay Nội Bài tắc nghẽn. Ảnh: Chiếc Harley dán cờ đỏ sao vàng khắp xe.