Đỗ thiếu ý thức, xe ô tô trắng bị ném trứng sống trên phố Hà Nội? Hình ảnh chiếc xe ô tô màu trắng "ăn" no nê trứng sống khiến người đi đường không khỏi tò mò. Hỗn chiến vì chỗ đỗ xe ô tô, cả hai tài xế cùng vào tù Cái kết "quá tàn nhẫn" sau màn đỗ xe của tài xế taxi Sáng ngày 7/11 (tức mùng 1/10 âm lịch), nhiều người đi qua phố Núi Trúc, Hà Nội không khỏi ngỡ ngàng, tò mò trước hình ảnh một chiếc Theo một số ý kiến cho rằng vì hành vi đỗ xe thiếu ý thức của người chủ nên chiếc xe mới phải "ăn" trứng sống thế này. Dù thông cảm với những người phải chịu ảnh hưởng từ hành vi đỗ xe bừa bãi, nhưng số đông cho rằng vẫn còn có những cách giải quyết văn minh hơn là ném trứng, phá hoại tài sản. Cách đây ít ngày, dân mạng cũng từng chứng kiến một màn "trả đũa" chủ xe thiếu ý thức cực độc. Thay vì bị mắng nhiếc, bị dán giấy cảnh báo hay nặng hơn là bị phá hoại tài sản, người chủ xehiệu Toyota Camry đã được nhận một món quà đặc biệt. Đó là một quả tạ bê-tông được xích và khoá cẩn thận vào bánh trước, kèm dòng nhắn nhủ trên tấm bìa carton: "Đỗ xe ở đây được tặng cục tạ!".Đây hẳn là món quà có tính răn đe đanh thép đối với người chủ xe. (TheoTổ Quốc) Đã từng có không ít trường hợp người ta dùng xe cẩu, hoặc dùng xe khác ủn xe đỗ ẩu chắn đường, nhưng trong clip này là đòn trừng phạt nặng hơn nhiều... Lời than vãn của chủ nhân chiếc xe sau khi đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều.