Tà áo mưa cuốn bánh xe, người phụ nữ đi xe máy bị kéo ngã Video người phụ nữ ngã vì tà áo mưa cuốn vào bánh xe được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội những ngày qua. 'Họa vô đơn chí' từ việc mặc áo mưa 2 mảnh đi xe máy trong mưa bão 5 lưu ý để mặc áo mưa an toàn, đúng cách browser not support iframe. (Theo Zing) Dùng chiêu thức này, kẻ gian có thể che được mọi hành vi của mình và lấy đồ trong cốp xe chỉ trong nháy mắt. Người phụ nữ chở con nhỏ vừa lái xe máy vừa buông một tay cởi áo mưa khiến chiếc xe loạng choạng trước đầu ô tô đang chạy trên quốc lộ.