Môtô hàng 'khủng' của tay độ cuồng U23 Việt Nam Chiếc Honda CB750F đời 1981 lên dáng cafe racer cùng màu sơn đặc biệt cổ vũ U23.Cả nước đang sục sôi cổ vũ U23 Việt Nam đá trận chung kết, gặp Uzbekistan vào 15 giờ ngày thứ bảy, 27/1 tại Thường Châu, Trung Quốc. Trang trí ôtô, xe máy là một hoạt động nổi bật được nhiều người lựa chọn, trong đó có Vi Tự (Tự Thanh Đa), tay thợ độ có tiếng tăm trong làng độ xe Việt Nam. Không chỉ mê xe cộ, Vi Tự còn tự nhận mình là người cuồng U23 Việt Nam. Anh cho biết các cầu thủ chơi quá hay, chưa từng thấy một đội bóng nào trong lịch sử nước nhà lại tổng hợp được nhiều yếu tố từ sức mạnh, kỹ thuật, bản lĩnh đến như vậy. Để cổ vũ, anh đã trang trí chiếc môtô cafe racer Honda CB750F 1981 của mình. Toàn thân xe được sơn hai màu chủ đạo vàng, đỏ như lá cờ Tổ quốc. Bộ khung, bình xăng và càng màu đỏ, trong khi vành Marchesini và giảm xóc màu vàng. Đèn pha LED hai tầng lạ mắt, hiện đại cho chiếc cafe racer cổ điển. Sau chiến thắng của các cầu thủ U23 ở trận bán kết, Vi Tự đã làm lại vẻ ngoài của xe để hoà vào không khí. Động cơ 750 phân khối 4 xi-lanh mạnh mẽ. Nhưng động cơ sẽ bị lu mờ bởi phía trên là hình ảnh các cầu thủ U23 Việt Nam. Hình ảnh được sơn trực tiếp lên bình xăng chứ không dán decal. Bình xăng được tay thợ gò thủ công. Phía trên là dòng chữ Tôi Yêu Việt Nam. Không chỉ trang trí xe, anh còn dán decal lên nóc chiếc Honda Accord của mình để sẵn sàng cổ vũ khi đi xe máy hay ôtô.