Toyota Vios 2017 biển ngũ quý siêu khủng chịu kiếp phủ bụi nằm kho Chiếc Toyota Vios 2017 số sàn mang biển số 30E-999.99 từng khiến cộng đồng mạng xôn xao bởi ngay sau khi bốc được biển đã bán giá gấp 3 lần. Bentley tiền tỷ biển chất của đại gia Hải Phòng nằm phủ bụi ở vỉa hè Xe 'gặp hạn' bỏ rơi phủ bụi, ô tô Trung Quốc đổ về Việt Nam Khoảng thời gian cuối năm 2017, cộng đồng mạng xôn xao khi chiếc xe bình dân Toyota Vios 2017 phiên bản số sàn bấtngờ bất được biển số ngũ quý 9 “30E-999.99” siêu khủng. Ngay sau khi bốc biển số đẹp, chiếc Toyota Vios đã được sang tên ngay với mức giá 1,6 tỷ đồng. Đây là mức giákhiến nhiều người phảigiật mình vìcao gấp 3 lần giá bán của chiếc xe. Những hình ảnh gần đây nhất về chiếc Toyota Vios biển số siêu khủng này đã được đăng tải trên nhóm Vios Club Vietnam. Theo quan sát, chiếc xe dường như không được chủ xe sử dụng thường xuyên, phủ bụi dày toàn bộ xe, kể cả kính lái, kính hậu lẫn các kính cửa xe. Từ hình trênnhiều người đang đồn đoán chủ nhân của chiếc xekhông mua để sử dụng mà với mục đích sưu tầm xe biển số đẹp. Có người còn tiết lộ, chiếc Toyota Vios ngay sau khi bốc được biển số khủng đã được một vị đại gia tại tỉnh Phú Thọ mua lại. Có vẻ chủ nhân của chiếc xerất thích con số 9 nên ngoài chiếc Toyota Vios biểnngũ quý 9vị đại gia này còn có một chiếc Lexus LX570 biển số 19A-000.99 và bán tải Toyota Hilux 19C-099.99. Không những thế, số điện thoại ghi trên thành xe cũng toàn là số 9. Toyota Vios là một trong những mẫu xe lắp ráp chủ lực của Toyota Việt Nam, với nhiều tháng liên tiếp đạt danh hiệu ô tô bán chạy nhất Việt Nam. Đầu tháng 8/2018, Toyota Việt Nam đã chính thức ra mắt Vios hoàn toàn mới, cải tiến nhiều về nội ngoại thất lẫn trang bị. Hiện tại, Toyota Vios 2018 có giá bán từ 531 – 606 triệu đồng. (Theo Báo Giao thông) Mới đây, trên diễn đàn Reddit, một thành viên tên philsebbens đã đăng tải nhiều hình ảnh về một “bộ sưu tập” những chiếc siêu xe đang “đắp chiếu” ở một bãi đỗ xe công cộng.