Xe máy tay ga rung giật mạnh, phải làm sao? Chiếc xe Honda Air Blade của tôi có hiện tượng bị rung, khi tăng tốc xe giật giật và ga mạnh xe càng bị rung mạnh thì phải sửa thế nào? 5 điểm yếu của Honda Air Blade cần phái biết trước khi quyết định 'móc ví' Honda Air Blade đời đầu 9 năm trước, rao bán gần 30 triệu đồng Hỏi Nguyễn Quốc Trung(Hai Bà Trưng, Hà Nội) Trả lời Bạn có thể dễ dàng kiểm tra lượng dầu nhớt và độ nhớt qua que thăm dầu ngay phía trên động cơ. Que thăm dầu hiển thị được lượng dầu nhớt còn lại của xe. Nếu không có dầu trên que thăm tức là lượng dầu nhớt đã quá thấp, cần bổ sung ngay. Ngoài ra, nếu dầu đã hết tác dụng thì nên thay mới dầu nhớt. Đây là phụ tùng rất quan trọng cần được quan tâm kỹ càng trên xe. Một bộ phận khác cũng có thể khiến xe bị giật như miêu tả kể trên là dây cua-roa. Nếu dây cua-roa bị gião khi chạy xe, bạn sẽ có cảm giác bị rung giật, nghe thấy những tiếng kêu phát ra khá lạ mỗi khi lên ga. Sau một thời gian sử dụng, dây cua-roa của xe sẽ bị dãn không còn độ đàn hồi như trước. Thông thường, bộ phận này cũng sẽ được thay mới sau khoảng 50 nghìn km hoặc sau 3-4 năm vận hành. Để khắc phục điều này rất đơn giản, chỉ cần thay dây cua-roa mới là xe lại có thể hoạt động êm ái như bình thường. Việc thay dây cua-roa cũng khá đơn giản và có thể thực hiện tại nhà nếu đủ các trang bị. KTV Mạnh Hùng - Việt Nhật Motor (Thanh Xuân, Hà Nội) (Theo Báo Giao thông) Kể từ lần đầu ra mắt tại Việt Nam vào năm 2007 đến nay, Honda Air Blade liên tục cải tiến dựa trên phản hồi của người tiêu dùng, trở thành mẫu xe tay ga ăn khách nhất Việt Nam, với doanh số gần 3,4 triệu xe. Cùng là những chiếc xe tay ga hạng trung có giá khoảng 40 triệu, nhiều người phân vân không biết nên mua Honda Air Blade hay Yamaha Grande là tốt nhất?