Nga đưa trực thăng tới biểu diễn ở Việt Nam: Lần đầu tiên, chưa từng có trong lịch sử Công ty trực thăng Nga (Russian Helicopters) vừa chính thức thông tin về việc đưa các dòng trực thăng tiến tiến tới giới thiệu tại Việt Nam và một số quốc gia Đông Nam Á khác. Lào sở hữu trực thăng lớn nhất thế giới: Nhiều nước bất ngờ Cận cảnh chiếc trực thăng lắp ráp... từ xe máy Attila ở Nghệ An browser not support iframe. Công ty trực thăng Nga (Russian Helicopters) đưa trực thăng tới Việt Nam giới thiệu. Trước khi bắt đầu Tour trình diễn ở Đông Nam Á mà điểm ưu tiên số 1 là Hà Nội (Việt Nam), 2 trực thăng Mi-171A2 và Ansat đã sẵn sàng có mặt để giới thiệu ở Triển lãm Hàng không Trung Quốc năm 2018. Các chuyên gia của Russian Helicopters đã thiết kế phối màu cờ Tổ quốc của Nga cho những chiếc trực thăng này nhằm phục vụ Tour bay trình diễn đặc biệt qua nhiều quốc gia khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Đầu tháng 11 tới, Công ty Trực thăng Nga sẽ bay giới thiệu 2 loại trực thăng Mi-171A2 và Ansat tại Triển lãm Hàng không Trung Quốc 2018 dự kiến diễn ra từ 6-11 tháng 11 năm 2018. Sau khi kết thúc Triển lãm, các trực thăng trên sẽ lên đường tiến hành Tour trình diễn giới thiệu ở cac quốc gia Đông Nam Á. Tổng quãng đường bay dự kiến sẽ kéo dài khoảng 4.500km với các điểm đến như sau: đầu tiên là Hà Nội (Việt Nam), sau đó Phnom Penh (Cambodia), Bangkok (Thailand) và cuối cùng là Kuala Lumpur (Malaysia). (TheoThời đại)