Sẽ rất nguy hiểm nếu bạn lái xe trong tình trạng mâm xe bị nứt Bánh xe là bộ phận duy nhất trên xe tiếp xúc trực tiếp với mặt đường trong quá trình di chuyển. Bánh xe bao gồm mâm kim loại (la-zăng) và lốp xe. Sẽ là rất nguy hiểm nếu bạn điều khiển chiếc xe trong tình trạng mâm xe bị nứt. 7 lỗi lái xe ô tô nhiều người thường mắc phải Sai lầm 'chết người' của lái xe khi đổ đèo Dấu hiệu cho thấy mâm xe bị nứt Trong lúc điều khiển chiếc Mâm xe bị nứt có thể khiến quỹ đạo quay của bánh xe bị lệch và dẫn đến sự di chuyển thiếuổn định của xe. Theo những chuyên gia có nhiềukinh nghiệm về ô tô, điều này có thể khiến quãng đường đi được của xe sau mỗi lần đổ nhiên liệu giảm xuống. Nghiêm trọng hơn là chiếc xe của bạn có thể bị lệch về một bên. Trong những trường hợp này, bạn nên kiểm tra kỹ các bánh xe để sớm phát hiện sự cố. Hiểm họa khi điều khiển ô tô bị nứt mâm xe Một trong những mối nguy hiểm lớn nhất khi điều khiển ô tô bị nứt mâm xe đó là nổ lốp. Mâm xe bị nứt khiến cho liên kết giữa mâm và lốp tại vị trí bị nứt trở nên yếu hơn hẳn, điều này có thể dẫn đến nổ lốp nếu di chuyển liên tục. Nổ lốp sẽ dẫn đến bạn mất khả năng kiểm soát chiếc xe, nghiêm trọng hơn, chiếc xe của bạn sẽ gặp phải một tai nạn nghiêm trọng, lật xe hoặc va chạm với các xe khác đang cùng tham gia giao thông. Và sẽ là thảm họa nếu bạn đang di chuyển với tốc độ cao trên cao tốc. Vì vậy, lời khuyên của các tài xế có nhiềukinh nghiệm lái xe ô tô, hãy thường xuyên kiểm tra tình trạng của lốp xe cũng như mâm xe để sớm phát hiện và khắc phục những sự cố. Mâm xe bị nứt hầu như không thể sửa chữa mà phải thay thế, không nên tiếp tục điều khiển chiếc xe khi đã phát hiện có hiện tượng nứt mâm xe. Điều này ảnh hưởng đến hiệu suất lốp và có thể dẫn đến nổ lốp như đã đề cập ở trên. (Theo Tạp chí giao thông) Bạn có bao giờ nghi ngại khi lưu thông cùng những chiếc xe tải trên cao tốc, với vận tốc lên tới cả trăm km/h? Đoạn clip dưới đây ghi lại toàn bộ sự việc một chiếc xe tải đột nhiên bị nổ lốp trên cao tốc. Sự cố nổ lốp khi đang chạy xe ở tốc độ cao là một trong những tình huống hiếm gặp nhưng rất nguy hiểm. Xử trí như thế nào khi gặp phải tình huống này?