Làm thế nào để đỗ xe ô tô an toàn trên dốc? Trong những chuyến dã ngoại ở khu vực đồi núi thì việc Nữ tài xế đỗ xe dở kinh hoàng, húc liên tiếp 3 ô tô rồi lùi đâm thủng tường gạch Những khoảnh khắc đỗ xe vừa khít gây kinh ngạc 1.Đỗ xe lên dốc, nơi có vỉa hè Với cách đỗ xe ô tô này, bạn cần đảm bảo rằng, khoảng cách giữa xe và lề đường trong khoảng 20 - 30 cm. Đánh lái sang trái rồi từ từ, từ từ lùi xe để bánh xe phía trước bên phải để xe có thể chèn vào bệ đường đồng thời không phải trả thẳng tay lái. Lưu ý, đừng đánh hết lái nếu không muốn xe hư hỏng cũng như gây trở ngại cho các phương tiện tham gia giao thông khác. Cuối cùng là kéo phanh tay, tắt máy và về số P đối với xe số tự động hoặc về số 1 đối với hộp số sàn. Với tình huống này, cách để bạn đỗ xe an toàn là việc thay vì đánh lái sang trái, bạn cần đánh hết lái sang phải khi đã đưa xe về điểm dừng song song với mép đường. Trường hợp xe có bị tụt dốc cũng chỉ hướng vào bên trong và dừng lại, chứ không “tụt dốc không phanh” tiềm ẩn nguy hiểm cho các phương tiện và người khác trên đường. 3. Đỗ xe xuống dốc Với trường hợp đỗ xe xuống dốc tại điểm có hay không có vỉa hè, thao tác giúp bạn đỗ xe ô tô an toàn là đánh hết lái sang phải; bạn cũng có thể để bánh xe chèn vào gờ cao hay đỗ xe tránh xa đường. Với các loại xe hơi hộp số sàn, bạn nên về số lùi kết hợp với việc sử dụng phanh tay thay vì sử dụng số 1 như trong các trường hợp trên. Nguyên tắc đỗ xe trên đường đồi núi là tuyệt đối không được đỗ ở các góc cua dù bạn đang lên hay xuống dốc, không đỗ xe ở các đoạn đường hẹp, bị khuất tầm nhìn,… Hãy luôn cố gắng đỗ xe ra khỏi phần đường xe chạy nếu có thể; có thể dùng biển cảnh báo ở cách xe khoảng 100m để báo cho các xe khác biết. (Theo Báo Nghệ An) Để xe ô tô lâu dưới cái nóng mùa hè khoảng 30 độ thì bên trong xe nhiệt độ có thể tăng đến gần 60 độ. Làm cách nào để có thể hạ nhiệt cho xe sau khi đỗ xe ngoài trời?