Nữ tài xế mở cửa ô tô kiểu 'giết người', gây họa cho xe máy Nữ tài xế mở cửa ô tô không quan sát, đốn ngã xe máy đi cùng chiều trên một con đường ở Đà Lạt, Lâm Đồng ngày 7/11. Mở cửa xe ô tô - Dễ nhưng không 'đơn giản' Mở cửa đúng lúc xe buýt lao tới, chủ xe đã phải nhận hậu quả nặng nề browser not support iframe. (Theo VTC News) Một đoạn clip cho thấy sự bất cẩn từ người lái taxi dừng xe sai luật (vượt quá giới hạn cho phép 25cm), cho đến hành khách ngồi sau thiếu quan sát khi mở cửa đã gây tai nạn cho người đi xe máy. Mở cửa xe tưởng chừng là việc đơn giản nhưng hoàn toàn có thể dẫn tới tai nạn chết người nếu mở cửa xe không đúng cách và thiếu quan sát.