2 tên cướp đập vỡ cửa kính ô tô, giật túi xách ngay giữa đường Chỉ mất đúng 3 giây, 2 tên cướp này đã thực hiện trót lọt hành vi trộm cắp trắng trợn của mình. Đập kính ô tô trộm đồ: Hé lộ thủ đoạn đơn giản không ngờ của đạo chích 'Quái kiệt' người Trung Quốc đập kính ô tô trộm hàng tỷ đồng browser not support iframe. 2 tên cướp đập vỡ kính, giật túi xách của người phụ nữ. Nguồn clip: Slow Alker. Tên ngồi phía sau xe đập vỡ cửa kính trước ô tô, giật túi xách của người phụ nữ ngồi phía trong xe rồi phóng đi. Hành vi diễn ra với tốc độ quá nhanh - chỉ trong vòng 3 giây, khiến mọi người xung quanh gần như "đứng hình", chưa kịp hiểu chuyện gì đã xảy ra. Hành động trắng trợn giữa ban ngày của 2 tên cướp này khiến dư luận không khỏi phẫn nộ. (TheoThời đại) Hình ảnh người đàn ông liều lĩnh đập phá kính xe ô tô trộm chiếc túi xách trên đường phố Hà Nội ngay giữa ban ngày khiến nhiều người xôn xao. Chị T. gửi ô tô trong bãi xe siêu thị Emart (quận Gò Vấp, TPHCM) để vào trong mua sắm, khi trở ra thì phát hiện chiếc xe của mình đã bị kẻ gian đập bể kính, lấy trộm một số tài sản.