Những xe ga bền đẹp có giá dưới 60 triệu đồng Bạn đang muốn sở hữu một chiếc Phát sốt chiếc xe tay ga ‘đẹp long lanh’ sắp trình làng, giá chỉ 16,5 triệu Những mẫu xe tay ga làm quà tặng phù hợp cho phái nữ dịp 20/10 1. Honda Lead 125 2018 Nhắc đến những mẫu tay ga tên tuổi và có thiết kế sang trọng không thể không nhắc đến Honda Lead. Đây là một mẫu xe được chị em phụ nữ tin dùng trong nhiều năm nay. Kể từ khi chính thức xuất hiện tại Việt Nam vào năm 2008, Honda Lead đã nổi tiếng là một chiếc xe tay ga có cốp xe rất rộng. Thiết kế này vẫn được Honda giữ lại cho đến tận ngày nay, ở đời xe 2018. Honda Lead là một trong những sản phẩm quan trọng nhất của hãng xe Nhật ở phân khúc xe ga tầm trung. Thiết kế cá tính nhưng cũng không kém phần thanh lịch của Lead cộng thêm tính tiện dụng, động cơ vừa phải khi đi phố và hệ thống đại lý rộng khiến khách hàng, đặc biệt nữ giới ưa chuộng. Giá xe Lead 2018 phiên bản cao cấp: 2. Yamaha Grande So với những mẫu xe ga khác trên thị trường, Yamaha Grande nổi bật về thiết kế, lấy cảm hứng thanh lịch kiểu Pháp. Phần đầu xe gây ấn tượng với cụm đèn pha tạo hình đặc biệt như viên kim cương 5 cạnh. Thân xe có phần bầu bĩnh, thiết kế mềm mại, phù hợp đối tượng khách hàng nữ. Điểm thu hút khác của Yamaha Grande còn nằm ở động cơ 125 phân khối, trang bị công nghệ Blue Core thế hệ mới, mang lại khả năng vận hành êm ái, giảm tiếng ồn tối đa. Cả khi ở dải tốc độ cao 70-80 km/h, Grande vẫn đi nhẹ nhàng và ổn định. Giá Yamaha Grande bản cao cấp: Yamaha Grande màu xanh nước biển: 45,8 triệu đồng 3. Honda Vision Vision hiện là dòng xe tay ga bán chạy nhất của Honda Việt Nam. Để đồng bộ với những mẫu xe cao cấp hơn trong dải sản phẩm, liên doanh xe máy Nhật Bản bổ sung thêm trang bị khoá thông minh cho xe, đối với 2 phiên bản cao cấp đặc biệt, trong khi bản tiêu chuẩn vẫn sử dụng khoá thường. Vision 2018 vẫn hướng đến thiết kế tinh tế và thân thiện, trung thành với kiểu dáng của một chiếc xe tay ga tiêu chuẩn. Thiết kế phía trước xe tinh tế với những đường khối ba chiều sắc nét kết hợp cùng cụm đèn pha và đèn xi-nhan có thấu kính trong suốt cho khả năng chiếu sáng mạnh, mang lại vẻ ngoài trẻ trung và năng động. Vision là dòng xe bán chạy nhất của Honda Việt Nam trong nhiều tháng gần đây. Theo kết quả bán hàng tháng 8, Vision có doanh số 46.544 xe, chiếm 21,5% tổng doanh số xe máy của Honda Việt Nam. Trong phân khúc xe ga phổ thông cho nữ, Vision có đối thủ chính là Yamaha Janus. Giá xe Vision 2019 bản đặc biệt: 4. Yamaha Janus 2018 Là một trong những dòng xe máy tay ga giá rẻ hiện đại cho nữ giới, Yamaha Janus có thiết kế trẻ trung, nhẹ nhàng rất được lòng phái nữ, đặc biệt là các bạn trẻ, sinh viên, nhân viên văn phòng. Thêm một lý do khiến Janus trở thành mẫu xe ga bán chạy nhất của Yamaha Việt Nam là xe có tới hơn 13 màu sắc đi cùng 3 phiên bản để người dùng có thể tha hồ lựa chọn tùy sở thích. Trong tầm giá 30 triệu đồng, Yamaha Janus được xem là mẫu xe tay ga đáng mua nhất hiện nay bởi kiểu dáng đẹp, nhiều công nghệ hiện đại. Giá Yamaha Janus 2018 tại các đại lý: 5. Honda Air Blade 2018 Có mặt tại thị trường Việt Nam từ thời điểm tháng 4/2007, Honda Air Blade đã khẳng định vị thế là mẫu xe tay ga thể thao tầm trung bán chạy hàng đầu phân khúc với doanh số gần 3,5 triệu chiếc. Airblade là mẫu xe tay ga bán chạy nhất của Honda trong năm 2017. Về tổng thể, thiết kế của Honda Air Blade 2018 không có sự thay đổi đột phát, vẫn duy trì vẻ thanh thoát nhưng không kém phần sắc nét của những thế hệ trước. Những nâng cấp được thể hiện ở từng chi tiết, góp phần làm tăng sức hút cho mẫu xe tay ga thể thao này. Giá Honda Air Blade 2018 tại các đại lý Honda: (Theo Báo Giao thông) Chiếc xe tay ga TVS Jupiter Grande có giá chỉ hơn 17 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ sở hữu thiết kế ngoại hình đẹp mắt. Với tầm tiền dưới 60 triệu VNĐ, bạn không thiếu lựa chọn để nâng cấp từ xe số lên xe tay ga hạng trung và thậm chí cả loại hạng sang cho bản thân mình.