Kia Optima bản nâng cấp ra mắt ở Hàn Quốc Chiếc sedan cỡ D thay đổi đáng kể ngoại hình, trang bị hệ thống thông tin giải trí mới nhất, thêm tùy chọn vật liệu nội thất.Optima phiên bản nâng cấp vừa ra mắt tại Hàn Quốc hôm 25/1. Ảnh: Lưới tản nhiệt vẫn kiểu mũi hổ đặc trưng, nhưng nét mới là các thanh dọc. Ba-đờ-sốc cũng mới với hốc gió sắc nét hơn. Tùy vào phiên bản, khách hàng có đèn pha và sương mù LED hoặc đèn thấu kính. Có tới 4 tùy chọn kích cỡ vành xe, từ 16 đến 18 inch, và loại lớn nhất lại có kiểu đa chấu hoặc thể thao hai tông màu. Đèn hậu kiểu dáng mới. Ống xả tinh chỉnh dạng oval. Optima phiên bản hiện hành. Optima bản nâng cấp vẫn giữ nguyên tổng thể của bảng điều khiển nhưng có hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng. Vô-lăng thiết kế mới, tùy chọn ghế da khâu hình quả trám và đèn LED trang trí. Những đặc điểm khác gồm hệ thống âm thanh Krell, ghế có sưởi và làm mát, điều hòa hai vùng và hệ thống khử mùi, rèm che nắng phía sau và phanh tay điện tử. Optima còn có camera 360 độ và hệ thống hỗ trợ lái xe trên cao tốc (gồm điều khiển hành trình chủ động và hệ thống hỗ trợ giữ làn). Các tùy chọn động cơ gồm máy xăng 4 xi-lanh 2.0 CVVL, 2.0 LPI và 1.6 T-GDI. Khách hàng cũng có thể lấy bản máy dầu 1.7 công suất 139 mã lực và mô-men xoắn 340 Nm. Hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp, hoặc hộp số ly hợp kép 7 cấp (chỉ cho bản máy dầu và turbo). Tại Việt Nam, Optima có 3 phiên bản gồm bản 2.0 AT, 2.0 ATH và 2.4 GT-Line với giá bán lẻ đề xuất lần lượt 789 triệu, 869 triệu và 949 triệu đồng. Đối thủ cạnh tranh là những Toyota Camry, Honda Accord hay Hyundai Sonata.