Mua xe chạy taxi: Chọn Toyota Vios hay Hyundai Grand i10? Toyota Vios Toyota Vios 2017 biển ngũ quý siêu khủng chịu kiếp phủ bụi nằm kho Nên chọn mua Nissan Sunny hay Toyota Vios? Thực tế hiện nay, Toyota Viosvà Hyundai Grand i10 là 2 mẫu xe đắt kháchnhất, thay phiên nhau dẫn đầu Top xe bán chạy thị trường Việt Nam. Với những trang bị cơ bản cùngmức giá thuộc diện dễ thở so với mức thu nhập hiện nay nêncả hai mẫu xe này không chỉ nhận được sự quan tâm đặcbiệt của nhóm khách hàng bình dânmàcòn được các hãng taxi đặc biệt tin dùng bởi sựhiệu quả trong các phương ánkinh doanh. Là một doanh nghiệp taxi lớn tại Hải Phòng, ông Khúc Hữu Thanh Hải, Giám đốc Công ty Cổ phần Vận tải - Thương mại và Dịch vụ Đất Cảng cho biết, hiện công ty đang sử dụng song song cả 2 dòng xe Toyota Vios và Hyundai Grand i10 làm xe taxi. Nhận xét về hai mẫu xe này, ông Hải cho biết,mỗi dòng xe đều có ưu điểm để được giới kinh doanh lựa chọn. Đốivới Hyundai Grand i10,qua sử dụng có thể thấy ưu điểm lớn nhất là khả năng tiết kiệmnhiên liệu và phụ tùng thay thế đơn giản. Một điều quan trọng không kém là giá bán của mẫuxe thuộc diện thấp nhấtphân khúc. Đối với Toyota Vios,mẫu xe này thuộc phân khúc thị trường cao hơn, kiểu dáng đẹp, phù hợp với những khách hàng khó tính hơn trong việc sử dụng xe taxi. Bên cạnh đó, Toyota Vios cũng an toàn, rộng rãi và thuộc thương hiệu Toyota nổi tiếng về sự tin cậy và bền bỉ. Giá bán hợp lý đi đôi với chất lượng cũng là một trong những điều khiến nhiều doanh nghiệp taxilựa chọn. "Việc lựa chọn mẫu xe nào để chạy taxi luônlà một bài toán kinh tế bởi đây là công việc kinh doanh. Bên cạnh sự hài lòng mang lại cho khách hàng khi ngồi trênxe thì hiệu quả kinh tế luôn là yếu tố được đặt lên hàng đầu. Đối với một chiếc Hyundai Grand i10, thời gian để hoàn vốn sẽ khoảng 4 – 5 năm còn Toyota Vios sẽ lâu hơn đôi chút do giá bán xe cao hơn. Tuy nhiên khi bán lại, Toyota Vios lại giữgiá hơn, có giá trị tài sản sau sử dụng cao hơn. Kinh doanh xe taxi còn phải tính cả phương án lợi nhuận sau khi đã hết khấu hao, tỉnh đủ chi phí. Còn nếu chỉ tínhlợi nhuận hàng tháng thì chỉ đủ chi phí”, ông Hải cho biết. Đại gia taxi Hải Phòng cũng tiết lộ, Công ty đã tiến hành đặt lô xe Toyota Wigo để kinh doanh dịch vụ vận tải: “Hiện nay đối với lô xe đầu tiên, công ty tôi đã đặt hàng 40 chiếc Toyota Wigo làm xe taxi. Tính đến hết tháng 3/2019, sẽ có khoảng 100 chiếc xe mẫu này được công ty đưa vào sử dụng”. Việc lựa chọn mẫu xe phù hợp để chạy“taxi công nghệ” cũng bài toán cần tính toán kỹ càng của các tài xế.Chi sẻ kinh nghiệm, anh Công Lý (TP. Hồ Chí Minh), chủ chiếc xe Toyota ViosBKS: 36A-321.57 đang chạy dịch vụ Grabcho biết, trước đây bản thân cũng đã từng làm lái xe taxi cho một công ty nhưng nay chuyển qua Grab. Anh đã sử dụng một vài loại xe 5 chỗ khác nhau trong thời gian này, trong đó có cả Toyota Vios và khi quyết định chuyển sang chạy Grab, anh quyết định lựa chọn chiếc Vios. Theo anh Lý, Toyota Vios rất bền bỉ, ít hỏng hóc, chi phí sửa chữa bảo dưỡng thấp khiến anh rất tin tưởng lựa chọn mẫu xe này. Bên cạnh đó, theo nhận xét của nhiềuhành khách, chiếc Vios có không gian nội thất rộng rãi, thoải mái nên khi đi đường dài cảm thấy thoải mái, không bị mệt mỏi. Còn tài xế Nguyễn Hữu Thắng (TP. Thái Nguyên), chủ xe Hyundai Grand i10 BKS: 20A-209.79cho biết, lý do lựa chọn chiếc xe này để chạy dịch vụ do giá bán, chi phí xăng xe rất hợp lý. Bên cạnh đó, xe rộng rãi, máy khỏe, kiểu dáng đẹp và phụ tùng dễ kiếm và dễ sửa chữa. Tính hết 9 tháng đầu năm 2018, Toyota Vios là mẫu xe bán chạy nhất với 18.474 xe bán ra, trong khi Hyundai Grand i10 xếp ngay sau với doanh số 17.792 xe. (Theo Báo Giao thông) Toyota Vios 2018 thay đổi kiểu dáng, thêm nhiều trang bị công nghệ, tăng sức cạnh tranh với đối thủ trực tiếp Hyundai Accent. Cùng mang tính thực dụng, cả hai mẫu xe Kia Cerato SMT và Toyota Vios 1.5E MT đều là lựa chọn thích hợp dành cho khách hàng Việt có nhu cầu mua xe chạy dịch vụ trong tầm giá 500 triệu đồng.