Mẹo lái xe qua những câu thành ngữ dễ nhớ, dễ hiểu "Chó tránh đầu, trâu tránh đít" hay "Nhất chạng vạng, nhì tảng sáng"... là những câu thành ngữ về kinh nghiệm lái xe dễ hiểu, dễ nhớ. Kinh nghiệm lái xe qua những câu thành ngữ 1. Giấu đầu hở đuôi 2. Đầu xuôi đuôi lọt 3. Tiến bám lưng, lùi bám bụng Đây là bài để các bạn tiến tiến lùi lùi trong các ngõ hẹp, qua cổng, góc tường… Lưng ở đây phải hiểu là phía thân xe ngược với hướng cua, còn bụng thì ngược lại. 4. Lên số nào, xuống số đó 5. Chó tránh đầu, trâu tránh đít 6. Côn ra, ga vào, phanh tay thả 7. Lên số lấy đà, về số vù ga 8. Bỏ ga, qua thắng Thao tác thường trực khi lái xe. Chân phải khi không dùng để nhấn ga phải ngay lập tức chuyển sang để hờ lên bàn đạp phanh, sẵn sàng xử lý tính huống tiếp theo. 9. Đi chậm côn trước phanh sau, đi nhanh phanh trước côn sau an toàn 10. Nhất chạng vạng, nhì tảng sáng Những thời điểm nguy hiểm khi lái xe. Ban ngày, mắt đang quen ánh sáng mạnh, lúc chạng vạng, mắt chưa quen, ánh đèn pha chẳng thấm vào đâu, do vậy đi tầm này phải rất cẩn thận. Còn tảng sáng ngoài chuyện có người đi chợ sớm thì quan trọng là: nhiều lái xe chạy đêm, tầm đó hay bị ngủ gật. 11. Lơ tốt còn hơn lái tồi 12. Mưa tránh trắng, nắng tránh đen 13. Ba (giây) xanh thì bỏ, ba (giây) đỏ thì đi 14. Tài già căn non, tài non căn già 15. Làm tớ thằng khôn hơn làm thầy thằng dại 16. Chồng tổ lái, vợ gà mái nuôi con 17. Ra đường sợ nhất công nông 18. Ga liền côn nháy, mấp máy chân phanh 19. Đổ xăng tránh nắng 20. Sai một li đi một dặm - một chút bất cẩn ân hận cả đời 21. Nhất chạng vạng - Nhì rạng đông 23. Vay bao nhiêu, tra bấy nhiêu 24. Xăng – dầu - nước - điện 25. Số thấp, đà xa, tắt điều hòa (Theo Báo Giao thông)