Xe tải ngang nhiên đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên - Đi ngược chiều, người đàn ông còn ngang nhiên chặn đầu ô tô thách thức Đi xe ngược chiều bị phạt bao nhiêu tiền? browser not support iframe. Clip: Xe tải đi ngược chiều kiểu 'giết người' trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên (Nguồn: Youtube) Rất nhiều người sau khi xem đoạn clip cảm thấy bất bình, lo sợ vì hành vi mạo hiểm của tài xế xe tải. Anh Tuấn Ô tô bán tải BKS 29H-053.01 đi ngược chiều, lì lợm đấu đầu với ô tô đi đúng luật trên phố Huế, Hà Nội chiều 29/5. Chiếc xe container ngang nhiên phóng ngược chiều trên Đại lộ Thăng Long, đối đầu với các ô tô đang phóng tốc độ cao khiến các tài xế không khỏi kinh hãi.