Ông Đặng Lê Nguyên Vũ bán siêu xe độc nhất vô nhị sau hành trình tặng sách? Chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 độ body kit DMC độc nhất Việt Nam của vua càphê (Theo Lao động) Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng. Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao. Chiếc xe sang Mercedes-Benz S400L mà MC Trấn Thành tậu vào năm 2015 với giá khoảng 4 tỷ đồng và được chính anh cầm lái để đưa Hari Won "về dinh" bất ngờ xuất hiện trên mục rao bán xe đã qua sử dụng. Để giữ vệ sinh cho trẻ nhỏ, các bậc cha mẹ thường rất chú ý lau chùi bàn ghế, sàn nhà để kháng khuẩn mà thường quên mất một vật dụng bé thường xuyên tiếp xúc là ghế ngồi trên ô tô.