SUV 7 chỗ hầm hố giá 1 tỷ: So găng Ford Everest, Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport Ford Everest phiên bản 2018 nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan vừa chính thức ra mắt khách hàng. Đây là mẫu Những mẫu xe có động cơ mạnh mẽ, được thiết kế theo phong cách thể thao, sở hữu không gian rộng rãi, tiện nghi, có khoảng sáng gầm xe cao, linh hoạt trên nhiều loại địa hình khác nhau, vừa dành cho gia đình, vừa dành cho công việc. Sự xuất hiện của Ford Everest 2018 với giá mới hợp lý hơn, nâng khả năng cạnh tranh trước những đối thủ đáng gờm như Toyota Fortuner và Mitsubishi Pajero Sport. Trần Thủy - Hà Đăng Sơn Dựa trên dữ liệu từ Hiệp hội Công nghiệp xe máy Indonesia (AISI), từ tháng 1 đến tháng 4 năm nay, không có chiếc SH150i nào được bán ra. Audi là thương hiệu ô tô đến từ Đức được khá nhiều người chuộng bởi thiết kế, tính năng mạnh mẽ... Tuy nhiên, bên cạnh những ưu điểm vượt trội một số dòng xe này lại lộ rõ nhược điểm cần cân nhắc khi mua. Dù nạp nhiên liệu bằng rượu Vodka nhưng Yamaha XS850 vẫn chạy “quách tỉnh” và đạt vận tốc kinh hoàng 182 km/h.