8 phụ kiện ô tô có thể gây nguy hiểm mà nhiều tài xế không biết Trang trí phụ kiện cho xe hơi có thể chứa đựng nhiều nguy cơ gây hại cho chính người lái. Tuy nhiên nhiều người sử dụng ô tô lại chủ quan với vấn đề này. Dưới đây là 8 phụ kiện ô tô tiềm ẩn nguy hiểm mà cánh tài xế nên lưu ý. 1. Bọc vô lăng Bọc vô lăng có thể tăng thêm tính thẩm mỹ cho bộ phận quan trọng này nhưng nếu lựa chọn phải miếng bọc kém chất lượng hay không thật sự phù hợp với vô lăng có thể ảnh hưởng xấu đến tay lái của bạn. Trơn trượt, hay khó cầm nắm sẽ khiến cho bạn gặp khó khăn khi điều khiển phương tiện. 2. Núm điều khiển vô lăng 1 tay Khá nhiều tài xế chuộng sử dụng phụ kiện xe ô tô này vì tính năng hiện đại của nó. Tuy nhiên cũng không thể bỏ qua những hạn chế của phụ kiện này khi gây khá nhiều bất tiện trong quá trình sử dụng và dễ khiến cho người lái mất kiểm soát vì không xử lý kịp. 3. Thảm sàn Nếu không may chọn phải loại thảm sàn chất lượng không tốt, người sử dụng xe sẽ phải đối diện với tình trạng thảm sàn dễ bị ẩm mốc, hay nguy cơ thảm trơn trượt dẫn đến đạp nhầm chân ga hay phanh. 4. Độ đèn Xu hướng độ đèn xe ô tô được khá nhiều người ưa chuộng trong những năm gần đây. Tuy nhiên theo chuyên gia nhiềukinh nghiệm về ô tô, việc tùy tiện thay màu đèn hay lắp bóng xenon cho hệ thống đèn pha và đèn sương mù sẽ ảnh hưởng đến tầm nhìn của người lái và gây chói mắt cho các xe di chuyển ngược chiều. 5. Đồ trang trí Theo phong thủy xe hơi, nếu đặt trên ô tô những vật dụng trang trí hợp mệnh, chủ xe sẽ luôn được bình an khi di chuyển và gặp may mắn trong cuộc sống. Tuy nhiên, vị trí đặt những vật dụng phong thủy này cần phải được chú trọng, sao cho không cản trở đến tầm quan sát của tài xế. Bên cạnh đó, cần lưu ý không nên đặt những vật trang trí có nguy cơ gây cháy nổ trên xe ô tô khi đỗ lâu dưới trời nắng nóng như bật lửa, diêm, nước hoa... 6. Màn hình giải trí Việc lắp thêm màn hình giải trí nhiều khi khiến cho người lái bị phân tâm trong quá trình điều khiển phương tiện và sẽ khó kiểm soát cũng như bình tĩnh xử lý các tình huống phát sinh. 7. Độ lại hệ thống âm thanh Việc tân trang lại hệ thống âm thanh có thể kéo theo chất lượng hoạt động của hệ thống dây điện nguyên bản trên chiếc xe ô tô. Và nếu không hợp lý, việc độ âm thanh tưởng chừng như vô hại lại dẫn đến nguy cơ bị chập điện và gây ra cháy nổ. 8. Thay mới dây đai an toàn Lưu ý khi dây đai an toàn bị cũ hay hỏng hóc, nếu có ý định thay, chủ xe nên lựa chọn phụ kiện đai an toàn từ các đại lý chính hãng thay vì mua sản phẩm trôi nổi trênthị trường ô tô. Bởi dây đai giữ vai trò vô cùng quan trọng trên xe ô tô, bảo vệ sự an toàn tính mạng của người sử dụng xe, chính vì vậy cần phải thật sự cẩn trọng khi quyết định thay mới bộ phận này. (Theo Tạp chí giao thông) Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao. Đổ xăng cho ô tô tưởng là việc đơn giản nhưng lại khá nhiều người mắc lỗi dẫn tới những nguy cơ tiềm ẩn cháy nổ rất cao. Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Phân khúc SUV cỡ vừa tại Việt Nam hiện nay đã thiếu vắng nhiều cái tên, do vướng các điều kiện về kinh doanh nhập khẩu ô tô, chỉ còn lại Chevrolet Trailblazer và Toyota Fortuner. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng. Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng.