Lái xe tải đỗ lề đường có lỗi không khi người khác tông vào tử vong? Trong vụ tài xế xe máy tử vong sau khi tông vào đuôi xe tải, luật sư cho rằng cần xác định đoạn đường trên có biển cấm dừng, đỗ hay không mới làm rõ trách nhiệm của tài xế xe tải. Liên quan đến vụ việc tài xế xe máy tử vong sau khi tông mạnh vào đuôi xe tải xảy ra tại chợ Cán Cấu (huyện Si Ma Cai, Lào Cai), luật sư Nguyễn Anh Thơm (Đoàn luật sư Hà Nội) cho rằng cần xác định đoạn đường trên có biển báo cấm dừng, đỗ ôtô hay không. Luật sư cho biết nếu không có biển báo cấm dừng, đỗ ôtô thì lái xe tải không vi phạm luật. Trường hợp này, tài xế xe tải không có lỗi vi phạm nên không có căn cứ xử lý hình sự. Nếu có biển báo cấm dừng, đỗ xe trên đoạn đường này, tài xế xe tải đã vi phạm lỗi dừng, đỗ trên đoạn đường cấm và không có biện pháp cảnh báo an toàn theo điểm a, d, khoản 3; điều 18 Luật giao thông đường bộ. Trong trường hợp này, lái xe tải đã vi phạm tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ được quy định tại khoản 1 điều 260 Bộ luật hình sự 2015. Theo đó tài xế này có thể phải chịu hình phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 1 năm đến 5 năm, phạt tiền từ 30 triệu đến 100 triệu đồng. Ngoài ra khung hình phạt sẽ tăng lên thành phạt tù từ 3 năm đến 10 năm nếu tài xế xe tải không có giấy phép lái xe theo quy định, có dấu hiệu sử dụng rượu bia hoặc bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm, cố ý không cứu giúp người bị nạn, không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông. Vụ việc xảy ra chiều 15/9 tại khu vực chợ Cán Cấu (huyện Si Ma Cai, Lào Cai). Lúc đó,người đàn ông điều khiển xe máy với tốc độ cao đã tông thẳng vào đuôi ôtô tải đang dừng ven quốc lộ 4. Vụ va chạm mạnh khiến người chạy xe máy nằm gục tại chỗ và phương tiện vỡ nát. Ôtô tải bị đẩy một đoạn về phía trước. Người khiêng hàng lên xe may mắn thoát nạn. Sau tai nạn, nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trên đường đến bệnh viện. Người này được xác định là Hoàng A Hồ (46 tuổi, quê tỉnh Điện Biên). “Chưa xác định được nạn nhân có sử dụng rượu bia hay không”, lãnh đạo Công an xã Cán Cấu nói. (Theo Zing) Điều kỳ diệu là mặc dù đầu chiếc xe van chở hàng nát bét sau cú va chạm, nhưng tài xế không những giữ được mạng sống, mà có vẻ như còn không bị chấn thương gì nghiêm trọng. Xe máy không người lái xoay tròn như chong chóng giữa đường tấp nập phương tiện khiến nhiều người khiếp vía, chỉ khi một nam thanh niên chạy tới, chiếc xe mới tự động nằm im. Clip ghi lại tình huống thoát chết "thần kỳ" của anh chàng lái chiếc mô tô phân khối lớn nhờ vào pha đánh lái "xuất thần" của tài xế xe tải. Clip ghi lại diễn biến vụ việc khiến người xem sững sờ vì tai nạn xảy ra quá nhanh, quá nguy hiểm. Bố mẹ của cậu bé cười rất lớn khi chứng kiến cậu con trai của họ lái xe với tốc độ chóng mặt, vượt cả xe tải trên cao tốc.