Ô tô điện 245 triệu chào hàng: Xe nhỏ chở con đi học quá thích - Chiếc Mẫuô tô điện này được phát triển bởi liên doanh giữa tập đoànGeneral Motors(GM) và SAIC (hay còn gọi là Shanghai Auto), Wuling Automotive của Trung Quốc. Chiếc Các màu sơn đen mờ phối cùng màu đỏ và trắng khiến chiếc xe khá 'thời trang', kết hợp với kiểu dáng có phần giống những chiếc xe xuất hiện trong các bộ truyện tranh manga. Xe cũng được trang bị đèn pha LED và đèn hậu đẹp mắt. Nội thất Baojun E200 lại thể hiện sức cuốn hút nhờ thiết kế tươi mới cùng các gam màu tương phản nhưng cực tối giản. Trên xe chỉ có một màn hình nhỏ ngay trước mặt tài xế. Baojun E200được trang bị động cơ điện có công suất 39 mã lực trên trục trước. Tốc độ tối đa là 100 km/h. Phạm vi hoạt động của xe là 210 km. Mẫu xe được đánh giá là rất hợp cho đối tượng là chị em phụ nữ, có thể dùng xe để đi chợ, siêu thị hoặc đưa đón con cái đi học. Hiện mức giá của Baojun E200 chưa được công bố, nhưng dự kiến chiếc xe này sẽ có giá khoảng 70.000 nhân dân tệ (tương đương khoảng 245 triệu đồng). Phân khúc ô tô điện đang trở nên cạnh tranh hết sức khốc liệt tại thị trường Trung Quốc với các dịch vụ cũng như sản phẩm mới đến từ các thương hiệu. Nước này đang tham vọng trở thành trung tâm lớn sản xuất pin ô tô điện của thế giới. Chiếc crossover điện nhỏ 5 chỗ mang tên Hozon Auto NETA N01 ra mắt người dùng Trung Quốc trong tháng 8 này.Đây là chiếc ô tô EV nhỏ đẹp, với sức mạnh được đánh giá tốt kèm giá cả phải chăng. Giá bán xe khởi điểm sẽ bắt đầu khoảng 80.000 nhân dân tệ (tương đương 280 triệu đồng). Cách đây ít lâu, Công ty Shandong Fengde, một công ty chuyên sản xuất các phương tiện trong lĩnh vựcôtô điệntại Trung Quốc, đã cho ra mắt hai mẫuô tô nháicác sản phẩm của Range Rover và Mercedes dưới dạng xe điện với giá siêu rẻ, chỉ 88 triệu đồng. Trước đó, Công ty Shandong Fengde cũng cho ra mắt lô xe điện hoàn toàn mới “nhái” lại kiểu dáng của các siêu xe hàng đầu thế giới. Trong đó, mẫu Bugatti Chiron nhái có tên gọi P8được nhái hầu như nguyên vẹn phần đầu. Ngoài Bugatti Chiron còn có lô xe Lamborghini Gallardo và Audi R8 với đủ màu sắc cho khách hàng lựa chọn. Giá bán cho mẫu Lamborghini nhái này vào khoảng 5.500 USD; còn Bugatti Chiron có giá đắt hơn, khoảng 6.000 USD/chiếc. Vào cuối tháng 4 vừa qua, Weltmeister EX5 - một chiếc SUV điện cỡ vừa - đã được tung rathị trường xe hơiTrung Quốc với giá khởi điểm từ 149.000 nhân dân tệ (khoảng 521 triệu đồng) và kết thúc ở mức 216.300 nhân dân tệ (khoảng 757 triệu đồng). Tháng 3/2018, Công ty sản xuấtô tô Trung QuốcQifeng Auto đã cho ra mắt mẫu ô tô điện địa hình có tên gọi Qifeng K7 LSEV “nhái” gần như giống y hệt chiếc Mercedes-Benz G-Class, giá chỉ từ 82,1 triệu đồng. Cũng vào tháng 3/2018, thị trường Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Bản facelift Vios 2018 đem lại nhiều nâng cấp đáng kể khác với tư duy trước giờ của Toyota. Khi thay đổi hoàn toàn ngoại thất, bổ sung thêm các option an toàn khác và tăng giá bán. Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Ô tô điện 5 chỗ có vẻ ngoài đẹp mắt, với mức giá chỉ khoảng 280 triệu đồng sắp sửa ra mắt thị trường ô tô Trung Quốc. Vừa qua, mẫu xe Suzuki Ciaz thế hệ mới chính thức được ra mắt. Đây là phiên bản xe chỉ bán tại Ấn Độ, với mức giá từ 11.000 Rs – 21.000 Rs (tương đương 370 – 710 triệu đồng ), tùy từng phiên bản.