Ít tiền đừng chọn xe Đức Xe nào có phân khúc và đối tượng khách hàng đó, không thể cân bằng tất cả các yếu tố.Các thương hiệu xe Đức ở Việt Nam vẫn chưa tiếp cận được số đông, nhưng doanh số trên thế giới của Volkswagen lớn hơn Toyota. Xe Nhật dành cho những người ít tiền, chỉ cần một chiếc xe đơn thuần là phương tiện, thậm chí là công cụ "cày ải" kiếm sống. Xe Nhật ở các nước phát triển, dưới áp lực cạnh tranh nên vẫn đảm bảo các trang bị an toàn, công nghệ tiện nghi vừa đủ. Trường hợp, xe Nhật (cụ thể là Toyota) ở Việt Nam thì lợi dụng tâm lý khách hàng để cắt xén mọi thứ có thể về an toàn, tiện nghi nhằm "móc túi" khách hàng nhiều nhất. Đối với xe Hàn Quốc, nếu đem ra "cày cuốc" chưa thể bằng xe Nhật, nhưng nếu người dùng gia đình thì nó vẫn đảm bảo hài hòa được các yếu tố thẩm mỹ, công nghệ, trang bị an toàn và độ bền.