Hà Nội: Liên tiếp phát hiện xe sang "không chính chủ" Đại úy Lê Mạnh Hưng, tổ trưởng Y13 – 141 CATP Hà Nội cho biết, trong mấy ngày qua, tổ công tác liên tiếp phát hiện nhiều xe Chiều ngày 23-8, tổ công tác Y113-141, CATP Hà Nội làm nhiệm vụ tại khu vực ngã tư Kim Ngưu – Thanh Nhàn, phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, phát hiện xe ô tô con nhãn hiệu Lexus, BKS: 30E 78552 di chuyển từ đường Kim Ngưu đến cầu Mai Động có dấu hiệu lạ. Khi thấy chốt 141, chiếc xe đang đi nhanh bỗng chậm lại như “rùa bò” sát lề đường. Ngay lập tức, tổ công tác yêu cầu xe này dừng lại kiểm tra hành chính. Quá trình kiểm tra, các trinh sát phát hiện số khung, số máy của xe ô tô do L.B.S., SN1991, HKTT tại tỉnh Vĩnh Phúc điều khiển không đúng. Tra cứu dữ liệu của Phòng CSGT – CATP Hà Nội cho ra kết quả số khung số máy khác, chủ sở hữu là chị Lê Thị Huyền Trang, trú tại xóm 6, Đoàn Kết, Gia Lâm, Hà Nội. Trước thông tin mập mờ trên, tổ công tác đã lập biên bản bàn giao người và xe cho CAP Thanh Nhàn tiếp tục điều tra làm rõ. Trước đó, khoảng 17h30 ngày 1-8, khi làm nhiệm vụ tại khu vực ngã tư Lê Thanh Nghị - Tạ Quang Bửu, tổ Y13 cũng phát hiện một xe ô tô con nhãn hiệu Lexus, BKS: 29A 21218 do một người đàn ông điều khiển có biểu hiện không bình thường. Kiểm tra xe này, tổ công tác phát hiện số khung, số máy của xe cũng không chính xác. Tra dữ liệu của Cục CSGT - Bộ Công an cho kết quả số khung, số máy hoàn toàn khác, chủ sở hữu là chị Lê Thu H, trú tại phường Phan Chu Trinh, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tiếp đó, ngày 5-8, tại khu vực ngã tư Kim Ngưu – Thanh Nhàn, phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, tổ công tác Y13 phát hiện xe ô tô con nhãn hiệu Toyota Camry, BKS 30A 26639 đang di chuyển trên đường có dấu hiệu đáng ngờ. Khi kiểm tra số khung, số máy xe ô tô này không trùng khớp. Kết quả tra dữ liệu tại Phòng CSGT – CATP Hà Nội cho số liệu khác, chủ sở hữu xe này là anh Hoàng Trọng, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội, chứ không phải của người đàn ông đang điều khiển chiếc xe. Hiện, những xe ô tô này đã được tổ công tác bàn giao cho các đơn vị chức năng điều tra làm rõ. (Theo An ninh Thủ đô) Mặc dù Triển lãm ô tô Việt Nam 2018 (VMS 2018) có sự góp mặt của 15 thương hiệu ô tô, nhưng một số thương hiệu xe sang như Lamborghini, Bentley hay Rolls-Royce đều vắng mặt. Danh sách những mẫu xe sang cũ tốt nhất giá chưa tới 700 triệu đồng do trang đánh giá xe KBB (Mỹ) bình chọn. Phố Vũ Phạm Hàm, đoạn gần cầu 361 để ra Đường Láng (Hà Nội), không hiểu có lí do gì đặc biệt không mà chiếc xe đắt tiền thản nhiên đi ngược chiều, cho dù ở đoạn đường này đã có hẳn dải phân cách cứng. Thương hiệu sang trọng Lexus của Toyota đã tiến hành thu hồi 121.000 chiếc xe trên toàn thế giới do nguy cơ rò rỉ nhiên liệu động cơ. Bằng những hình ảnh và slogan khác nhau gắn trên những chiếc xe của mình, ông Đặng Lê Nguyên Vũ dường như đang muốn đưa thương hiệu cà phê Trung Nguyên phủ sóng mạnh hơn trong nước. Trong tháng 5/2018, Lexus không bán được bất kỳ chiếc xe nào tại thị trường Việt Nam, trong khi đó, dòng xe sang nước Đức Mercedes-Benz lại giảm 21% so với cùng kỳ năm ngoái.