Ôtô nhập khẩu về Việt Nam - hãng Nhật kêu khó, hãng Đức tự tin Thông tư mới của Bộ giao thông không nới lỏng điều kiện nào cho xe nhập khẩu, vậy nên hãng Nhật kêu khó nhưng các hãng Đức tin làm được.Ôtô nhập khẩu về Việt Nam từ 2018đối diện không ít khó khăn bởi nhiều rào cản của hàng rào phi thuế quan. Bên cạnh đó, Thông tư cũng nhắc lại việc kiểm định theo từng lô cùng hệ thống các loại giấy tờ để kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường. Riêng xe nhập chưa qua sử dụng, bộ hồ sơ cần tới 12 loại giấy tờ. "Không có gì mới" là nhận định chung của các hãng liên doanh trong VAMA về Thông tư 03. Xe muốn nhập khẩu vẫn cần giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại (VTA-Vehicle Type Approval). Đại diện Toyota và Honda Việt Nam đều cho rằng thông tư càng làm chặt thêm Nghị định. Với thông tư này, trong vài tháng tới các liên doanh sẽ không thể nhập xe về Việt Nam. Trong khi đó các cơ quan chức năng thì tin rằng "doanh nghiệp sẽ có cách". Cách duy nhất để nhập xe với Toyota, Honda hay các hãng nhập nhiều xe từ ASEAN là đề nghị các hãng xuất khẩu cung cấp giấy VTA. Muốn vậy, chính phủ Thái Lan hay Indonesia phải cho phép một tổ chức nào đó cấp loại giấy này cho xe xuất khẩu sang Việt Nam. Nếu tiến hành từ bây giờ, cũng phải mất 4-5 tháng nữa mới có xe về nước. Trong khi các hãng liên doanh VAMA, nhập xe từ ASEAN kêu khó thì phần lớn các hãng xe châu Âu lại tỏ ra bình thản. Mercedes, Porsche, Trường Hải (BMW), Volkswagen... đều cho rằng có thể giải quyết được giấy VTA. Các hãng xe Đức cho rằng có thể lo giấy VTA để nhập xe về bán.  Theo ông Tuấn Anh, quy định kiểm tra theo lô làm tốn thời gian và phát sinh chi phí không cần thiết cho doanh nghiệp lẫn khách hàng. "Đã có giấy VTA nhưng Thông tư còn yêu cầu thêm giấy chứng nhận linh kiện của lốp, gương chiếu hậu, đèn chiếu sáng phía trước và kính liệu có cần thiết?", vị này nói thêm.    Nguồn cung thiếu đối với xe nhập dự kiến kéo dài qua Tết Nguyên đán. Các hãng xe hy vọng tình hình cải thiện hơn, ít nhất đến giữa 2018 khi họ có thêm thời gian để chủ động trong việc chuẩn bị các thủ tục cần thiết và xem xét diễn biến của thị trường.