Vừa lái ô tô vừa thản nhiên làm hành động kì lạ, cô gái khiến dân mạng bất bình Chiếc ô tô trở thành phòng hát karaoke bất đắc dĩ, người cầm mic không ai khác ngoài tài xế. Cô gái vừa lái xe vừa hát karaoke khiến dân mạng bất bình Clip ghi lại tình huống lái xe liều lĩnh của cô gái trẻ.Bất chấp nguy hiểmtrên đường, cô này thản nhiên dùng tay phải cầm mic, hát theo nhạc điệu, tay còn lại vừa cầm điện thoại (để màn hình game) vừa giữ hờ vào vô lăng. Trong khi đó, những người ngồi cùng xe không hề tỏ ý phản đối hay ngăn cản, thậm chí còn vô tư cười nói cùng nữ tài xế. Nhìn qua cửa kính ô tô, người ta có thể thấy dòng xe đang đi ngược chiều với tốc độ khá cao. Hành xử của cô gái trẻ khiến dân mạng bức xúc. Nhiều người thẳng thắn phê bình ý thức tham gia giao thông của cô. "Lái ô tô thật mà như đi xe điện trong vườn trẻ vậy. Sự chủ quan có thể gây ra hậu quả khiến cô ấy ân hận cả đời", tài khoản Honshu viết. "Riêng trong hoàn cảnh này, làm nhiều việc một lúc sẽ phản tác dụng. Hát không thoải mái mà lái xe cũng mất tập trung", một người khác bình luận. Đây không phải lần đầu dân mạng chứng kiến tình huống tài xế làm việc riêng khi đang lái xe. Trước đó, những hành động như vừa cầm vô lăng vừa xem phim nóng, chơi game… đều bị chỉ trích. (TheoThời đại) Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Khi chi phí cho việc mua xe ô tô mới quá cao, nhiều người đã lựa chọn mua xe đã qua sử dụng. Tuy nhiên, việc tiết kiệm chi phí này có thể sẽ kéo theo rủi ro nếu bạn không chuẩn bị đủ kiến thức để kiểm tra xe... Không chỉ tình huống va chạm giao thông giữa ô tô và bà cụ sang đường, phản ứng của người xung quanh cũng là điểm khiến dân mạng tranh luận khá gay gắt. Một số mẫu xe ô tô thuộc thương hiệu Honda gặp phải hiện tượng gỉ sét ở các chi tiết gầm xe chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Ô tô điện 5 chỗ có vẻ ngoài đẹp mắt, với mức giá chỉ khoảng 280 triệu đồng sắp sửa ra mắt thị trường ô tô Trung Quốc. Vừa qua, mẫu xe Suzuki Ciaz thế hệ mới chính thức được ra mắt. Đây là phiên bản xe chỉ bán tại Ấn Độ, với mức giá từ 11.000 Rs – 21.000 Rs (tương đương 370 – 710 triệu đồng ), tùy từng phiên bản.