Nhóm sinh viên tự chế xe chạy bằng… không khí Với ý tưởng giải quyết bài toán giá nhiên liệu không ngừng tăng cao đồng thời thúc đẩy việc sử dụng năng lượng sạch, một nhóm sinh viên Ai Cập đã nghiên cứu chế tạo chiếc xe một chỗ ngồi chỉ chạy bằng… không khí. Ban đầu, nhóm sinh viên Đại học Helwan gần thủ đô Cairo, Ai Cập thiết kế chiếc xe độc đáo này cho đề án tốt nghiệp của mình. Chiếc xe ra đời trong bối cảnh Ai Cập đang nỗ lực đẩy mạnh cải cách kinh tế và giá năng lượng tại quốc gia này đang không ngừng tăng cao. Chiếc xe có hình dạng như xe Go Kart 4 bánh nhưng chỉ có 1 chỗ ngồi, được trang bị 2 bình khí oxy nén có thể vặn bằng tay, cùng với rất nhiều dây cáp điện phía sau xe. Xe có thể đạt vận tốc 40 km/h và chạy được quãng đường 30 km sau mỗi lần nạp khí nén. Giá của chiếc xe thân thiện với môi trường này chỉ khoảng 18.000 bảng Ai Cập (23,4 triệu đồng). Sinh viên Mahmoud Yasser tham gia thiết kế chiếc xe “xanh” chia sẻ: “Chi phí vận hành chiếc xe này gần như bằng 0 bởi vì đơn giản bạn chỉ cần dùng tới khí nén. Bạn không cần trả tiền đồ xăng dầu hay hệ thống làm mát xe.” Tất nhiên, đó là mức chi phí chưa tính đến việc người dùng phải mua các thiết bị nạp khí nén cần thiết. Nhóm sinh viên nghiên cứu hiện đang nỗ lực gây quỹ nhằm mở rộng dự án và sản xuất đại trà loại xe này. Mục tiêu của họ là trong tương lai không xa những chiếc xe có thể đạt được vận tốc 100 km/h và chạy liên tục 100 km mỗi lần nạp khí. (TheoBangkok Post/ Dân trí) Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Theo kỹ sư Lê Văn Tạch, chức năng ổn định thân xe khi phanh của Fortuner còn quá sơ sài trong khi xe lại có trọng tâm cao dẫn đến tình trạng chòng chành, dễ lật khi di chuyển với tốc độ cao. Liên tiếp cạnh tranh giành vị trí dẫn đầu ở từng phân khúc xe, Hyundai đang có lợi thế với lớp khách hàng trẻ, nhờ thiết kế hiện đại... và giá bán cạnh tranh dù cùng là xe lắp ráp trong nước. Xe tải vừa xi nhan 1 giây đã đột ngột tấp vào lề, suýt chút nữa đâm vào người đi xe máy khi người này đang vượt phải. Thử thách #InMyFeelings, là một trào lưu nguy hiểm đang nở rộ trên mạng xã hội và đặt giới trẻ vào nguy cơ bị tai nạn giao thông rất cao. Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V...