Hàn Quốc cấm lưu thông xe BMW vì bê bối cháy nổ Chính phủ Hàn Quốc vừa ban hành lệnh cấm lưu thông hàng nghìn Hãng xe Đức đang đối mặt với khủng hoảng truyền thông nghiêm trọng tại xứ sở Kim Chi sau hàng loạt vụ cháy xe BMW xảy ra. Nguyên nhân được cho là hệ thống xả có vấn đề. Tháng trước, BMW đã triệu hồi hơn 100.000 xe tại Hàn Quốc, đồng thời thực hiện các biện pháp kiểm tra khẩn cấp. Tuần trước, BMW cũng triệu hồi hơn 300.000 xe tại châu Âu với cùng nguyên nhân. Tính tới cuối ngày 13/8, vẫn có hơn 27.000 xe BMW tại Hàn Quốc chưa được kiểm tra, nguồn tin của chính phủ Hàn Quốc cho biết. “Người dân chúng tôi vô cùng lo ngại về điều này”, Bộ trưởng Giao thông Kim Hyun-mee nói trong cuộc họp báo ngày hôm nay (14/8). Bà lệnh cho chính quyền địa phương cấm người dân không được lái bất cứ chiếc BMW nào có nguy cơ cháy nổ và chưa được kiểm tra ra đường. Các chủ xe BMW cũng nhận được thông báo từ phía chính quyền. Những người này chỉ được phép đưa xe tới nơi kiểm tra chứ không được lưu thông tự do trên đường. Nếu có thêm bất cứ vụ cháy xe BMW nào, chủ xe phải đến trình diện cảnh sát, thông báo của Bộ Giao thông Hàn Quốc cho biết. Theo số liệu từ truyền thông Hàn Quốc, đã có 39 chiếc BMW bốc cháy tại nước này trong năm nay. Tuy nhiên, chưa ghi nhận trường hợp thương tích hoặc thiệt mạng nào. BMW cho biết nguyên nhân của sự cố là do hệ thống tuần hoàn khí thải (EGR System) có vấn đề. Chính phủ Hàn Quốc đã tự tiến hành điều tra riêng nguyên nhân cháy xe BMW. Năm ngoái, BMW đứng thứ hai trong số thương hiệu xe nhập khẩu được yêu thích nhất tại Hàn Quốc. Hãng bán được gần 60.000 xe tại Hàn Quốc và hơn 2 triệu xe trên toàn cầu. Tuần trước, người đứng đầu BMW Hàn Quốc Kim Hyo-joon đã tổ chức họp báo. Trước đông đảo báo giới, ông này đã cúi đầu xin lỗi công chúng. Ngay sau lệnh cấm của chính phủ Hàn Quốc, BMW tuyên bố sẽ hợp tác chặt chẽ với chính quyền, đồng thời có trách nhiệm kiểm tra toàn bộ số xe trong diện ảnh hưởng. (Theo Zing) Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Theo kỹ sư Lê Văn Tạch, chức năng ổn định thân xe khi phanh của Fortuner còn quá sơ sài trong khi xe lại có trọng tâm cao dẫn đến tình trạng chòng chành, dễ lật khi di chuyển với tốc độ cao. Liên tiếp cạnh tranh giành vị trí dẫn đầu ở từng phân khúc xe, Hyundai đang có lợi thế với lớp khách hàng trẻ, nhờ thiết kế hiện đại... và giá bán cạnh tranh dù cùng là xe lắp ráp trong nước. Với ý tưởng giải quyết bài toán giá nhiên liệu không ngừng tăng cao đồng thời thúc đẩy việc sử dụng năng lượng sạch, một nhóm sinh viên Ai Cập đã nghiên cứu chế tạo chiếc xe một chỗ ngồi chỉ chạy bằng… không khí. Chiếc Honda SH300i này được chủ nhân lắp nhiều đồ độ đắt giá khiến giá trị của xe vốn đã cao nay còn cao hơn nhiều. Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V...