Yokohama khai trương YCN đầu tiên ở Tây Ninh Ngày 6/8/2018 Yokohama Tyre Việt Nam khai trương Cửa hàng dịch vụ lốp kiểu mẫu tiêu chuẩn Nhật Bản- Yokohama Club Network (YCN). Đây là YCN đầu tiên của Yokohama tại Tây Ninh, đánh dấu bước phát triển mới của hệ thống này tại Việt Nam. Tọa lạc tại 212 Phạm Hùng, Long Thành Trung, huyện Hòa Thành, Tây Ninh, YCN Thái Phùng là YCN đầu tiên tại Tây Ninh, đồng thời cũng là YCN đầu tiên của Yokohama tại miền Đông Nam Bộ. Cửa hàng chuyên cung cấp các sản phẩm lốp xe của Yokohama cũng như các dịch vụ chăm sóc, bảo dưỡng lốp xe chuyên nghiệp. Nằm trên tuyến đường quan trọng, cửa hàng YCN Thái Phùng có vị trí thuận lợi cho người dân trong khu vực và các tỉnh lân cận đến kiểm tra, chăm sóc và bảo dưỡng lốp xe định kỳ. Cửa hàng được thiết kế theo mô hình cửa hàng YCN Yokohama toàn cầu với cơ sở vật chất được đầu tư theo tiêu chuẩn Nhật Bản và dịch vụ chăm sóc khách hàng chuyên nghiệp. Tại YCN Thái Phùng, khách hàng có thể nghỉ ngơi, thưởng thức nước uống tại khu vực phòng chờ trong thời gian sửa chữa. Khách hàng yêu xe có thể vừa mua lốp mới cũng như thực hiện các dịch vụ về lốp và xe một cách tiện lợi và nhanh chóng. Bên cạnh đó, YCN Thái Phùng được đầu tư nhiều trang thiết bị hiện đại cùng đội ngũ nhân viên được huấn luyện chuyên sâu, qua đó có thể tư vấn và hỗ trợ khách hàng tốt hơn, hiệu quả hơn. Đại diện Yokohama chia sẻ: “Việc chăm sóc và kiểm tra các yếu tố áp suất lốp, van lốp, đảo lốp, tuổi thọ và độ mòn của bánh xe thường xuyên giúp đảm bảo an toàn trên mọi hành trình, góp phần tiết kiệm nhiên liệu và giảm chi phí thay thế tốn kém, cũng như hạn chế các rủi ro tiềm ẩn khi lưu thông”. Nhân dịp khai trương  từ ngày 06/8 - 31/8/2018 Yokohama Tyre Việt Nam dành tặng khách hàng chương trình khuyến mãi “Yêu xe đến YCN mua Yokohama”: 100 khách hàng đầu tiên đến cửa hàng YCN Thái Phùng tại 212 Phạm Hùng, Long Thành Trung, huyện Hòa Thành, Tây Ninh mua 2 lốp xe tải hoặc lốp xe du dịch Yokohama sẽ được giảm 200 ngàn đồng khi mua lốp xe cỡ niềng có đường kính từ 15 inch trở xuống, hoặc niềng xe có kích thước từ 16 inch trở lên sẽ được giảm giá 400 ngàn. Thông tin xem tại: yokohama.com.vn hoặc qua số hotline cửa hàng: 0898777388 - 0913884341 (anh Phùng) Yokohama Tyre Việt Nam thành lập năm 1997, là một trong số ít các nhà sản xuất lốp xe cung cấp tất cả các hạng mục sản phẩm từ lốp xe máy (MC) cho đến lốp xe hơi (PCR) tại Việt Nam. Thừa hưởng những công nghệ tiên tiến từ Yokohama, hãng đạt được những giải thưởng chất lượng giá trị, như giải Rồng Vàng năm 2014, Hàng Việt Nam Chất lượng Cao năm 2016, cùng các chứng nhận ISO 14001:2100 và 9001:2008. Vũ Minh