Ô tô Honda 208 triệu, 1 tháng bán hơn vạn chiếc - Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy tại Mẫu ô tôsedan nhỏ gọn này đang trở thành một sản phẩm “siêu hot” tại Ấn Độ. Chỉ trong vòng tháng 7, đã có 10.180 chiếc New Amaze được bán ra, đây là con số hàng tháng được ghi nhận là cao nhất cho một mẫu xe Honda tại Ấn Độ. New Amaze ra mắt vào tháng 5 năm 2018 với mức giá khởi điểm là 5,99 Rs lakh (khoảng 208 triệu đồng). Chỉ trong vòng nửa tháng từ khi ra mắt, đã có 9.789 chiếc xe Amaze mới đến tay người dùng Ấn Độ. Đến nay, Amaze đóng góp 51% vào doanh số bán hàng của Honda ở Ấn Độ với 19.970 chiếc được bán ra. Mẫu sedan Honda Amaze được sở hữu ngôn ngữ thiết kế hấp dẫn như các dòng sedan lớn hơn của Honda như Honda Civic,Honda Cityhay Honda Accord. Với ngoại thất hoàn toàn mới, New Amaze đã có thân xe trông "thuận mắt" hơn hẳn so với phiên bản đầu tiên. Tuy mang nhiều nét quen thuộc với ngôn ngữ thiết kế của Honda thời gian gần đây nhưng không giống như các mô hình trước đó, phong cách mới của Amaze phía sau rất gọn gàng. Gần đây, Cuối tháng 7 vừa qua, hãngHondađã trình làng bản nâng cấp của mẫu xe Honda Jazz 2018 với giá khởi điểm chỉ từ 246 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ. Hãng Honda cũng sẽ sớm tung ra phiên bản nâng cấp củamẫu xe giá rẻHonda Brio tại triển lãm Gaikindo Indonesia International Auto Show 2018 diễn ra vào tháng 8/2018. So với thế hệ cũ, xe Honda Brio sẽ có nhiều đổi mới ở diện mạo và một số trang bị tiện nghi bên trong. Tại Ấn Độ, xe được bán ra với 3 phiên bản khác nhau là E, S và VX. Giá bán Honda Brio dao động của xe từ 473.000 INR (khoảng 160 triệu đồng) đến 681.000 INR (khoảng 229 triệu đồng). Vào tháng 3/2017, hãng Honda cũng giới thiệu mẫu Vào tháng 6/2018, hãng xe Ford vừa trình làng phiên bản nâng cấp của chiếc ô tô sedan Figo với giá siêu rẻ, chỉ 167 triệu đồng, tạithị trường Ấn Độ. Trong tháng 2 vừa qua, hãngxe Hyundaiđã trình làng mẫu hatchback hạng B Hyundai i20 2018, được gọi với tên Elite i20, tại thị trường Ấn Độ, với 10 phiên bản cấu hình khác nhau, với giá dao động từ 534-915.000 Rupee (tương đương 188-322 triệu đồng). Thiếu an toàn, độ tin cậy kém và thiếu mạng lưới dịch vụ là lý do người Mỹ ngoảnh mặt với ôtô Trung Quốc. Hãng xe Honda vừa trình làng bản nâng cấp của mẫu xe Honda Jazz 2018 với giá khởi điểm chỉ từ 246 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ. Thị trường ô tô cũ luôn không hiếm những chiếc xe Toyota đã qua sử dụng có giá tầm 200 triệu đồng, phổ biến nhất trong số này là Toyota Vios. Mẫu SUV cỡ nhỏ Vitara Brezza của hãng xe Suzuki có giá siêu rẻ, chỉ từ 231 triệu đồng, rất được ưa chuộng tại thị trường Ấn Độ và đã có hơn 3 triệu người đặt mua. Chiếc ô tô Ford Fiesta đứng đầu thị trường Anh với 47.515 chiếc được bán ra trong năm 2018. Suzuki Vitara cũng đạt con số ấn tượng tại châu Âu. Mẫu ô tô hatchback Baleno của Suzuki có giá siêu rẻ, chỉ từ 167 triệu đồng đã có hơn 400 nghìn người đặt mua và luôn nằm trong danh sách 10 chiếc xe bán chạy hàng đầu của Ấn Độ.