Peugeot Django 125 - xe tay ga đậm chất Pháp Phong cách kết hợp giữa cổ điển và hiện đại, Django cạnh tranh trong phân khúc xe tay ga cao cấp tại thị trường Việt Nam.Django sở hữu mức giá 68,5 triệu đồng với những điểm đặc trưng cùng sơn xe hai tông màu độc đáo, kiểu dáng đậm chất Pháp lạ mắt. Đặc biệt, logo Django luôn nổi bật mỗi khi nổ máy với nhờ hệ thống đèn LED bao quanh. Django - xe tay ga phong cách Pháp tại Việt Nam. Tùy chọn đa dạng với 6 màu sắc, trong đó có 4 màu thời trang dành cho khách hàng trẻ, năng động. Hai màu còn lại dành cho những khách hàng tìm kiếm sự cá tính. Django được trang bị động cơ 125 phân khối, 4 kỳ, 2 van cùng hệ thống phun xăng điện tử và hệ thống đánh lửa thông minh giúp tiết kiệm nhiên liệu. Ngoài ra, bộ vành có kích thước 12 inch giúp di chuyển vững vàng và hệ thống phanh dầu tích hợp (phanh thủy lực) tăng độ an toàn. Django cạnh tranh tại phân khúc xe tay ga cao cấp ở Việt Nam. Với mong muốn mang đến cho khách hàng một mùa xuân với cái Tết rộn ràng, Peugeot tặng lì xì 2 triệu đồng cùng nhiều phần quà hấp dẫn khi mua xe Django trong thời gian từ 15/1 đến 13/2. Tìm hiểu chi tiết tại địa chỉ: Cửa hàng chính hãng Peugeot Scooters: TP HCM: 59 Thành Thái, phường 14, quận 10 - 0902.892.488 Hà Nội: Đà Nẵng: 141 Phan Châu Trinh, quận Hải Châu – 0935.689.919 Đồng Nai: R101–102 Võ Thị Sáu, phường Thống Nhất, Biên Hòa – 0251.3918.466 An Giang: 1131 Trần Hưng Đạo, Khóm Bình Long 2, phường Mỹ Bình, TP Long Xuyên – 0948. 393. 917 Website: