Lái xe qua chỗ ngập - Đừng là người tiên phong dũng cảm! Việc phóng xe bạt mạng qua khu vực nước ngập đôi khi phải trả giá bằng cả chiếc xe. Những trận mưa lớn liếp tiếp diễn ra tối 7/8 vừa qua ở Toronto (Canada) đã khiến nhiều tuyến đường biến thành sông. Nhiều tài xế đã bất cẩn và liều lĩnh phóng xe qua chỗ ngập dù không biết chắc độ nông sâu, và hậu quả là nhiều xe nhẹ thì chết máy, nặng thì... chìm nghỉm. Điều đáng nói là dù đã có chiếc xe buýt phía trước ngập đến một nửa, nhưng có tài xế vẫn lao vào chỗ ngập. Chỉ có thể lý giải là do mưa lớn, tầm quan sát của tài xế bị hạn chế; nhưng thật khó lý giải cho việc các xe lao ầm ầm vào vũng ngập, thay vì giảm tốc độ. Kinh nghiệm lái xe mùa mưa 1. Duy trì khoảng cách thích hợp đối với các xe đi trước, không nên chạy song song với bất cứ xe nào. Không nên đi gần những xe trọng tải lớn, bởi những dòng nước bắn ra từ những bánh xe kích cỡ lớn sẽ làm giảm tầm quan sát của bạn. 2. Nếu có thể, hãy cố gắng quan sát đường đi của xe trước để có thể chủ động tránh những bất trắc mà xe trước đã gặp phải. 3. Bật đèn cốt hoặc đèn sương mù ngay cả khi mưa nhỏ cũng như lúc trời âm u; điều này không chỉ giúp bạn quan sát đường tốt hơn 4. Nếu điều kiện cho phép, hãy chạy xe ở giữa đường, vì ở 2 bên đường thường trũng, lượng nước ngập nhiều hơn. 5. Khi đi trong khu vực ngập nước, hay cố giữ đều chân ga với số thấp để không cho nước lọt vào ống xả - một trong những nguyên nhân khiến xe chết máy. 6. Khi mức nước ngập nửa lốp xe - tức là đã đến giới hạn không nên vượt qua; với xe gầm cao, có thể đi qua nhưng không được để nước tràn qua mũi xe vào cửa gió và động cơ. 7. Khi tránh xe ngược chiều, cố gắng đi chậm bởi thời điểm đó dễ tạo ra sóng nước bao trùm khoang động cơ, gây nguy cơ nước tràn vào họng hút và khoang động cơ và là nguyên nhân gây ra việc thủy kích. 8. Không phóng xe tốc độ cao vào vũng nước, vì như vậy rất dễ bị nước sục vào họng gió, cũng như tạo "sóng nước", nguy hiểm cho chính mình đầu tiên. 9. Khi xe vào đường ngập nước và đột ngột chết máy, tuyệt đối không được khởi động lại động cơ. 10. Khi lái xe vượt qua vùng ngập nước, bạn nên tắt toàn bộ các thiết bị phụ tải không cần thiết như: hệ thống điều hòa, âm thanh… để giảm tải cho động cơ. (TheoCBC News/ Dân trí) Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Sau khi va chạm với xe Honda CR-V, chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Wraith đã vỡ nát phần đầu, bung túi khí, còn Honda CR-V bị lật ngửa, vỡ nát nhiều bộ phận. Trên thị trường xe hơi cũ có khá nhiều mẫu xe ô tô Mercedes-Benz E240 cũ được bán dao động trong tầm giá trên dưới 300 triệu đồng. Nam tài xế 36 tuổi lái xe Rolls-Royce gây hai tai nạn liên tiếp trên xa lộ Đức khiến ba người nhập viện trong tình trạng thương nặng, tờ Carscoops cho biết. Không chỉ tình huống va chạm giao thông giữa ô tô và bà cụ sang đường, phản ứng của người xung quanh cũng là điểm khiến dân mạng tranh luận khá gay gắt.