Phát sốt với ô tô Pháp giá chỉ 90 triệu đồng - Mẫu xe crossover siêu rẻ Kể từ khi ra mắt thị trường Ấn Độ vào hồi năm 2015, mẫuxe giá rẻ Renault Kwidđã lập kỷ lục về doanh số bán hàng. Chỉ sau 3 năm, mẫu xe này đã mang về doanh số hơn 250.000 chiếc cho hãng xe Pháp - Renault - tại thị trường hơn 1 tỷ dân này. Để tiếp nối thành công kể trên, hãng Renault vừa tung ra phiên bản nâng cấp của Kwid 'Live For More Edition' tại thị trường Ấn Độ với thiết kế cải tiến về phong cách để tạo ra diện mạo thể thao hơn và nhiều trang bị hơn. Xe vẫn sở hữu kích thước cũ với chiều dài 3.679 mm, rộng 1.579 mm và cao 1.478 mm. Renault Kwid 2018 có tổng cộng 6 màu sơn ngoại thất là đỏ, bạc, xám, trắng, xanh dương và đồng. Tuy nhiên, mẫuxe Renault Kwid 2018bản nâng cấp có sự khác biệt với mẫu xe tiêu chuẩn do có lưới tản nhiệt màu đỏ, điểm nhấn màu đỏ và màu xám đậm ở thân xe, la zăng có màu đỏ. Nội thất của mẫu Tại thị trường Ấn Độ, phiên bản Renault ‘Kwid Live For More Edition' sẽ được chia thành 2 phiên bản là thông thường và Climber. 2 phiên bản này lại được chia thành 8 bản trang bị nhỏ hơn với mức giá dao động từ khoảng 226.700 - 459.500 Rupee (tương đương 90,5 triệu đồng đến 156 triệu đồng). Những thông tin về Renault 'Kwid Live For More Edition' tại Ấn Độ cho thấy hãng Trước đó, vào năm 2016, hãng Renault cũng giới thiệu mẫu MPV Lodgy Stepway thế hệ mới với nhiều cải tiến so với phiên bản tiêu chuẩn, đi kèm với mức giá khá rẻ, chỉ từ 13.950 USD (tương đương 320 triệu đồng) tại thị trường Ấn Độ. Tuấn Dũng Hãng xe Honda vừa trình làng bản nâng cấp của mẫu xe Honda Jazz 2018 với giá khởi điểm chỉ từ 246 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ. Trong tầm giá 200 triệu đồng, không có nhiều mẫu xe ô tô BMW cũ cho bạn lựa chọn song vẫn có một mẫu xe được bán, đó là BMW 3 Serie. Tata Nano ra mắt năm 2008 với giá cực rẻ chỉ từ 76 triệu đồng, được coi như "mẫu xe cho mọi người", hiện nay đã chính thức ngừng sản xuất. Mẫu SUV cỡ nhỏ Vitara Brezza của hãng xe Suzuki có giá siêu rẻ, chỉ từ 231 triệu đồng, rất được ưa chuộng tại thị trường Ấn Độ và đã có hơn 3 triệu người đặt mua. Chiếc ô tô Ford Fiesta đứng đầu thị trường Anh với 47.515 chiếc được bán ra trong năm 2018. Suzuki Vitara cũng đạt con số ấn tượng tại châu Âu. Mẫu ô tô hatchback Baleno của Suzuki có giá siêu rẻ, chỉ từ 167 triệu đồng đã có hơn 400 nghìn người đặt mua và luôn nằm trong danh sách 10 chiếc xe bán chạy hàng đầu của Ấn Độ.