Lái xe cẩu thả, tài xế Rolls-Royce liên tiếp gây tai nạn Nam tài xế 36 tuổi lái xe Rolls-Royce gây hai tai nạn liên tiếp trên xa lộ Đức khiến ba người nhập viện trong tình trạng thương nặng, tờ Carscoops cho biết. Thường những vụ tai nạn kiểu này tại Đức hay xảy ra với xe Lamborghini hoặc Ferrari. Hiếm khi tài xế Rolls-Royce gây tai nạn bởi hầu hết chủ nhân của chúng đều lái xe rất cẩn trọng. Theo thông tin từ sở cảnh sát Dusseldorf (Đức), tài xế Rolls-Royce gây tai nạn là người “lỗ mãng”, lái xe cẩu thả và không tôn trọng luật giao thông. Sự cố xảy ra từ chiều 8/8, nam tài xế 36 tuổi lái chiếc Rolls-Royce di chuyển trên đường A 59 hướng về thành phố Düsseldorf. Khi xe tới khu vực giao nhau giữa đường A 59 và Bundesstraße 8 (cao tốc liên bang số 8), tài xế phanh đột ngột khiến cho hai làn xe tắc nghẽn. Sau khi gây rắc rối, tài xế Rolls-Royce lái xe khỏi hiện trường bỏ lại đám đông la ó phía sau. Không lâu sau đó, khi đang lưu thông trên cao tốc Bundesstraße 8, tài xế xe Rolls-Royce có động thái gây nguy hiểm cho một chiếc môtô. Nguồn tin cảnh sát Düsseldorf cho biết, tài xế xe sang lái xe cắt mặt người đi môtô khi chiếc xe này định vượt. Tình huống bất ngờ khiến chiếc xe đằng sau phanh gấp tránh va chạm nhưng không may đâm vào đuôi một chiếc Skoda đang chờ đèn đỏ. Hậu quả nữ tài xế 23 tuổi và người ngồi trên xe bị thương nặng. Tài xế Rolls-Royce liền bốc hơi khỏi hiện trường. Sau vụ tai nạn, chiếc Rolls-Royce tiếp tục va chạm với chiếc Ford khiến tài xế bị thương. Lần này, chiếc Roll-Royce bị gẫy trục sau nhưng lái xe vẫn cố thoát khỏi hiện trường. Cảnh sát đuổi theo chiếc Rolls-Royce và bắt giữ tài xế. Có tin tài xế xe sang định hủy bằng chứng vụ tai nạn nhằm qua mặt cơ quan chức năng. Thật khó hiểu khi cảnh sát không phát hiện nồng độ cồn và chất gây nghiện trong máu tài xế. Trang tinAutobildchuyên về xe của Đức cho biết tài xế chiếc Rolls-Royce đang bị tạm giữ và đối mặt với nhiều tội danh, gồm trốn khỏi hiện trường tai nạn và có hành vi lái xe phạm luật. (Theo Zing) Với ngoại hình mới lạ mắt, chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Wraith từng thuộc sở hữu của ông chủ hãng cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ gây bất ngờ và thích thú cho nhiều người mê xe. 2 chiếc xe đã qua sử dụng được vận chuyển từ Hoa Kỳ về khu vực cảng Hải Phòng đã được Hải quan Hải Phòng kịp thời phát hiện. Hình ảnh về garage ô tô chứa dàn xe siêu sang gồm các thương hiệu nổi tiếng như Rolls-Royce, Bentley, Ferrari,… của đại gia quê Thanh Hoá đang sống ở Hà Nội khiến người mê xe không khỏi cảm thấy choáng ngợp. Cặp đôi Rolls-Royce Wraith và Ghost từng thuộc sở hữu của ông chủ cafe Trung Nguyên được một showroom siêu xe rửa ngay trên phố... Siêu phẩm Rolls-Royce Wraith Black Badge về Việt Nam những ngày đầu tháng 2/2018 nhanh chóng sau đó được đưa về Hà Nội. Siêu Rolls-Royce Wraith Black Badge có giá 23 tỷ đồng (nếu tỉnh đủ các thuế tiêu thụ đặc biệt, VAT sẽ lên tới hơn 40 tỷ đồng) vừa cập cảng Đình Vũ đang khiến giới mộ xe hết sức tò mò. Chiếc sedan siêu sang Rolls-Royce Ghost mang biển số Hải Phong "ngũ quý 1" sau hơn 7 năm sử dụng có số km đi khá ít, gần như mới đang được rao bán trên 11 tỷ đồng. Được "chắp vá" từ các phụ tùng cũ, chiếc xe sang Rolls-Royce Silver Shadow II đời 1979 đã trở nên cực "dị" từ ngoại hình tới nội thất và hệ động lực.