10 điều cần biết để không bị hớ khi mua xe ô tô cũ Khi chi phí cho việc mua 1. Nguồn gốc chiếc xe Đây là vấn đề quan trọng số 1 đối với một chiếc xe ôtô đã qua sử dụng, như giấy đăng ký, sổ đăng kiểm đầy đủ, sổ bảo hiểm (nếu có),… Nó không chỉ cho biết những người chủ sở hữu trước đó, mà còn liên quan đến hàng loạt các vấn đề trong quá trình hợp thức hóa để chiếc xe về với chủ nhân mới và còn là điều kiện để lưu hành xe về sau. 2. Số km đã đi trên đồng hồ Điều này quan trọng và nên được xem xét đầu tiên. Khi dựa vào số km đã chạy, bạn có thể xác định được giá trị của chiếc xe và suy nghĩ liệu nó đáng để bỏ tiền ra hay không. Theo các chuyên gia, đối với thương hiệu châu Âu như BMW, Mercedes, nên chọn những chiếc đã sử dụng không quá 7 năm; với ôtô Nhật và Hàn, không nên chọn xe đã đi quá 18.000 km vì đây là mốc bắt đầu xuất hiện những hư hỏng. 3.Kiểm tra lốc máy Mua bánxe cũ cần kiểm tra tình trạng rò rỉ nhớt ở bên dưới lốc máy. Nếu chúng bị rò rỉ rất có thể nguyên nhân do máy đã bị mòn gioăng, nhưng cũng có nhiều trường hợp người bánđã lường trước sự việc nên đã thay cho xe bằng loại nhớt đặc, hạn chế việc hở bạc cũng như không xảy ra tình trạng khói đen. 4. Kính chắn gió Muốn đánh giáxe cũ chất lượnghay không cần kiểm tra tất cả các cửa sổ, kính chắn gió cả trước và sau xe, thông qua đó xác định xem chiếc xe trong quá khứ có từng bị va chạm hay không. Dù chỉ là những vết trầy xước, vết mài, nứt nhỏ hay có bộ phận nào đó bị lỏng lẻo người mua cũng nên cẩn trọng, bởi đây có thể là yếu tố chứng minh rằng chiếc xe này đã bị va chạm hoặc bị hư hỏng mà không được chủ nhân của nó sửa chữa, đi bảo trì bảo dưỡng. Những chiếcô tô đã qua sử dụngthường hay bị hở, vênh tại các mép cửa mỗi khi đóng vào, đó là do va chạm hay một vài lỗi trục trặc mà chủ nhân trước đó không khắc phục. Tùy vào mức độ nặng nhẹ ra sao mà bạn quyết định nên hay không nên lựa chọn nó. 6. Tay lái Muốnđánh giá xe cũ vô lăng hoạt động tốt hay không thì giải pháp đơn giản nhất là lái xe thử. Một chiếc xe mà bạn nhắm tới phải thử ít nhất 2 đến 3 lần; đầu tiên hãy thử nghiệm trên đoạn đường yên tĩnh để xem tiếng máy chạy có êm không, sau đó mở rộng phạm vi thử nghiệm. 7. Phanh xe Bộ phận phanh đóng vai trò vô cùng quan trọng - khi đi mua xe ôtô cũ bạn nên kiểm tra một cách cẩn trọng. Đầu tiên hãy dẫm chân lên bàn đạp thắng, nếu cảm giác của bạn không thấy chắc hay thấy rung xe, rung tay lái, phanh phát ra tiếng ken két, rít rịt, âm thanh của kim loại chà vào nhau thì rất có thể là do phanh bị thiếu dầu, dung dịch chất lỏng bị rò rỉ... 8. Kiểm tra chân máy Chi phí thay thế chân máy sẽ rất tốn kém nếu bộ phận này bị gãy. Có tổng cộng 4 chân máy làm bằng cao su. Để kiểm tra bộ phận này, cần mở nắp ca-pô, về số 1 rồi nhấp chân ga. Nếu máy giật mạnh ngược về phía sau hoặc ngược lên trên thì đây chính là lúc cần thay thế. Chân cao su cũng khá dễ nhìn bằng mắt thường. Hầu hết ô tô cũ gặp phải trường hợp này. 9. Bảng điều khiển Bảng đồng hồ điều khiển trênxe cũđược coi là tốt khi ấn nút hay màn hình cảm ứng phải cung cấp các thông tin về tình trạng xe cũng như cuộc hành trình một cách chính xác, đầy đủ. Thử nghiệm trên tất cả các nút bấm dù nhỏ nhất, cần đảm bảo mọi thứ vẫn còn hoạt động trơ tru, có như vậy bạn mới không gặp phải phiền phức. Xe cũ (Theo Báo Nghệ An) Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Sau khi va chạm với xe Honda CR-V, chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Wraith đã vỡ nát phần đầu, bung túi khí, còn Honda CR-V bị lật ngửa, vỡ nát nhiều bộ phận. Trên thị trường xe hơi cũ có khá nhiều mẫu xe ô tô Mercedes-Benz E240 cũ được bán dao động trong tầm giá trên dưới 300 triệu đồng. Nam tài xế 36 tuổi lái xe Rolls-Royce gây hai tai nạn liên tiếp trên xa lộ Đức khiến ba người nhập viện trong tình trạng thương nặng, tờ Carscoops cho biết. Việc phóng xe bạt mạng qua khu vực nước ngập đôi khi phải trả giá bằng cả chiếc xe. Honda SH smartkey có thể bị trộm hay không? Câu trả lời là có! Bằng cách nào? Hãy cùng đọc bài viết dưới đây!