Hyundai Santa Fe thế hệ mới ra mắt trong tháng 2 Hãng xe Hàn sẽ giới thiệu thế hệ tiếp theo của chiếc crossover tại quê nhà trước khi mang tới triển lãm ôtô Geneva diễn ra vào tháng 3.Phiên bản thiết kế lại của Santa Fe được hé lộ qua một bức ảnh đầu tiên, cho thấy một số đường nét thiết kế ngoại hình. So với thế hệ hiện hành, thế hệ mới có đèn pha mảnh hơn và đèn hậu kiểu mới. Đường gân bên thân xe cũng nổi bật hơn, nằm cao hơn, kết nối rõ ràng từ đèn pha xuống đèn hậu. Phần đầu xe dường như cũng dài hơn, phong cách thể thao hơn và đuôi xe vuốt cụp hơn. Hyundai mới hé lộ bức ảnh đầu tiên về chiếc crossover thế hệ mới. Santa Fe thế hệ hiện hành được bán ra từ 2013 với lần mới nhất được nâng cấp là 2017. Trong phân khúc crossover 3 hàng ghế, không liên tục thay đổi có nghĩa chịu thua cuộc. Santa Fe có những giá trị tốt nhưng không thực sự tỏa sáng. Tại Mỹ, thế hệ hiện hành trang bị động cơ 3.3 V6 công suất 290 mã lực và mô-men xoắn 342 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Dự kiến Santa Fe thế hệ mới vẫn giữ lại động cơ V6 nhưng đi kèm hộp số tự động 8 cấp mới giống trên Kia Sorento và Cadenza. Santa Fe thế hệ hiện hành. Theo Hyundai, thế hệ thứ tư của Santa Fe vẫn trang bị những tính năng an toàn hỗ trợ người lái như thế hệ hiện hành, nhưng thêm hệ thống cảnh báo người ngồi hàng ghế sau - tính năng phát hiện có hành khách phía sau và báo cho tài xế biết. Santa Fe còn có tính năng phanh lùi tự động, tức hệ thống sẽ tự động phanh trong trường hợp tài xế không nhận ra có người và xe phía sau khi đang lùi. Tính năng này mới chỉ xuất hiện trên một số mẫu xe của một số hãng, như Subaru và Nissan. Hãng xe Hàn hiện chưa đề cập tới thời điểm Santa Fe thế hệ mới được bán ra. Nhưng chiếc crossover phiên bản 2019 được cho là có mặt tại các đại lý trước khi năm 2018 kết thúc. Ở Việt Nam, Santa Fe hiện có 4 phiên bản với mức giá bán lẻ đề xuất từ 898 triệu đến 1,07 tỷ đồng. Cung cấp sức mạnh là các bản động cơ dầu 2.2 và động cơ xăng 2.4 với công suất lần lượt là 199 và 174 mã lực. Đối thủ của Santa Fe là Toyota Fortuner hay Kia Sorento.