Mua Rolls-Royce Phantom cũ giá rẻ giật mình Một người đàn ông Mỹ vừa mua chiếc Cụm từ “Rolls-Royce” và “rẻ tiền” chưa bao giờ đi với nhau, đặc biệt là khi có thêm từ “Phantom”, vốn được xem là tượng đài của thế giới xe siêu sang. Thế nhưng, trường hợp của Tyler Hoover lại hoàn toàn khác. Anh vừa mua được chiếc Rolls-Royce Phantom cũ giá 80.000 USD, có thể coi rẻ nhất nước Mỹ và thế giới. Chiếc Rolls-Royce Phantom này có giá 320.000 USD vào năm 2005, và hiện phiên bản mới đã tăng lên nửa triệu USD. Vì vậy, mức giá 80.000 USD được xem là rẻ bèo, nhất là khi so với chiếc Rolls-Royce mới. Tuy nhiên, câu “tiền nào của nấy” vẫn áp dụng cho trường hợp này. Chiếc Rolls-Royce Phantom cũ của Tyler Hoover có vài lỗi nhỏ, chẳng hạn hệ thống treo khí nén thích ứng không còn hoạt động, có thể thấy rõ cảnh báo trên bảng điều khiển khi xe khởi động. Tất nhiên, chủ nhân mới của xe không định thay thế hệ thống treo khí nén này vì nó rất đắt tiền. Ngoài ra, việc nuôi xe sẽ rất tốn kém vì thời hạn bảo hành đã hết từ cách đây rất lâu. Hệ thống thông tin giải trí iDrive của xe bị lỗi. Có hiện tượng giật màn hình, hệ thống định vị vệ tinh không hoạt động, xe phát âm thanh cảnh báo khi điều khiển đóng mở cửa sổ. Tuy vậy, chủ nhân mới vẫn được sở hữu một chiếc Rolls-Royce Phantom nguyên vẹn. Động cơ V12 6,75L hoạt động tốt, hộp số trơn tru, có thể ẩn biểu tượng Spirit of Ecstasy chỉ bằng một nút bấm. Hy vọng Tyler Hoover không hối tiếc về quyết định ăn chơi của mình. Người đàn ông này đã vay 70.000 USD để mua xe, đồng thời trông chờ vào khoản thu nhập hàng tháng từ kênh YouTube riêng. (Theo Carscoops/ Zing) Rolls-Royce vừa xuất xưởng mẫu xe cuối cùng thuộc thế hệ thứ 7 của Phantom. Đây chính là hồi kết cho mẫu sedan siêu sang thành công hàng đầu của hãng xe nước Anh. Chiếc Rolls-Royce Phantom EWB Series II trị giá lên tới 28 tỷ vừa có màn rước dâu hoành tráng tại Hải Dương cùng hàng loạt xe sang khác. Bộ áo vàng-đen kết hợp cùng chiếc biển kiểm soát "tứ quý" 9 của Lào giúp cho chiếc Rolls-Royce Phantom Series II thu hút nhiều sự chú ý mỗi khi xuất hiện trên phố. Nguyên bản là chiếc Chrysler 300C Heritage Edition, các thợ Việt đã mất gần 7 tháng để cho ra lò "bản độ" tương tự mẫu xe siêu sang Rolls-Royce Phantom. Sau hơn 5 năm sử dụng, chiếc Rolls-Royce Phantom được ông chủ Đại Nam thay đổi vẻ ngoài với tông màu đỏ rực rỡ. Mặc dù nổi tiếng với những chiếc siêu xe, gia đình thiếu gia Phan Thành cũng có không ít xe sang. Trong số đó phải kể tới chiếc Rolls-Royce Phantom màu trắng trị giá cả triệu USD. Bất chấp cái rét lịch sự vào cuối tuần qua, đám cưới của một đại gia Quảng Ninh đã được diễn ra vô cùng ấn tượng. Đặc biệt dư luận tập trung chú ý vào sự xuất hiện của siêu xe Rolls-Royce Phantom mạ vàng.