Xe điên đâm hàng loạt xe trên phố Hà Nội và cái kết ồn ào, ê chề Sự việc diễn ra vào chiều qua (4/8) đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của dư luận. Xe điên đâm hàng loạt xe trên phố Hà Nội Một phần của vụ tai nạn xe điên nói trên đã được camera hành trình của một ô tô lưu thông phía sau ghi lại được. Theo đó vào khoảng 17h37' chiều ngày hôm qua (4/8), một chiếc ô tô nhãn hiệu Hyundai i10 màu trắng mang BKS 30E-182.70 đã phóng tốc độ cao, loạng choạng rồi đâm trúng vào nhiều người đang lưu thông trên đường Hoàng Cầu. Thay vì dừng lại giải quyết sự việc thì tài xế vẫn nhấn ga bỏ chạy, tiếp tục lái xe cẩu thả, không an toàn. Trên đường đi, chiếc xe này tiếp tục gây va chạm với những phương tiện khác. Đến đường Hoàng Đạo Thúy, tài xế đã điều khiển xe lao lên vỉa hè và không thể tiếp tục di chuyển được nữa. Đúng thời điểm này, người dân hô hoán bắt tài xế xe điên kịp lao tới tìm cách lôi tài xế có biểu hiện không tỉnh táo từ trong xe ra ngoài. Nhiều người quá khích đã mắng chửi, thậm chí là đánh tài xế. Sự việc ồn ào đã nhanh chóng thu hút mọi sự chú ý của người đi đường. (TheoThời đại) Một người đàn ông Mỹ vừa mua chiếc Rolls-Royce Phantom cũ với giá 80.000 USD, mức giá khó tin nhưng đây là sự thật. Do mâu thuẫn, anh Phương đã không kiềm chế được mình nên đã dùng tay đấm vào đuôi lông mày trái ông Hồng dẫn đến chảy máu. Bị đánh, ông Hồng đã lấy hung khí đập vào đầu xe ô tô nhãn hiệu CRV của anh Phương. Trong thực tế, việc ghép xe ô tô vào nơi đỗ là thao tác thực hiện khá thường xuyên. Tuy nhiên, đây lại là thao tác không quá dễ để làm, nó đòi hỏi nhiều kỹ năng và kinh nghiệm... Hình ảnh một cụ ông cầm 2 chai sơn đỏ liên tục vẩy và đổ vào chiếc xe ô tô trắng đang đỗ ở lề đường đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng.