Em bé đứng giữa đường trong đêm vắng khiến tài xế 'rớt tim' - Clip: Cậu bé bất ngờ xuất hiện giữa đường vắng trong đêm tối (Nguồn: Facebook) Mới đây, đoạn clip ghi lại hình ảnh một tài xế đang đi trên đường lúc trời tối thì bất ngờ có một em bé xuất hiện giữa đường đúng khúc cua thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Đoạn clip dài khoảng 14 giây khiến nhiều người yếu tim phải giật mình vì hình ảnh này. Mẫu xe crossover siêu rẻ Renault Kwid phiên bản 2018 vừa chính thức bán ra tại thị trường Ấn Độ với những nâng cấp về thiết kế để tạo ra diện mạo mạnh mẽ hơn và nhiều trang bị hơn. Đi ngược chiều có thể gây nguy hiểm cao độ cho các phương tiện đang đi đúng chiều. Vậy, mức phạt dành cho người đi xe ngược chiều đường là bao nhiêu tiền? Bộ GTVT đưa ra lộ trình bắt buộc lắp camera đối với các phương tiện kinh doanh vận tải nhằm kiểm soát hoạt động của các phương tiện này. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Mặc cho tài xế ô tô bấm còi xin vượt, 8 thanh niên đi trên 4 xe máy không đội mũ bảo hiểm vẫn dàn hàng ngang trên đường không cho ô tô vượt trước khiến người xem bức xúc. Chỉ sau ít giờ chia sẻ, đoạn clip nhanh chóng trở thành chủ đề nhận được nhiều sự quan tâm và bình luận của dân mạng.