Xe biển ngũ quý vô tư đi ngược chiều hầm Kim Liên Cơ quan chức năng đang truy tìm chủ phương tiện xe Mercedes mang biển số ngũ quý 29A-777.77 để xử lý hành vi Sự việc xảy ra vào chiều ngày 5/8/2018 tại hầm chui Kim Liên - Xã Đàn, TP. Hà Nội. Chiếc xe ôtô biển ngũ quý 29A-777.77 đã vô tư đi ngược chiều trong hầm Kim Liên hướng Xã Đàn - Đại Cồ Việt khiến nhiều xe cộ gặp trở ngại khi lưu thông. Sau khi xem được những hình ảnh này, một lãnh đạo Phòng CSGT Công an TP Hà Nội cho biết, đội nghiệp vụ của Phòng đang tiến hành xác minh qua hệ thống đăng kí quản lý xe để mời chủ phương tiện Mercedes 29A-777.77 chạy ngược chiều trong đường một chiều hầm Kim Liên, gây nguy hiểm và tiềm ẩn tai nạn giao thông. “Sau khi xác định được chủ phương tiện đứng tên trên giấy đăng kí xe ô tô Mercedes 29A-777.77, CSGT sẽ gửi giấy mời yêu cầu chủ phương tiện cùng tài xế điều khiển xe Mercedes lên làm việc và cho xem hình ảnh vi phạm trước đó, đồng thời tiến hành lập biên bản lỗi đi ngược chiều theo qui định”, lãnh đạo Phòng CSGT Công an TP Hà Nội nói. Cũng theo vị lãnh đạo này, với lỗi đi ngược chiều tài xế xe Mercedes sẽ bị xử lý phạt tiền từ 800-1.200.000 đồng, ngoài ra còn áp dụng hình thức phạt bổ sung tước GPLX từ 1-3 tháng theo qui định. (Theo Báo Đất Việt) Phố Vũ Phạm Hàm, đoạn gần cầu 361 để ra Đường Láng (Hà Nội), không hiểu có lí do gì đặc biệt không mà chiếc xe đắt tiền thản nhiên đi ngược chiều, cho dù ở đoạn đường này đã có hẳn dải phân cách cứng. Cô gái đi xe máy bất chấp nguy hiểm đi ngược chiều trên cao tốc Láng - Hòa Lạc, khiến ôtô phải đánh lái đột ngột. Có lẽ đã đến lúc cần xem lại hình phạt đối với hành vi lái xe đi ngược chiều trên đường cao tốc này liệu đã đủ tính răn đe hay chưa, khi mà thực tế ngày càng có nhiều tài xế cố tình vi phạm. Người tài xế này đã bắt đầu một buổi sáng với những điều không thể bất ngờ hơn. Ô tô con BKS 30A-497.58 ngang nhiên quay đầu định chạy ngược chiều, suýt chút nữa va chạm với xe khách trên đường Võ Văn Kiệt, đoạn qua thị trấn Quang Minh, huyện Mê Linh, Hà Nội chiều 10/6. Ô tô bán tải BKS 29H-053.01 đi ngược chiều, lì lợm đấu đầu với ô tô đi đúng luật trên phố Huế, Hà Nội chiều 29/5. Chiếc xe container ngang nhiên phóng ngược chiều trên Đại lộ Thăng Long, đối đầu với các ô tô đang phóng tốc độ cao khiến các tài xế không khỏi kinh hãi.