Nghi vấn bảo vệ ngân hàng đập phá ô tô ở Thái Bình Đại diện Công an tỉnh Thái Bình vừa thông tin ban đầu về vụ đập phá Video:Nghi vấn bảo vệ ngân hàng đập phá xe ô tô của khách ở Thái Bình (Nguồn: FB Từ Vân Liên quannghi vấn bảo vệ ngân hàng đập phá ô tô của khách ở Thái Bình, chiều 4/8, đại diện Công an tỉnh Thái Bình thông tin ban đầu về vụ việc. Cụ thể, khoảng 17h30 ngày 3/8, tại khu Thị An, thị trấn Hưng Nhân (Hưng Hà, Thái Bình), do mâu thuẫn cá nhân, anh Trần Quang Phương (SN 1981, trú tại khu Thị An) dùng tay đấm vào mặt ông Trần Văn Hồng (SN 1956, trú tại thôn Phú Vật, xã Tiến Đức, huyện Hưng Hà) dẫn đến chảy máu. Sau khi xảy ra xô xát, ông Hồng lấy hung khí đập vào đầu xe ô tô nhãn hiệu CRV mang BKS 17A.06508 do anh Phương làm chủ. Vụ xô xát làm ông Hồng bị thương nhẹ, xe ô tô của anh Phương bị hư hỏng, thiệt hại ước tính khoảng 9,5 triệu đồng. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, lãnh đạo Công an huyện Hưng Hà chỉ đạo các đội nghiệp vụ phối hợp Viện KSND huyện và chính quyền địa phương tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. (Theo VTC News) Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Hình ảnh một cụ ông cầm 2 chai sơn đỏ liên tục vẩy và đổ vào chiếc xe ô tô trắng đang đỗ ở lề đường đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng. Trong thực tế, việc ghép xe ô tô vào nơi đỗ là thao tác thực hiện khá thường xuyên. Tuy nhiên, đây lại là thao tác không quá dễ để làm, nó đòi hỏi nhiều kỹ năng và kinh nghiệm... Bảo dưỡng xe, lên kế hoạch chuyến đi và thói quen lái xe thông minh có thể giúp tiết kiệm nhiên liệu và chi phí vận hành. Xe ô tô bị hụt hơi (hụt ga) khi tăng tốc hay leo dốc là hiện tượng không quá phổ biến, nhưng gây không ít phiền toái cho lái xe khi gặp phải. Nam thanh niên đi xe Lead bất ngờ dựng chân chống chặn đầu các ô tô đang ùn tắc trên đường.