Lừa bán cùng một chiếc xe cho hơn 80 người, đút túi 9,8 triệu USD Sự việc vừa xảy ra tại Thổ Nhĩ Kỳ, hơn 80 nạn nhân đã làm đơn kiện một giáo viên lừa bán cho họ cùng một chiếc Theo trangHurriyet Daily Newscủa Thổ Nhĩ Kỳ, một giáo viên có tên gọi Emre K đã nói với các nạn nhân rằng mình làm việc tại một đại lý ô tô và có thể bán cho họ xe bị chính quyền tịch thu với giá hời. Người này cho biết đã mua những chiếc xe tại phiên bán đấu giá với mức giá 4.932 USD/chiếc, thấp hơn nhiều so với giá trị thị trường. Mức giá quá hời này đã thu hút được nhiều sự chú ý. Ban đầu, người này thực sự đã chuyển cho người mua những chiếc xe đúng như đã thoả thuận, nhưng sau đó, mới bắt đầu lừa đảo. Một nạn nhân cho biết, sau khi được đối tượng Emre K cho xem ảnh một chiếc xe mẫu, đã quyết định trả 197.280 USD để mua 23 chiếc. Tuy nhiên, việc giao hàng đã bị trì hoãn trong suốt 10 tháng, cho tới khi người ta phát hiện ra rằng, giáo viên trên đã chào hàng chiếc xe trên cho rất nhiều người khác, và yêu cầu thanh toán trước khi lấy xe. Đối tượng sau đó đã bỏ trốn với số tiền 9,8 triệu USD thu được từ các nạn nhân. Tuy nhiên, người này đã bị cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ, nhưng đã được tại ngoại trong thời gian chờ phiên tòa xét xử. Hiện vẫn chưa biết chính xác có bao nhiêu nạn nhân, bởi một luật sư cho biết vẫn có một số nạn nhân chưa nộp đơn kiện. (TheoCarscoops/ Dân trí) Cận kề tháng cô hồn, mẫu xe Honda SH nổi tiếng "sang chảnh" được giảm giá mạnh xuống mức thấp hiếm có, dưới 100 triệu đồng. Lượng xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu trong tuần vừa qua tăng hơn 3 lần so với tuần trước đó. Đáng chú ý là sự xuất hiện trở lại của ô tô dưới 9 chỗ nhập khẩu từ Ấn Độ. Những ngư dân thiện chiến từng lặn bằng dây hơi và đạt độ sâu 70 mét đã kể về những khoảnh khắp rùng mình khi mò vớt cổ vật và tay đã chạm phải thần giữ của là những ống xương to hơn chân người... Trước tình hình giá lợn tăng tới 200% so với năm 2017 và trở thành nước có có giá thịt lợn cao nhất thế giới, Bộ NN-PTNT đã ra công văn hoả tốc yêu cầu ổn định nguồn cung mặt hàng thịt lợn. Không phun trên lá hoặc tưới vào rễ như hướng dẫn của nhà sản xuất, nông dân miền Tây chọn cách trị bệnh cho cây ăn trái bằng cách tiêm thuốc vào thân cây. Trong lúc đang thả câu, thấy phao câu bị kéo rất mạnh, biết gặp cá to, cả hai anh em cùng chung sức kéo cá lên nhưng sau gần 1 tiếng vật lộn mới đưa được con cá lên thuyền.