Làm thế nào để chiếc xe "giữ giá" nhất? Khi muốn bán một chiếc xe đã qua sử dụng, ai cũng muốn bán với giá cao nhất có thể, tuy nhiên, cách sử dụng chiếc xe lại quyết định khá nhiều giá trị xe khi được bán. Phần lớn mọi thứ trong cuộc sống đều mất giá. Những thứ bạn mua sẽ mất giá ngay khi bạn "đập hộp" cho tới khi món đồ không còn bất cứ giá trị gì nữa. Hầu hết, mọi chiếc xe đều mất giá tới khoảng 30 - 40% giá trị trong vòng 3 năm đầu tiên kể từ khi bạn mua về, trừ siêu xe. Điều đó thực sự là một cú sốc về tài chính khi ở Việt Nam, người tiêu dùng vẫn coi chiếc xe là một tài sản chứ không phải tiêu sản. Chính vì vậy, xu hướng "ăn chắc mặc bền" khiến cho những mẫu xe như Toyota Vios hay Innova bán rất chạy nhờ giá trị thương hiệu cũng như các yếu tố khác. Hãy cùng tham khảo một số cách giúp chiếc xe giữ giá nhất có thể: 1. Bảo dưỡng định kì 2. Bảo vệ lớp sơn Dịch vụ bảo vệ lớp sơn cũng là một lựa chọn cần thiết khi sở hữu một chiếc xe. Điều này ngăn cho lớp sơn bị phai màu khi phơi nắng nhiều và giảm khả năng trầy xước xe. Cùng với đó, vẻ ngoài bóng bảy sẽ giúp chiếc xe hấp dẫn hơn trong mắt người mua đi kèm với giá bán cao hơn. Hiện nay, có rất nhiều cách để bảo vệ lớp sơn bao gồm: phủ ceramic, dán phim bảo vệ hay dán giấy. 3. Quãng đường tính theo từng năm Dù là xe gì cũng phục vụ mục đích đi lại của chủ sở hữu và tỉ lệ số kilomet đi được trong một năm càng nhiều, chiếc xe càng mất giá hơn. Trung bình mỗi năm, một chiếc đi từ 15 tới 20 nghìn km, nếu đi dưới mức này, chiếc xe của bạn sẽ rất được giá. 4. Không mua xe sang Ngoài ra, xe sang thường không phổ biến trên thị trường xe cũ, điều đó làm cho những mẫu xe này khó bán do phí triết khấu cao hơn. Chưa hết, chi phí bảo hiểm cho một chiếc sang cũng cao hơn so với những chiếc xe phổ thông để giữ cho chiếc xe luôn được bảo vệ cao nhất. 5. Nhãn hiệu Xe hạng sang có thể mất giá nhanh, nhưng ít ra bạn luôn có thể tham khảo được các hãng xe có giá trị thương hiệu tốt nhất. Thông thường, những chiếc xe phổ thông và có giá trị thương hiệu cao nhất thường giữ giá nhất, điển hình là Toyota tại Việt Nam. 6. Giữ cho chiếc xe luôn mới Rửa xe và đánh bóng thường xuyên sẽ giúp vẻ ngoài chiếc xe luôn như mới. Ngoài ra, chăm sóc nội thất cũng là việc cần thiết phải làm định kỳ. Chiếc xe càng đẹp bao nhiêu, sự khấu hao càng ít bấy nhiêu. Trong quá trình sử dụng, nếu xảy ra hỏng hóc lớn cũng sẽ ảnh hưởng tới giá trị chiếc xe như tai nạn, thủy kích... Cuối cùng, khi muốn muốn bán hay mua một chiếc xe cũ, hãy tìm hiểu, tham khảo qua những người có kinh nghiệm và theo dõi thị trường để có thể bán chiếc xe được giá nhất. (Theocartimes) Quý 2 năm nay là 3 tháng sôi động của thị trường xe ô tô đã qua sử dụng. Trước thông tin các loại xe nhập khẩu sẽ bắt đầu ồ ạt thông quan trong quý 3, nhiều chủ xe có nhu cầu thanh lý để lên đời xe. Nhiều người lần đầu tiên mua ô tô đắn đo suy nghĩ không biết nên mua ô tô cũ hay mới. Trước khi đưa ra quyết định mua xe, rất cần sự cân nhắc cẩn trọng về mục đích mua xe (số tiền đầu tư, điều kiện vận hành...) để có những lựa chọn phù hợp nhất. Nhiều chiếc xe sedan cũ mang thương hiệu Nhật Bản như Honda Civic, Toyota Corrola Altis, Mazda 3 hay Mitsubishi Lancer đang được rao bán với giá từ 200 – 300 triệu đồng. Nếu bạn đang có trong tay dưới 200 triệu đồng và muốn mua một chiếc ô tô cũ, thì đây là những mẫu xe để bạn tham khảo. Có rất nhiều mẫu ô tô cũ trong tầm giá 250 triệu đồng, nhưng theo thợ sửa xe thì đây là một trong những chiếc ô tô tốt nhất. Có khá nhiều mẫu ô tô cũ đang được rao bán giá cao "ngất ngưởng" lên tới hơn 7 tỷ đồng/chiếc tại thị trường xe hơi cũ Việt Nam.