Tài xế đang mở cửa xe bị ôtô khác đâm bay Người đàn ông mở cửa ôtô và thò người vào trong lúi húi làm gì đó cùng lúc ôtô ngược chiều mất lái lao sang như đạn bắn.Người đàn ông bước ra mở cửa ôtô đang đỗ. Từ phía đường ngược chiều, hai ôtô va nhau khiến chiếc hatchback mất lái lao sang ở tốc độ tên lửa. Xe hatchback đập mạnh vào xe sedan đang đỗ, kẹp người đàn ông vào chính giữa và khiến xe lăn xuống vệ cỏ. Sau va chạm, ngoài nạn nhân nam giới còn xuất hiện một phụ nữ không rõ từ đâu và người này hoảng hốt ngó vào xe dường như để xem xét tình hình ai đó bên trong. Không rõ tình hình người đàn ông ra sao. Nhưng có ý kiến cho rằng nạn nhân được cánh cửa mở sẵn đỡ cho một phần lực tác động trong va chạm.