Ô tô va chạm liên tiếp với 2 xe container, 5 giây cuối mới là điều gây kinh ngạc Tình huống va chạm kinh hoàng này là bài học cho rất nhiều tài xế. Ô tô va chạm liên tiếp với 2 xe container. Theo dõi tình huống va chạm giao thông dưới đây, nhiều người không khỏi kinh ngạc với những gì diễn ra trước mắt từ quá trình xảy ra tai nạn tới kết quả cuối. Toàn bộ diễn biến vụ việc đã được camera hành trình ghi lại được. Theo đó, một ô tô 4 chỗ đang lưu thông trên đường thì bất ngờ tông mạnh vào đuôi xe container chạy cùng chiều, rồi bị hất sang làn đường ngược chiều. Và cũng chính lúc này, chiếc xe phải đón nhận cú đâm thứ 2 từ một chiếc xe container khác chạy hướng ngược chiều. Sau hai cú tông mạnh kinh hoàng, tài xế ô tô 4 chỗ bay ra khỏi cửa sổ, ngã xuống đường. Nhìn hiện trường vụ tai nạn, ai cũng nghĩ về khả năng xấu nhất của tài xế, vậy nhưng ngay sau đó anh ta đã có thể đứng dậy trong tình trạng khá tỉnh táo. Đoạn clip ngắn ghi lại vụ tai nạn sau khi chia sẻ trên mạng xã hội cũng đã trở thành chủ đề bàn luận rôm rả, đồng thời là bài học về kinh nghiệm lái xe hữu ích đối với nhiều tài xế. "Xem thì thấy nhiều khả năng tài xế đã không thắt dây an toàn nên mới bị bay ra khỏi cửa sổ như thế. May mắn đã đến với anh ta lần này nhưng nó không thể đến mãi được vì vậy hãy tự bảo vệ mình", thành viên Hữu Cường bình luận. "Khiếp thật, bay ra khỏi xe luôn. Người không sao là may rồi, nhưng theo dõi tình huống thì có vẻ tài xế đã ngủ gật và không thắt dây an toàn. Chúng ta khi điều khiển bất cứ phương tiện nào cũng cần phải thật tỉnh táo và biết cách bảo vệ mình",thành viên Mai Lân bình luận. (TheoThời đại) Đi ngược chiều có thể gây nguy hiểm cao độ cho các phương tiện đang đi đúng chiều. Vậy, mức phạt dành cho người đi xe ngược chiều đường là bao nhiêu tiền? Khi chuyển làn trên đường cao tốc, tài xế cần lưu ý giữ nguyên tốc độ và chuyển lần lượt, nhập làn cần đi bên phải nhất, ra cao tốc cần chuẩn bị trước. Bộ GTVT đưa ra lộ trình bắt buộc lắp camera đối với các phương tiện kinh doanh vận tải nhằm kiểm soát hoạt động của các phương tiện này. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Mặc cho tài xế ô tô bấm còi xin vượt, 8 thanh niên đi trên 4 xe máy không đội mũ bảo hiểm vẫn dàn hàng ngang trên đường không cho ô tô vượt trước khiến người xem bức xúc.