Cục Đăng kiểm đề nghị quản xe đạp điện như xe máy Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa đề nghị sửa quy định trong Luật Giao thông đường bộ đối với xe đạp điện, coi phương tiện này là phương tiện cơ giới để phục vụ quản lý phương tiện, quản lý lưu thông, hạn chế tai nạn giao thông. Theo Quy chuẩn Việt Nam số 68:2013/BGTVT của Bộ Giao thông vận, xe đạp điện là xe đạp hai bánh, được vận hành bằng động cơ điện một chiều hoặc được vận hành bằng cơ cấu đạp chân có trợ lực từ động cơ điện một chiều, có công suất động cơ lớn nhất không lớn hơn 250W, có vận tốc thiết kế lớn nhất không lớn hơn 25 km/h và có khối lượng bản thân không lớn hơn 40 kg. Hiện toàn quốc có hơn 310.000 xe đạp điện đã được cấp chứng nhận hợp tiêu chuẩn, được phép bán ra thị trường và lưu thông, trong đó hầu hết được sản xuất, lắp ráp trong nước. Tuy nhiên, trên thực tế, số lượng xe đạp điện lớn hơn nhiều lần, do tình trạng sản xuất, lắp ráp chui hoặc nhập lậu. “Hiện Luật Giao thông đường bộ quy định xe đạp điện là loại xe thô sơ, không phải đăng ký như xe máy điện, xe máy. Do không phải đăng ký quản lý khi lưu thông, nên trên thực tế xuất hiện nhiều xe không được chứng nhận phù hợp tiêu chuẩn chất lượng nhưng vẫn tham gia giao thông.” - đại diện Cục Đăng kiểm cho biết. Theo phân tích của đại diện Cục Đăng kiểm, tuy được coi như xe thô sơ nhưng bản chất xe đạp điện là phương tiện có gắn động cơ và thời gian qua đã xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông liên quan đến phương tiện này. “Cần sửa quy định trong Luật Giao thông đường bộ đối với xe đạp điện, coi phương tiện này là phương tiện cơ giới để phục vụ quản lý phương tiện, quản lý lưu thông, góp phần hạn chế tai nạn giao thông” - Cục Đăng kiểm đề nghị. Đại diện Vụ An toàn giao thông, Bộ Giao thông vận tải cũng cho rằng, hiện quy định xe hai bánh sử dụng điện thành xe đạp, xe máy và mô tô điện là bất hợp lý, chỉ nên phân loại thành xe máy điện và mô tô điện. Điều này đồng nghĩa với việc thay đổi cách quản lý đối với xe đạp điện hiện nay, quản lý như xe máy (dùng xăng) có phân khối dưới 50cc để người điều khiển phải trang bị, tuân thủ quy tắc giao thông, đội mũ bảo hiểm. Theo ghi nhận củaPV, trên thị trường xe đạp điện, xe máy điện tại Hà Nội đang tồn tại một số bất cập về loại xe dễ khiến cho người tiêu dùng hiểu sai, đặc biệt là loại xe điện mà giới kinh doanh gọi là xe “bò nhỏ”. Các cơ sở lắp ráp đã lách luật để “biến hoá” xe máy điện thấp cấp thành xe đạp điện cao cấp nhằm thu lời. Đáng nói là những xe này không có giấy tờ chứng nhận là xe máy điện nên khi mua, người tiêu dùng được quảng cáo là không phải làm thủ tục đăng ký biển số. (TheoDân trí) Mẫu xe crossover siêu rẻ Renault Kwid phiên bản 2018 vừa chính thức bán ra tại thị trường Ấn Độ với những nâng cấp về thiết kế để tạo ra diện mạo mạnh mẽ hơn và nhiều trang bị hơn. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Mặc cho tài xế ô tô bấm còi xin vượt, 8 thanh niên đi trên 4 xe máy không đội mũ bảo hiểm vẫn dàn hàng ngang trên đường không cho ô tô vượt trước khiến người xem bức xúc. Chỉ sau ít giờ chia sẻ, đoạn clip nhanh chóng trở thành chủ đề nhận được nhiều sự quan tâm và bình luận của dân mạng. Cơ quan chức năng đang truy tìm chủ phương tiện xe Mercedes mang biển số ngũ quý 29A-777.77 để xử lý hành vi đi ngược chiều.