Xem cảnh sát tóm gọn xe bỏ trốn với chiếc lưới đặc biệt Thiết bị này có tên “Grappler Police Bumper”. Về bản chất, nó như một tấm lưới có thể giăng vào lốp xe của đối tượng bị truy đuổi, khiến nó bị kẹt cứng và cả chiếc xe đang bỏ trốn với tốc độ cao sẽ dừng lại chỉ trong vài giây! Xem cảnh sát nước ngoài tóm gọn xe bỏ trốn với chiếc lưới đặc biệt Những cuộc rượt đuổi bằng xe giữa cảnh sát và người phạm tội luôn mang lại nhiều mối nguy hiểm cho những người đi đường và trên thực tế, đã có không ít tai nạn đáng tiếc đã xảy ra, mà nạn nhân chính là những người vô tội. Cảm thấy bất bình trước vấn nạn này, một nhà phát minh đến từ Arizona, Mỹ đã chế tạo ra một thiết bị đặc biệt, giúp cảnh sát nhanh chóng tóm gọn đối tượng bị truy đuổi, từ đó giảm thiểu tối đa nguy hiểm cho các phương tiện khác cùng di chuyển trên tuyến đường. Thiết bị này có tên “Grappler Police Bumper”. Về bản chất, nó như một tấm lưới có thể giăng vào lốp xe của đối tượng bị truy đuổi và khiến phương tiện này phải dừng lại. “Grappler Police Bumper” có thể lắp đặt vào gầm trước của xe cảnh sát. Khi cần kích hoạt, các sĩ quan chỉ việc bấm nút được gắn bên trong xe; ngay sau đó, phần khung kim loại chứa tấm lưới nylon sẽ được đẩy ra ngoài. Việc của lực lượng cảnh sát lúc này chỉ là cố gắng bám sát xe người phạm tội và đâm chiếc lưới này vào lốp của phương tiện đó. Chỉ cần tiếp xúc với lốp xe của mục tiêu, toàn bộ lưới sẽ bủa lấy chiếc lốp, khiến nó bị kẹt cứng, và chiếc xe đang di chuyển với tốc độ cao sẽ phải dừng lại chỉ trong vài giây. Có thể thấy, với thiết bị này, cảnh sát vừa đẩy nhanh thời gian tóm gọn kẻ bỏ trốn, vừa vẫn đảm bảo an toàn cho đối tượng và cả người đi đường. Qua quá trình áp dụng thử nghiệm, lực lượng cảnh sát đã thống kê được rằng, sản phẩm “Grappler Police Bumper” có thể tóm gọn 80 – 90% loại phương tiện thường hiện hữu trên đường. Cùng khám phá thêm về cách vận hành của chiếc lưới đặc biệt này trong video dưới đây: (Theo In The Know/ Dân trí) Khi chuyển làn trên đường cao tốc, tài xế cần lưu ý giữ nguyên tốc độ và chuyển lần lượt, nhập làn cần đi bên phải nhất, ra cao tốc cần chuẩn bị trước. Bộ GTVT đưa ra lộ trình bắt buộc lắp camera đối với các phương tiện kinh doanh vận tải nhằm kiểm soát hoạt động của các phương tiện này. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Mặc cho tài xế ô tô bấm còi xin vượt, 8 thanh niên đi trên 4 xe máy không đội mũ bảo hiểm vẫn dàn hàng ngang trên đường không cho ô tô vượt trước khiến người xem bức xúc. Cơ quan chức năng đang truy tìm chủ phương tiện xe Mercedes mang biển số ngũ quý 29A-777.77 để xử lý hành vi đi ngược chiều. Khi muốn bán một chiếc xe đã qua sử dụng, ai cũng muốn bán với giá cao nhất có thể, tuy nhiên, cách sử dụng chiếc xe lại quyết định khá nhiều giá trị xe khi được bán.