Nhóm thanh niên đầu trần, dàn hàng ngang chắn đầu ôtô ở Thanh Hóa - Clip: Nhóm thanh niên đi xe máy dàn hàng trước đầu ô tô ở Thanh Hóa (Nguồn:Nguyễn Trung Thành/OFFB) Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một clip dài khỏng 1 phút ghi lại cảnh 8 thanh niên chở nhau trên 4 xe máy, không đội mũ bảo hiểm và dàn hàng ngang, đánh võng trước đầu ô tô khách không cho vượt trước. Theo hình ảnh từ clip, 8 thanh niên đầu trần dàn hàng ngang trên đường quyết không cho các phương tiện khác vượt lên. Một số người điều khiển ô tô bấm còi xin vượt nhưng không được. Nhóm thanh niên ngồi trên xe không đội mũ bảo hiểm, vô tư lấy lòng đường làm nơi tâm sự, thoải mái cười nói trò chuyện kèm biểu diễn "đánh võng". Khi có xe bóp còi xin vượt, nhóm này ngoái đầu nhìn lại nhưng sau đó tiếp tục cho xe đi chậm, dàn hàng ngang và có ý thách thức. Cứ như vậy, chiếc xe khách trong đoạn clip cùng nhiều phương tiện khác bị "mắc kẹt" và trở thành khán giả bất đắc dĩ của 8 thanh niên kia. Mãi một lúc sau, khi chuyện đã tàn, cả nhóm chia tay nhau mỗi người một ngả, giao thông mới trở lại bình thường. Sự việc sau khi chia sẻ lên mạng xã hội đã gây bức xúc cộng đồng mạng. Đa phần mọi người đều tỏ ra bức xúc về thái độ, hành vi coi thường pháp luật của nhóm thanh niên trên và mong các cơ quan chức năng vào cuộc để điều tra, xử lý. Anh Tuấn Mẫu xe crossover siêu rẻ Renault Kwid phiên bản 2018 vừa chính thức bán ra tại thị trường Ấn Độ với những nâng cấp về thiết kế để tạo ra diện mạo mạnh mẽ hơn và nhiều trang bị hơn. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Cơ quan chức năng đang truy tìm chủ phương tiện xe Mercedes mang biển số ngũ quý 29A-777.77 để xử lý hành vi đi ngược chiều. Hình ảnh một cụ ông cầm 2 chai sơn đỏ liên tục vẩy và đổ vào chiếc xe ô tô trắng đang đỗ ở lề đường đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng. Sự việc diễn ra vào chiều qua (4/8) đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của dư luận. Trong thực tế, việc ghép xe ô tô vào nơi đỗ là thao tác thực hiện khá thường xuyên. Tuy nhiên, đây lại là thao tác không quá dễ để làm, nó đòi hỏi nhiều kỹ năng và kinh nghiệm...