Ô tô Vinfast hé lộ hình ảnh nội thất? Chi tiết nội thất của ôtô có logo Vinfast bất ngờ xuất hiện trong video được cho là thực hiện nhân kỷ niệm 25 năm thành lập Tập đoàn Vingroup. Tiết lộ hình ảnh nội thất VinfastHình ảnh về nội thất của chiếc SUV Vinfast bất ngờ xuất hiện trong video quảng cáo của Vingroup Vào tháng 6, hai video về 2 mẫu xe sedan và SUV của Vinfast bất ngờ xuất hiện thu hút sự quan tâm của rất nhiều tín đồ xế hộp, đặc biệt là người dùng Việt Nam. Ngày 8/8/2018, một video khác cũng hé lộ chi tiết bên trong nội thất của mẫu xe này. Hình ảnh về nội thất của chiếc xe xuất hiện 5 giây trong đoạn video dài hơn 6 phút, được đăng tải trên một kênh Youtube có tênVinfast News. Video được cho là thực hiện nhân kỷ niệm 25 năm thành lập Tập đoàn Vingroup. Có thể hình ảnh này là nội thất của mẫu SUV, đây thực sự là một tiết lộ rất đáng quan tâm. Mọi thông tin của chiếc xe đến giờ vẫn còn là bí ẩn, cả 2 mẫu SUV và sedan Vinfast dự kiến được ra mắt tại Paris Motor Show diễn ra vào tháng 10 sắp tới. Dù chỉ xuất hiện chưa đầy 3 giây trong video nhưng vẫn có thể cảm nhận được sự sang trọng và hiện đại của chiếc xe. Cabin được thiết kế đẹp mắt với các chi tiết ốp gỗ, ghế bọc da trắng. Vô-lăng thể thao 3 chấu có thiết kế khá giống với những mẫu xe của BMW, tích hợp các nút điều khiển như gọi điện thoại rảnh tay, điều chỉnh âm lượng, chính giữa vô lăng là logo chữ V đặc trưng. Trung tâm bảng tap-lô là màn hình thông tin giải trí LCD được thiết kế trải dọc, cửa điều hòa nằm ở 2 bên màn hình, cùng viền mạ chrome sáng bóng tạo nên nét lịch lãm. Đoạn video thu hút nhiều sự quan tâm và những lời bình luận ủng hộ. Phần lớn ca ngợi thiết kế nội thất của Vinfast rất ấn tượng. Mọi thông tin và hình ảnh cụ thể của chiếc xe sẽ xuất hiện trong 2 tháng nữa tại Paris Motor Show. Người dùng Việt Nam sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng mẫu xe này khi nó ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 12/2018. (Theo Zing) Có tiền từ 90 triệu đồng trở lên, những người có điều kiện khá giả ở Việt Nam sẽ có rất nhiều lựa chọn xe tay ga hiện đại, đẹp và sang chảnh. Với những ưu điểm về thiết kế đẹp, tiết kiệm nhiên liệu và di chuyển không cần bằng lái, những chiếc xe máy 50cc đang trở thành lựa chọn hàng đầu của học sinh, sinh viên. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Một người đàn ông Mỹ vừa mua chiếc Rolls-Royce Phantom cũ với giá 80.000 USD, mức giá khó tin nhưng đây là sự thật. Cuộc đua giữa các mẫu xe trong phân khúc này ngày càng sôi động khi từ tháng 8, mẫu xe Toyota Wigo nhập khẩu về nước, khiến các đối thủ Hyundai Grand i10 và Kia Morning phải dè chừng. Sang 2018, những mẫu xe trong tầm giá 400 triệu đồng phong phú và đa dạng hơn so các mẫu xe đồng loạt giảm giá, thêm vào đó cũng có khá nhiều mẫu mới để người dùng chọn.