Ô tô Honda mới đi đã bị gỉ sét gầm xe - Một số mẫu Theo thông tin phản ánh của khách hàng, một số xe Theo các hình ảnh được một khách hàng tên là Hoàng Chiêu ở Kiên Giang đăng tải trên một diễn đàn về ô tô, chiếc Honda CR-V 2018 bản L (nhập khẩu từ Thái Lan) của anh mới lăn bánh được khoảng 2.500km có hiện tượng gỉ sét ở xung quanh gioăng cao su phía dưới gầm xe. Khách hàng này cho biết, anh nhận xe từ hồi tháng 6 đến nay đã đi khoảng 2.500 km, và chưa hề để xe bị ngâm nước từ ngày nhận xe. Vị khách này cho biết đã gọi lên đại lý để thông báo về hiện tượng nói trên nhưng "phía đại lý nói chi tiết đó là sắt trần, chỉ hỗ trợ sơn lại chứ không bảo hành". Chiếc ô tô Honda CR-V L của anh Đăng Thao ở Long Biên, Hà Nội cũng bị tình trạng tương tự. Khách hàng này cho biết, anh nhận xe ngày 15/6, đến nay mới gần 2 tháng, đi gần 2.600 km. Hiện tượng các chi tiết củaxeHonda CR-V 2018 bị gỉ sétkhông phải là trường hợp đầu tiên.Cuối năm 2017, Honda Hàn Quốc đã phải chính thức đưa ra lời xin lỗi với khách hàng về những lỗi rỉ sét xuất hiện trên loạt xe CR-V mới, nhưng khẳng định không ảnh hưởng tới chất lượng và độ an toàn xe. Xe CR-V tại thị trường Hàn Quốc được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản và chi tiết bị gỉ sét nằm ở bên trong xe, không tiếp xúc trực tiếp với nước mưa hay bụi đất. Hãng xe này sau đó đã thực hiện sửa chữa, thay thế miễn phí chi tiết cho người dùng. Không chỉ Honda CR-V 2018 mới xuất hiện hiện tượng gỉ sét, mới đây chủ nhân của chiếc Honda Civic cũng phản ánh xe của mình bị tình trạng tương tự. Một khách hàng đang sử dụngHonda Civiccho biết trên trang VietnamFinancevề tình trạng chiếc xe của mình bị tình trạng tương tự. Kiểm tra ban đầu, vị khách hàng này phát hiện bánh xe sau cóphần sắt xung quanh gioăng cao su bịgỉ sétnghiêm trọng, bằng mắt thường có thể thấy rất rõ. Điều đáng nói là chiếc Honda Civic của vị khách hàng này chỉ mới mua cách đây 4 tháng và số quãng đường di chuyển được là khá ít. Sau khi những hình ảnh này được chia sẻ trên các diễn đàn và mạng xã hội đã thu hút sự chú ý và các bình luận trái chiều được đưa ra. Một số bình luận cho rằng hiện tượng gỉ sét ở các chi tiết này trên ô tô là hoàn toàn bình thường. Trao đổi với Tiền Phong, quản đốc một xưởng dịch vụ đại lý Anh Tuấn Chiếc ô tô Honda Accord cũ nhập khẩu từ Mỹ mang biển số Hà Nội đang rao bán giá chỉ 100 triệu đồng khiến nhiều người quan tâm. Một số xe ô tô Honda Civic, Honda CR-V và Honda Accord do Công ty Honda Việt Nam nhập khẩu và sản xuất bị lỗi túi khí. Hình ảnh một đứa bé xuất hiện giữa đường đúng khúc cua lúc nửa đêm khiến tài xế ô tô bị giật mình và nhiều người xem cũng hết hồn. Mẫu xe crossover siêu rẻ Renault Kwid phiên bản 2018 vừa chính thức bán ra tại thị trường Ấn Độ với những nâng cấp về thiết kế để tạo ra diện mạo mạnh mẽ hơn và nhiều trang bị hơn. Thiết bị này có tên “Grappler Police Bumper”. Về bản chất, nó như một tấm lưới có thể giăng vào lốp xe của đối tượng bị truy đuổi, khiến nó bị kẹt cứng và cả chiếc xe đang bỏ trốn với tốc độ cao sẽ dừng lại... Tình huống va chạm kinh hoàng này là bài học cho rất nhiều tài xế. Có tiền từ 90 triệu đồng trở lên, những người có điều kiện khá giả ở Việt Nam sẽ có rất nhiều lựa chọn xe tay ga hiện đại, đẹp và sang chảnh. Với những ưu điểm về thiết kế đẹp, tiết kiệm nhiên liệu và di chuyển không cần bằng lái, những chiếc xe máy 50cc đang trở thành lựa chọn hàng đầu của học sinh, sinh viên.