Kia K900 thế hệ mới thay đổi để cứu vãn doanh số thê thảm Thế hệ tiếp theo của K900, mẫu sedan có tên Quoris tại Việt Nam, được cho là xuất hiện tại triển lãm New York diễn ra trong hai tháng tới.Trả lời phỏng vấn tờ Kia K900 thế hệ hiện hành tại Mỹ. Mẫu sedan có tên gọi K9 ở Hàn Quốc và Quoris ở Việt Nam. Vị phó chủ tịch không hé lộ bất cứ thông tin chi tiết về sản phẩm, nhưng những bức ảnh chụp trộm trước đó cho thấy K900 có phong cách thể thao hơn. Nội thất cũng được nâng cấp với vật liệu cao cấp hơn cùng công nghệ hiện đại. Những thay đổi đều nhằm mục đích thúc đẩy doanh số lẹt đẹt của K900 tại thị trường Mỹ. Trong 2017, chỉ 455 xe được giao cho khách hàng dù hãng mời siêu sao bóng rổ LeBron James tham gia quảng bá. Con số của K900 thậm chí gần như vô hình nếu so với hơn 16.000 xe của đối thủ Genesis G80 trong cùng kỳ. Thiết kế nội thất trên thế hệ hiện hành. Thế hệ mới được cho là nâng cấp thiết kế lẫn vật liệu và công nghệ. Tại Mỹ, K900 thế hệ hiện hành có giá bán từ 49.900 USD. Chiếc sedan cỡ lớn sử dụng động cơ 3,8 lít V6 công suất 311 mã lực và mô-men xoắn 396 Nm. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Ngoài ra, Tại Việt Nam, K900 có tên Quoris và hiện có giá bán lẻ đề xuất 2,7 tỷ đồng. Xe trang bị cùng loại động cơ 3.8 V6 nhưng công suất chỉ ở mức 286 mã lực và mô-men xoắn 358 Nm. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Mẫu sedan hạng sang của Kia nhắm tới các đối thủ tên tuổi từ Đức là Mercedes S-class và BMW serie 7.