Nhạc chế ghi nhớ biển báo giao thông được dân mạng truyền nhau - Video sau đây sẽ cung cấp cho bạn "bí kíp" để có thể dễ dàng nhớ được các loại biển báo giao thông đường bộ ở Việt Nam. Clip: Nhạc chế biển báo giao thông rất dễ nhớ (Nguồn: Facebook daotaolaixecogioi) Anh Tuấn Một số mẫu xe ô tô thuộc thương hiệu Honda gặp phải hiện tượng gỉ sét ở các chi tiết gầm xe chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng. Chạy trong hầm đường bộ không sử dụng đèn chiếu sáng gần; lùi xe, quay đầu xe trong hầm đường bộ; vượt xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng. Thiết bị này có tên “Grappler Police Bumper”. Về bản chất, nó như một tấm lưới có thể giăng vào lốp xe của đối tượng bị truy đuổi, khiến nó bị kẹt cứng và cả chiếc xe đang bỏ trốn với tốc độ cao sẽ dừng lại... Hình ảnh một đứa bé xuất hiện giữa đường đúng khúc cua lúc nửa đêm khiến tài xế ô tô bị giật mình và nhiều người xem cũng hết hồn. Mẫu xe crossover siêu rẻ Renault Kwid phiên bản 2018 vừa chính thức bán ra tại thị trường Ấn Độ với những nâng cấp về thiết kế để tạo ra diện mạo mạnh mẽ hơn và nhiều trang bị hơn. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng.