Mua mới gần 2 tỷ, nay chiếc Mercedes cũ này có giá chỉ 280 triệu Trên thị trường Cụ thể, khảo sát của PV cho thấy, các mẫu Mercedes-Benz E240 đời 2003, 2004 đang được bán phổ biến trong tầm giá từ 280 triệu đồng đến hơn 300 triệu đồng/chiếc.Theo quảng cáo của người bán, mẫu xe nhập khẩu sang trọng này được trang bị 8 túi khí, 4 thắng đĩa ABS, 12 loa cho âm thanh sống động, 2 ghế chỉnh điện đa chiều, vô lăng trợ lực cảm biến tốc độ, gương chỉnh điện và gập kính điện, 4 kính chỉnh điện auto… Ở thời điểm những năm 2003, 2004, Mercedes-Benz E240 được đánh giá là mẫu xe sang hàng đầu Việt Nam, với giá bán 115.000 USD (tương đương hơn 1,8 tỷ đồng theo tỷ giá năm 2004).Mercedes-Benz E240 được trang bị nội thất sang trọng, với những thông số được đánh giá là khá nổi trội. Theo đó, E 240 đời 2004 được trang bị động cơ V6 2,6 lít kết hợp với hộp số tự động 5 cấp, cho công suất tối đa 177 mã lực và mô men xoắn 5.700 vòng/phút, giúp xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 9,4 giây. Thấy có nhiều mẫu xe Mercedes-Benz E240 đang được rao bán tầm giá 350 triệu đồng đổ lại, anh Nam (Dịch Vọng, Cầu Giấy,Hà Nội) cho biết đang cần lời khuyên do chỉ thích BMW hoặc Mercedes.“Do ít tiền nên tôi đang ngắm chiếc Mercedes-Benz E240 đời 2003 – 2004 này. Tôi cần lời tư vấn xem liệu xe cũ có hay bị hỏng vặt hay phải sửa chữa gì không, chi phí bảo dưỡng có cao không”, anh Nam băn khoăn. Anh Thái cũng cho biết, lời khuyên của anh là nếu người mua còn dư ra khoảng 100 triệu đồng để tân trang lại xe thì hãy nghĩ tới việc mua xe. “Tôi có anh bạn mua một chiếc Mercedes-Benz E240 đời 2003, đồ đạc bên trong rất cũ, xe thỉnh thoảngbáolỗi, trục trặc, có đợt phải thay mất hơn 100 triệu đồng nên chỉ sau một thời gian ngắn, anh ấy đã bán xe”, anh Thái kể. Anh Thái nói thêm: “Khách hàng không nên ham rẻ mà mua những chiếc xe cũ nát quá dù có thêm tiền đắp vào cũng không khá lên được. Mấy dòng này người mua nên tìm mua của người quen là tốt nhất. Còn không, để đảm bảo an toàn, trước khi mua hãy mang xe đến hãng để kiểm tra, xem dự tính cần phải sửa chữa những gì, thay thế thiết bị nào. Nếu thợ hãng nói máy móc còn tốt thì có thể cân nhắc”. (Theo Viet Q) Sau khi vượt qua rào cản Nghị định 116 thành công, hàng loạt phiên bản mới và hoàn toàn mới của các mẫu SUV 7 chỗ tại Việt Nam sẽ đồng loạt xuất hiện tạo sự cạnh tranh gay gắt về giá bán và trang bị. Biển báo giao thông được coi là hiệu lệnh quan trọng đối với bất cứ ai tham gia giao thông đường bộ. Tuy nhiên, có rất nhiều loại biển báo giao thông. Kỹ năng quan sát tốt đồng nghĩa tài xế phải biết nhìn như thế nào, nhìn vào đâu và phán đoán được diễn biến những mối nguy hiểm. Việc quan sát gồm nhìn trước, sang hai bên, phía sau qua gương và xoay đầu, thân khi cần thiết... Một số mẫu xe ô tô thuộc thương hiệu Honda gặp phải hiện tượng gỉ sét ở các chi tiết gầm xe chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng. Thị trường Ấn Độ vừa đón nhận một loạt mẫu ô tô giá rẻ “đẹp long lanh” với mức giá chỉ từ 171 triệu đồng. Chạy trong hầm đường bộ không sử dụng đèn chiếu sáng gần; lùi xe, quay đầu xe trong hầm đường bộ; vượt xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng. Tình huống va chạm kinh hoàng này là bài học cho rất nhiều tài xế.