Nhiều mẫu ô tô mới ra mắt tại thị trường Việt Nam trong tháng 8 Ngay từ đầu tháng 8, rất nhiều hãng ô tô tại Việt Nam đã tung ra các dòng sản phẩm mới của mình; bởi lẽ, thời điểm này, các hãng xe bắt đầu được phép nhập khẩu ô tô về Việt Nam với thuế suất 0%. Toyota Việt Nam Ngay từ ngày 1/8,Toyota Việt Nam(TMV) đã chính thức ra mắt 2 mẫu xe mới là Yaris và Vios phiên bản nâng cấp. Cụ thể,Toyota bán Vios mới ở mức 606 triệu cho bản G, 569 triệu cho bản E CVT và 531 triệu cho bản thấp nhất E MT. Mức giá của bản G cao hơn 40 triệu so với giá hiện tại, phần tăng này dành cho những trang bị lắp thêm. Hãng xe Nhật đặt mục tiêu bán được 2.400 xe/tháng. Mẫu sedan của Toyota trang bị động cơ 1.5 như cũ, công suất 107 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Xe dùng hộp số CVT và số sàn 5 cấp. Trong khi đó,hatchback cỡ trung Yaris thế hệ mới với nhiều cải tiến trong thiết kế và trang bị an toàn. Theo công bố của TMV, Yaris 2018 sẽ được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và có giá bán (bản G) là 650 triệu đồng. So với thế hệ trước, Yaris 2018 đắt hơn 10 triệu đồng. Toyota Yaris 2018 được trang bị hệ thống mở khóa và khởi động thông minh; đồng hồ Optitron tự phát sáng; hệ thống chống trộm. Mẫu xe sử dụng động cơ 1.5L, 4 xy lanh thẳng hàng cho công suất tối đa 107 mã lực/6.000 vòng phút và mô-men xoắn cực đại 140 Nm/4.200 vòng phút. Đi kèm là hộp số tự động vô cấp CVT. Mitsubishi Xpander gây bất ngờ với mức giá 550 triệu đồng Tối 8/8, Mitsubishi chính thức giới thiệu Xpander tại thị trường Việt Nam với 2 phiên bản MT và AT, giá bán lần lượt là 550 triệu đồng và 650 triệu đồng. Giá thực tế tại đại lý khi bán ra chính thức vào tháng 10 có thể giảm thêm, chưa kể đến gói quà tặng phụ kiện 20 triệu đồng. Xe nhập khẩu từ thị trường Indonesia. Xe có kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 4.475 x 1.750 x 1.700 m. Chiều dài cơ sở 2.775 mm. Khối lượng không tải 1.230 kg đối với bản MT và 1.240 kg đối với bản AT. Là mẫu xe bình dân cho thị trường Đông Nam Á, Xpander có độ hoàn thiện chưa cao khi kẽ hở ở thân xe rất rõ. Động cơ là điều đang tranh cãi trên Mitsubishi Xpander khi sử dụng loại 1.5L, 4 xy-lanh, sản sinh công suất cực đại 103 mã lực và mô-men xoắn cực đại 141Nm tại 4.000 vòng/phút. Dẫn động cầu trước, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Mazda BT-50 được nhập khẩu lại Mẫu bán tải Mazda BT-50 vừa được nâng cấp, đồng thời có thêm phiên bản mới. Đây là loạt xe BT-50 đầu tiên hưởng thuế nhập khẩu 0% về Việt Nam sau nửa năm vắng bóng. Thaco vừa cho ra mắt thêm Mazda BT-50 mới với các nâng cấp về trang bị tiện nghi, và đặc biệt có thêm một phiên bản cao cấp hoàn toàn mới Mazda BT-50 2.2 ATH 4x2. Như vậy Mazda BT-50 2018 sẽ được phân phối tại Việt Nam bao gồm 4 phiên bản. Mazda BT-50 có 3 phiên bản được trang bị động cơ tăng áp 2,2 lít công suất tối đa 148 mã lực và mô men xoắn cực đại 375 Nm, kết hợp cùng hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Phiên bản còn lại trang bị động cơ 3,2 lít tăng áp, công suất 197 mã lực và momen xoắn 470 Nm đi kèm hộp số tự động 6. Mẫu Mazda BT-50 2018 có giá từ 655 triệu đồng đến 829 triệu đồng và 5 tùy chọn màu sắc. Phiên bản mới nhất BT-50 2.2 ATH 4x2 có giá 729 triệu đồng. (Theo VTC News) Ô tô điện 5 chỗ có vẻ ngoài đẹp mắt, với mức giá chỉ khoảng 280 triệu đồng sắp sửa ra mắt thị trường ô tô Trung Quốc. Sang 2018, những mẫu xe trong tầm giá 400 triệu đồng phong phú và đa dạng hơn so các mẫu xe đồng loạt giảm giá, thêm vào đó cũng có khá nhiều mẫu mới để người dùng chọn. Cuộc đua giữa các mẫu xe trong phân khúc này ngày càng sôi động khi từ tháng 8, mẫu xe Toyota Wigo nhập khẩu về nước, khiến các đối thủ Hyundai Grand i10 và Kia Morning phải dè chừng. Vừa qua, mẫu xe Suzuki Ciaz thế hệ mới chính thức được ra mắt. Đây là phiên bản xe chỉ bán tại Ấn Độ, với mức giá từ 11.000 Rs – 21.000 Rs (tương đương 370 – 710 triệu đồng ), tùy từng phiên bản. Bên cạnh khiếu nại, các chủ xe cũng khởi kiện yêu cầu TAND TP.Hải Dương buộc Ford Việt Nam thu hồi hoặc sửa chữa, thay thế miễn phí các hộp số PowerShift trên tất cả dòng xe EcoSport, Fiesta và Focus tại Việt Nam. Thiếu an toàn, độ tin cậy kém và thiếu mạng lưới dịch vụ là lý do người Mỹ ngoảnh mặt với ôtô Trung Quốc.