Ô tô 7 chỗ rẻ đẹp long lanh: Bất ngờ giá dưới 400 triệu - Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc Phân khúc ô tô 7 chỗ tại Đông Nam Á đang được các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc nhắm đến nhằm mở rộng thị trường. Mới đây, thương hiệuDongfeng nổi tiếng của Trung Quốc gia nhập cuộc cạnh tranh bằng mẫu Glory 580 vừa ra mắt tại Triển lãm ô tôquốc tếIndonesia Gaikindo 2018. DFSK Glory 580 với thiết kế được xem như một sự kết hợp hoàn hảo của nhiều thương hiệu xe hơi nổi tiếng thế giới. Ngoại hình của mẫu SUV 7 chỗ này khiến nhiều người liên tưởng đến sản phẩm Honda BR-V lai giữa sẽ SUV và MP, thiết kế đầu xe mang hơi hướng của Honda HR-V trong khi đuôi xe phải phảng phất bóng dáng của Audi Q5. Trong khi đó, DFSK Glory 580 có thiết kế nội thất khiến người nhìn dễ liên tưởng đến các mẫu xe củaVolkswagen. Xe được trang bị động cơ xăng 1,8 lít với 139 PS và 187 Nm, được kết hợp với hộp số tay 5 cấp. Ngoài ra, xe còn một tùy chọn động cơ khác là máy xăng tăng áp 4 xi lanh 1,5 lít cho sức mạnh/mô men xoắn là 150 mã lực/220 Nm kết hợp cùng hộp số MT 6 cấp tiêu chuẩn và tùy chọn hộp số CVT. DFSK Glory 580 được bán ra tại thị trường Indonesia với giá từ245,9-308 triệu Rupiah (tương đương 394-493 triệu đồng). Đây dự kiến sẽ là đối thủ đáng gờm của Toyota Rush, Honda BR-V,... trong phân khúc MPV 7 chỗ cỡ nhỏ. So với các đối thủ cùng phân khúc, mức giá này rẻ hơn nhiều. Việc một số hãng xe Trung Quốc sao chép kiểu dáng của các mẫu ô tô nổi tiếng đã không còn là chuyện lạ. Thời gian qua, đã có không ít thương hiệu lớn phải "đau đầu" vì Mới đây, hãng ô tô nội địa Trung Quốc Huansu Auto đã copy y nguyên mẫu xe Lamborghini Urus để cho ra mắt một mẫu SUV mới có tên Huansu C60 Hyosow, với giá khởi điểm chỉ từ 350 triệu đồng khiến mọi người thực sự ngỡ ngàng. Cách đây ít lâu, Công ty Shandong Fengde, một công ty chuyên sản xuất các phương tiện trong lĩnh vực Trước đó, Công ty Shandong Fengde cũng cho ra mắt lô xe điện hoàn toàn mới “nhái” lại kiểu dáng của các siêu xe hàng đầu thế giới.Trong đó, mẫu Bugatti Chiron nhái có tên gọi P8được nhái hầu như nguyên vẹn phần đầu. Ngoài Bugatti Chiron còn có lô xe Lamborghini Gallardo và Audi R8 với đủ màu sắc cho khách hàng lựa chọn. Giá bán cho mẫu Lamborghini nhái này vào khoảng 5.500 USD; còn Bugatti Chiron có giá đắt hơn, khoảng 6.000 USD/chiếc. Vào tháng 3/2018, Công ty sản xuất Anh Tuấn Ô tô điện 5 chỗ có vẻ ngoài đẹp mắt, với mức giá chỉ khoảng 280 triệu đồng sắp sửa ra mắt thị trường ô tô Trung Quốc. Cuộc đua giữa các mẫu xe trong phân khúc này ngày càng sôi động khi từ tháng 8, mẫu xe Toyota Wigo nhập khẩu về nước, khiến các đối thủ Hyundai Grand i10 và Kia Morning phải dè chừng. Vừa qua, mẫu xe Suzuki Ciaz thế hệ mới chính thức được ra mắt. Đây là phiên bản xe chỉ bán tại Ấn Độ, với mức giá từ 11.000 Rs – 21.000 Rs (tương đương 370 – 710 triệu đồng ), tùy từng phiên bản. Thiếu an toàn, độ tin cậy kém và thiếu mạng lưới dịch vụ là lý do người Mỹ ngoảnh mặt với ôtô Trung Quốc. Hãng xe Honda vừa trình làng bản nâng cấp của mẫu xe Honda Jazz 2018 với giá khởi điểm chỉ từ 246 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ.