Thanh niên vừa lái xe máy vừa chơi game trên phố đông người - Nam thanh niên bất chấp nguy hiểm để hai chân xuống dưới đường khi đi xe máy, vừa đi vừa dán mắt vào điện thoại như đang chơi game trên phố đông Clip: Thanh niên vừa lái xe máy vừa dán mắt vào điện thoại trên phố đông người (Nguồn: Youtube) Ngay từ đầu tháng 8, rất nhiều hãng ô tô tại Việt Nam đã tung ra các dòng sản phẩm mới của mình; bởi lẽ, thời điểm này, các hãng xe bắt đầu được phép nhập khẩu ô tô về Việt Nam với thuế suất 0%. Một số mẫu xe ô tô thuộc thương hiệu Honda gặp phải hiện tượng gỉ sét ở các chi tiết gầm xe chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Mẫu xe crossover siêu rẻ Renault Kwid phiên bản 2018 vừa chính thức bán ra tại thị trường Ấn Độ với những nâng cấp về thiết kế để tạo ra diện mạo mạnh mẽ hơn và nhiều trang bị hơn. Ô tô điện 5 chỗ có vẻ ngoài đẹp mắt, với mức giá chỉ khoảng 280 triệu đồng sắp sửa ra mắt thị trường ô tô Trung Quốc.