Top 3 mẫu ô tô đang bán chạy nhất thị trường Việt có gì nổi bật? Hyundai Grand i10, Toyota Vios, Toyota Innova là 3 mẫu Hyundai Grand i10 Sau hơn 3 năm bán Hyundai Grand i10 nhập khẩu từ Ấn Độ, vào khoảng cuối tháng 8/2017 Hyundai Thành Công ra mắt khách hàng Việt mẫu xe cỡ A phiên bản lắp ráp tại Việt Nam. Cả hai phiên bản sedan và hatchback có những thay đổi trong thiết kế theo hướng thể thao và có phần cá tính, trẻ trung hơn. Đây cũng là một trong những lý do giúp Hyundai Grand i10 “ghi điểm” trong mắt khách hàng. Cụ thể về thiết kế: Hyundai Grand i10 được trang bị lưới tản nhiệt kiểu dáng mới, đèn pha trau chuốt hơn. Đèn ban ngày LED bố trí cùng đèn sương mù. Trong khi đuôi xe tinh chỉnh cản sau giúp dễ phân biệt hơn giữa i10 lắp ráp với nhập khẩu. Nhờ dây chuyền lắp ráp sử dụngcông nghệhàn mới nên khung gầm của Grand i10 cứng và đầm xe hơn. Động cơ 1,2 Kappa có công suất 87 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 120 Nm ở 4.000 vòng/phút. Bản 1.2 AT trang bị số tự động 4 cấp. Hyundai Grand i10 có mức tiêu hao nhiên liệu khá hấp dẫn. Chỉ cần hơn 3,7 lít xăng, Hyundai Grand i10 2017 đi được 100km. Toyota Vios Trong tháng 7, Toyota Vios là chiếc ô tô bán chạy thứ hai thị trường Việt. Giá cả hợp lý, thiết kế sang trọng, độ bền cao lại là điểm cộng cho chiếc xe này. Sự thay đổi mạnh mẽ ở thiết kế ngoại thất là điểm giúp Toyota “hút” khách. Thiết kế mới của Vios trẻ trung, khoẻ khoắn và hiện đại hơn so với trước. Không gian nội thất sang trọng của Toyota Vios được trau chuốt tỉ mỉ từng đường nét, phối hợp hài hòa. Với kiểu thiết kế này, Vios phù hợp với nam giới lẫn phụ nữ, thanh niên lẫn người có tuổi. Toyota Vios đã chứng tỏ được khả năng vận hành bền bỉ theo thời gian của mình. Rất nhiều người truyền tai nhau về chiếc xe Toyota Vios sau nhiều năm sử dụng nhưng máy vẫn “đằm” như ngày đầu mới mua. Ngoài ra, do khách hàng vẫn có một niềm tin “bất diệt” vào thương hiệu, uy tín của xe Toyota nên dù giá cả cao hơn, tiện nghi, thiết bị an toàn không nhiều thì người mua vẫn dễ dàng bỏ qua chấp nhận. Chính tâm lý chuộng xe Toyota của khách hàng cũng góp phần cho việc xe Toyota bán lại rất dễ dàng và ít bị mất giá. Toyota Innova Toyota Innova xếp ở vị trí thứ 3 với số lượng xe bán ra đạt 1.408 chiếc. Một trong những yếu tố giúp Toyota Innova luôn lọt top ô tô bán chạy nhất thị trường Việt đó chính là nhờ mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng của mình. Toyota Innova có mức tiêu hao nhiêu liệu khá hấp dẫn so với các đối thủ cùng phân khúc. Cụ thể mức tiêu hao nhiên liệu của Toyota Innova vào khoảng 7,7 lít/100km. Ngoài ra, Toyota vốn đã rất nhiều, rất đại trà nên phụ tùng thay thế xe rất sẵn có. Chi phí bảo dưỡng, sữa chữa, thay thế phụ tùng cũng hợp lý hơn nhiều so với những hãng cùng phân khúc. Ví dụ như chi phí cho 1 lần kiểm tra, bảo dưỡng cấp nhỏ, thay dầu chỉ rơi vào khoảng 400 nghìn đồng. Song giá bán là một trong những nhược điểm lớn của Toyota Innova. Nhìn chung, so với các thị trường trong khu vực như Philippines, Indonesia, Malaysia hay Thái Lan, giá bán cho Toyota Innova tại Việt Nam cao hơn khá nhiều. (Theo Viet q) Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Sau khi va chạm với xe Honda CR-V, chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Wraith đã vỡ nát phần đầu, bung túi khí, còn Honda CR-V bị lật ngửa, vỡ nát nhiều bộ phận. Nam tài xế 36 tuổi lái xe Rolls-Royce gây hai tai nạn liên tiếp trên xa lộ Đức khiến ba người nhập viện trong tình trạng thương nặng, tờ Carscoops cho biết. Sau khi vượt qua rào cản Nghị định 116 thành công, hàng loạt phiên bản mới và hoàn toàn mới của các mẫu SUV 7 chỗ tại Việt Nam sẽ đồng loạt xuất hiện tạo sự cạnh tranh gay gắt về giá bán và trang bị. Biển báo giao thông được coi là hiệu lệnh quan trọng đối với bất cứ ai tham gia giao thông đường bộ. Tuy nhiên, có rất nhiều loại biển báo giao thông. Một số mẫu xe ô tô thuộc thương hiệu Honda gặp phải hiện tượng gỉ sét ở các chi tiết gầm xe chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng.