Đi Honda Airblade tốc độ hơn 50km/h, bạn đang ‘đốt tiền’ mua xăng mỗi ngày Xe tay ga Đi xe ở tốc độ 40 – 50km/h để tiết kiệm xăng Hầu hết những dòng xe tay ga hiện nay đều có mức tốc độ tối ưu là từ 40 đến 50km/h để tiết kiệm nhiên liệu hiệu quả nhất. Vì vậy, nếu bạn đi xe tay ga như Honda Airblade, Honda SH, PCX, Grande...và thường xuyên đi quá tốc độ ‘khuyến cáo’ này, xe của bạn có thể tiêu tốn nhiên liệu hơn mức cần thiết và khiến bạn tốn khoản tiền không hề nhỏ cho xăng. Nhiều người sử dụng xe ga hiện nay, đặc biệt giới trẻ có thói quen vít ga lớn mỗi khi bắt đầu chạy rồi phanh gấp lúc gặp đường đông đúc, thói quen này khiến xe bị tiêu hao hoang phí rất nhiều xăng vô ích. Bởi lẽ, dù có nhồi nhiều ga thì xe không thể tăng tốc ngay lập tức theo ý muốn mà vẫn lên từ từ, bên cạnh đó, khi phanh gấp khi còn dư xăng không đốt hết, dẫn tới không thể tối ưu hóa quá trình đốt nhiên liệu. Cách chạy như thế này không chỉ tốn xăng mà còn không tốt cho động cơ. Không đi xe quá chậmđể tiết kiệm xăng Theo tính toán, để bánh xe quay một vòng thì động cơ phải quay 25 vòng vì thế để xe đi được đều cần có có tốc độ trên 10km/h. Vì thế, lúc này xe phải tăng ga để tăng lực đẩy của xe, khi tăng sẽ làm tăng nhiệt lượng và giảm sẽ tiêu tốn lượng nhiên liệu, vì thế đi chậm sẽ tiêu tốn xăng hơn đi nhanh. Hạn chế đi đường tắcđể tiết kiệm xăng Vì khi tắc đường đòi hỏi phải đi chậm đồng nghĩa với tốn nhiên liệu hơn. Theo tính toán, nhiên liệu tiêu tốn khi tắc đường sẽ cao hơn từ 20 - 45% so với quãng đường không tắc. Một chiếc xe tiêu tốn 3 lít/100km thì nay tốn thành 5 lít. Chở tối đa 2 người Mỗi chiếc xe chỉ được thiết kế để chở 2 người, vì vậy nếu bạn chở quá số người quy định sẽ khiến chiếc xe phải “oằn mình” để chạy vượt quá công suất tối ưu, đây cũng là nguyên nhân gây tốn xăng. Hơn nữa việc chở quá tải còn ảnh hưởng không tốt đến các bộ phận khác của xe như bộ khung hay lốp xe. Chờ đèn tín hiệu phun xăng FI tắt mới khởi động Đối với những dòng xe sử dụng phun xăng điện tử, cần phải được sử dụng đúng cách mới có thể vận hành tốt và tiết kiệm nhiên liệu như đúng chức năng của nó. Sau khi bật khóa điện, hãy chú ý chờ đèn tín hiệu FI tắt rồi hẵng bấm nút khởi động. Nếu làm đúng cách này, hệ thống bơm nhiên liệu sẽ có thời gian nạp đủ nhiên liệu vào vòi bơm. Đồng thời hệ thống phun xăng cũng có khoảng thời gian để hoàn tất khâu khởi động nhằm phun nhiên liệu được chính xác và bền hơn. (Theo Gia đình Việt Nam) Trên thị trường xe hơi cũ có khá nhiều mẫu xe ô tô Mercedes-Benz E240 cũ được bán dao động trong tầm giá trên dưới 300 triệu đồng. Sau khi vượt qua rào cản Nghị định 116 thành công, hàng loạt phiên bản mới và hoàn toàn mới của các mẫu SUV 7 chỗ tại Việt Nam sẽ đồng loạt xuất hiện tạo sự cạnh tranh gay gắt về giá bán và trang bị. Nhìn thấy hai chiếc xe để trước cổng trường không người trông coi, tên trộm liền bẻ khoá, lấy chiếc xe SH rồi rời khỏi hiện trường. Biển báo giao thông được coi là hiệu lệnh quan trọng đối với bất cứ ai tham gia giao thông đường bộ. Tuy nhiên, có rất nhiều loại biển báo giao thông. Thị trường Ấn Độ vừa đón nhận một loạt mẫu ô tô giá rẻ “đẹp long lanh” với mức giá chỉ từ 171 triệu đồng. Mẫu xe crossover siêu rẻ Renault Kwid phiên bản 2018 vừa chính thức bán ra tại thị trường Ấn Độ với những nâng cấp về thiết kế để tạo ra diện mạo mạnh mẽ hơn và nhiều trang bị hơn.