Ô tô đâm trúng bà cụ sang đường, phát hiện hành động gây tranh cãi Không chỉ tình huống va chạm giao thông giữa ô tô và bà cụ sang đường, phản ứng của người xung quanh cũng là điểm khiến dân mạng tranh luận khá gay gắt. Ô tô đâm trúng bà cụ sang đường, người xem còn phát hiện hành động đáng sợ hơn Và vào đúng thời điểm ấy, bà đã bị một ô tô trắng đâm trúng. Sau pha va chạm, bà cụ ngã xuống đường, bất tỉnh và tài xế cũng rất nhanh mở cửa bước xuống, đưa bà cụ vào lề đường. Anh ta loay hoay tìm cách để bà cụ tỉnh lại, nhưng không có hiệu quả. Theo dõi đoạn camera an ninh, ngoài những bình luận về tình huống va chạm thì dân mạng không khỏi thắc mắc trước phản ứng của những người dân xung quanh thời điểm đó. "Những người xung quanh dường như quá thờ ơ trước tình cảnh của bà cụ. Thay vì tìm cách gọi xe cấp cứu, thì hộ lại đứng nhìn với thái độ rất tò mò, hiếu kỳ", thành viên Mai Hoa bình luận. "Khi xảy ra va chạm, hãy nhìn phản ứng của những người xung quanh mà xem, họ dường như không mấy để tâm. Hy vọng bà cụ không gặp vấn đề gì quá nghiêm trọng", thành viên Kiên Trần bình luận. "Tôi thực sự tò mò, không hiểu những người xung quanh đang nghĩ gì vào thời điểm bà cụ gặp tai nạn?", thành viên Tuấn Nguyễn bình luận. Được biết, vụ va chạm này xảy ra ở Lạng Sơn và đoạn clip ghi lại vụ việc vẫn đang là chủ đề gây tranh luận khá gay gắt trên mạng xã hội. (TheoThời đại) Trên thị trường xe hơi cũ có khá nhiều mẫu xe ô tô Mercedes-Benz E240 cũ được bán dao động trong tầm giá trên dưới 300 triệu đồng. Sau khi vượt qua rào cản Nghị định 116 thành công, hàng loạt phiên bản mới và hoàn toàn mới của các mẫu SUV 7 chỗ tại Việt Nam sẽ đồng loạt xuất hiện tạo sự cạnh tranh gay gắt về giá bán và trang bị. Người dùng Việt sắp có thêm 2 sự lựa chọn bên cạnh 3 dòng xe đang chiếm lĩnh thị trường: Chevrolet Spark, Kia Morning và Hyundai Grand i10, đó là Suzuki Celerio phiên bản 2018 thuế 0% và Toyota Wigo. Nam thanh niên bất chấp nguy hiểm để hai chân xuống dưới đường khi đi xe máy, vừa đi vừa dán mắt vào điện thoại như đang chơi game trên phố đông xe cộ. Thị trường xe VN chứng kiến cảnh các ông lớn ngó lơ việc làm xe giá rẻ, chỉ tập trung vào sản xuất xe giá phổ thông cao cấp nhằm áp đặt giá đối với người tiêu dùng về thực tế: muốn sở hữu xe thì phải có nhiều tiền. Hiện trường vụ va chạm giao thông không có bất cứ tiếng la hét, mắng chửi hay hành động quá khích nào mà trở thành nơi “hàn huyên”, phân bua lý lẽ của hai tài xế.