Ô tô cỡ nhỏ giá rẻ tại Việt Nam: Cuộc chơi của xe Hàn Kia Morning và Hyundai Grand i10 là 2 mẫu Thị trườngô tô cỡ nhỏ, giá rẻ tại Việt Nam được đánh giá rất tiềm năng. Tuy nhiên hiện nay, đây dường như là sân chơi riêng của các thương hiệuô tô Hàn Quốc, khi 2 mẫuxe cỡ nhỏ giá rẻlàHyundai Grand i10và Kia Morning gần như độc chiếm doanh số phân khúc này. Tổng hợp báo cáo mới nhất từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) và Hyundai Thành Công (HTC), trong tháng 7/2018, Hyundai Grand i10 hiện là mẫu xe cỡ nhỏ giá rẻ có doanh số cao nhất, đồng thời cũng là mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam với 1.820 xe bán ra. Kia Morning xếp sau Hyundai Grand i10 trong phân khúc với 932 xe bán ra. Tính đến hết 7 tháng đầu năm 2018, doanh số Hyundai Grand i10 đạt 14.601 xe và Kia Morning là 6.502 xe. So với 2 mẫu xe Hàn Quốc kể trên, các mẫu xe đối thủ còn lại bị bỏ xa về doanh số. Cụ thể, doanh số tháng 7/2018 của các mẫu xe cỡ nhỏ còn lại gồm Chevrolet Spark, Mitsubishi Mirage, Mitsubishi Attrage, Suzuki Celerio lần lượt là 262 xe, 3 xe, 4 xe và thậm chí Celerio không bán được xe nào. Trong thời gian tới, Toyota Việt Nam cũng sẽ tham gia cuộc chiến ô tô cỡ nhỏ giá rẻ tại Việt Nam khi đã rục rịch nhập khẩuToyota Wigovới giá bán dự kiến từ hơn 300 triệu đồng. Tuy nhiên, mẫu xe cỡ nhỏ giá rẻ đến từ thương hiệu Nhật Bản này (được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia) có làm nên kỳ tích trước những mẫu xe Hàn Quốc kể trên hay không vẫn còn phải chờ đến khi chính thức được bán ra thị trường. (Theo Báo Giao thông) Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Theo kỹ sư Lê Văn Tạch, chức năng ổn định thân xe khi phanh của Fortuner còn quá sơ sài trong khi xe lại có trọng tâm cao dẫn đến tình trạng chòng chành, dễ lật khi di chuyển với tốc độ cao. Cộng đồng mạng đang truy tìm xe tải BKS 22R-002.95 vượt ẩu lấn làn khiến ô tô con ngược chiều đánh lái lao xuống ruộng ven đường ở thôn Lợ, huyện Quế Võ, Bắc Ninh chiều 12/8. Trên thị trường xe hơi cũ có khá nhiều mẫu xe ô tô Mercedes-Benz E240 cũ được bán dao động trong tầm giá trên dưới 300 triệu đồng. Công ty thiết kế Bel & Bel có trụ sở tại Barcelona (Tây Ban Nha) đã chế tạo những chiếc xe tự cân bằng điện lấy cảm hứng từ Vespa. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã sử dụng chuyến công du châu Phi hồi cuối tháng 7 để trình làng mẫu siêu xe limousine mới được phát triển nội địa có tên Hồng Kỳ N501.