Honda Dylan 150 chưa lăn bánh có giá bán đắt gấp 2 lần SH150i Mẫu Với ưu thế là dòng xe tay ga được thiết kế tại châu Âu dành cho cả nam và nữ, Honda Dylan 150 phù hợp với vóc dáng của người Châu Á. Mới đây, hình ảnh về cặp đôi tay ga huyền thoại này xuất hiện tại Sài Gòn thu hút sự quan tâm lớn trên nhiều diễn đàn về xe máy nổi tiếng tại Việt Nam. Chiếc tay gaHonda Dylan 150nhắc đến trong bài được sản xuất vào năm 2008, nhập khẩu nguyên chiếc từ Italia. Mức giá cho chiếc xe ga huyền thoại một thời gần 6.800 USD (khoảng 160 triệu đồng). Điều đáng nói là với số tiền này khách hàng gần mua được hai chiếc Honda SH150i. Honda Dylan 150được trang bị động cơ xi-lanh đơn 4 kỳ, làm mát bằng chất lỏng. Động cơ dung tích 153 phân khối của Honda Dylan có công suất cực đại 16 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút. Mô-men xoắn lớn, 14,2 Nm tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút giúp xe có thể đạt vân tốc 100 km/h chỉ trong 10 giây trong điều kiện đường thẳng, có khoảng trống. Khoảng sáng gầm 130 mm nên chiếc xe cũng dễ dàng lên vỉa hè hay vượt qua những đoạn đường xấu. Hệ thống phanh củaDylan 150cũng là loại phanh liên kết dành cho xe tay ga Honda. Cụ thể, phía bên tay trái là phanh trước với cụm phanh đĩa đơn sử dụng 2 piston thủy lực. Còn phanh bên phải là loại "kép". Hai mảng ốp bên sườn của Dylan góc cạnh với những đường dập nổi chạy theo thân xe, kéo dài đến cụm đèn hậu. Ngoài điều khiển cụm phanh đùm (tang trống) phía sau, nó còn tác động lên cả cụm piston thủy lực của thắng đĩa trước, giúp xe phân lực lên hai bánh và giảm tốc một cách an toàn. Thiết kế của xe mang nhiều đường nét góc cạnh mạnh mẽ, phần đầu phía trước mở rộng, cụm đèn pha lớn kết hợp vối cụm đèn xi-nhan hai bên vuốt ngược lên trên trên phần yếm của xe. Mặt đồng hồ được trau chuốt, gồm đồng hồ đo tốc độ, mức xăng và một màn hình tinh thể lỏng báo thời gian quãng đường xe chạy. Honda Dylanlà mẫu xe tay ga có vòng đời khá ngắn ở Việt Nam với thời kỳ hưng thịnh chỉ vài năm trước khi bị dòng SH làm lu mờ. Hiện nay, các mẫu Dylan đời cũ được rao bán trên các trang mạng với giá khoảng 30 đến 40 triệu đồng. (Theo VNF) Thời trang, bền bỉ và rẻ là những tiêu chí thường được người tiêu dùng ưu tiên khi lựa chọn những mẫu xe tay ga trong tầm giá khoảng 30 triệu đồng, đặc biệt là phái nữ. Nhiều người chủ quan cứ nghĩ chiếc xe tay ga của mình “lội nước” mà không chết máy là không sao. Thực tế, chiếc xe phải đối mặt với các nguy cơ hỏng hóc trầm trọng. Tiết kiệm nhiên liệu đang được đặt lên hàng đầu và 3 mẫu xe tay ga dưới đây được cho là tiết kiệm xăng nhất hiện nay so với các dòng xe khác trên thị trường. Với phụ nữ, khi chọn xe máy thì các tiêu chí như dễ lái; thiết kế đẹp mắt, sang trọng; giá cả phải chăng... là những yếu tố "ghi điểm" mạnh nhất. Với số tiền khoảng 30 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn những mẫu xe tay ga mạnh mẽ dành cho nam giới. Xe tay ga đang dần trở thành một lựa chọn phổ biến của nhiều người tiêu dùng Việt vì tính tiện dụng, công nghệ hiện đại, kiểu dáng thời trang… Song, loại xe này rất dễ hư hỏng bởi những thói quen hàng ngày của các chị em.