Honda SH300i độ "khủng" có giá trị gần 500 triệu tại Hà Nội Chiếc Honda SH300i này được chủ nhân lắp nhiều đồ độ đắt giá khiến giá trị của xe vốn đã cao nay còn cao hơn nhiều. Chiếc SH300i này được chủ nhân là một người chơi Theo chia sẻ của chủ nhân, anh mua chiếc này thông qua một đại lý tư nhân ở Hà Nội với giá 280 triệu đồng đã bao gồm đăng kí. Thời điểm đó xe chính hãng hết hàng, muốn mua phải chờ lâu nên anh quyết định mua ngoài để lấy xe ngay. Vốn là một người chơi xe mô tô phân khối lớn cũng như SH đã lâu, thế nên ngay sau khi mua xe về, anh đã lập tức lên ngay những ý tưởng độ xe sao cho nổi bật hơn so với nguyên bản. Phong cách mà anh lựa chọn là kiểu đơn giản nhưng chất, không quá loè loẹt nhưng vẫn nổi bật. Theo thống kê sơ bộ, tổng số tiền mà anh bỏ ra độ xe là gần 200 triệu đồng, cộng thêm số tiền 280 triệu mua xe ban đầu, giá trị xe bây giờ lên đến khoảng 480 triệu đồng, tương đương với giá của một chiếc ô tô nhóm B trên thị trường hiện nay. Tuy nhiên, với một người dám bỏ ra số tiền lớn như vậy để chơi xe 2 bánh, trong nhà anh cũng đã sở hữu những chiếc 4 bánh để phục vụ nhu cầu cá nhân. Một số món đồ có giá trị cũng như nổi bật được anh lắp thêm hoặc thay thế bao gồm cặp phuộc Nitron với lò xo màu xanh nổi bật trị giá gần 40 triệu đồng, heo phanh Brembo GP4RX Nike bánh trước giá 35 triệu đồng,Tay phanh Rizoma 10 triệu đồng, Cùm phanh Brembo BMW 2 bên phía sau 10 triệu đồng, bộ ốc titan lắp trên xe có giá 8 triệu đồng, đĩa phanh đường kính 376mm thép carbon trước giá 7 triệu đồng,đĩa phanh đường kính 240mm thép carbon sau 5,8 triệu đồng. Đèn pha phía trước chính là một sản phẩm do chính anh mày mò chế tạo. Đây là loại đèn gương cầu LED trên xe ô tô Lexus có giá trị khoảng 7,5 triệu đồng. Ngoài ra còn có dây tăng áp bugi 3 triệu, dây dầu trước và sau giá 5 triệu, ổ khoá 1,2 triệu, pô xe thể thao giá 19,5 triệu đồng, chi tiết gắn pô được làm gia công CNC có giá 4,5 triệu đồng, cổ pô có giá 4,5 triệu đồng, nhiều chi tiết được sơn đen phong cách Sporty có tổng chi phí 3 triệu đồng. Ngoài ra còn có chắn bùn sau và bọc động cơ được bọc chất liệu carbon, ... Honda SH300i tại Việt Nam hiện nay đều được nhập khẩu nguyên chiếc từ thị trường Ý về. Đây là mẫu xe tay ga phân khối lớn có giá thành đắt đỏ thường hướng đến những doanh nhân thành đạt, những người vừa có nhu cầu di chuyển đơn giản lại vừa thể hiện được bản thân mình với đối tác và bạn bè. Honda SH300i sở hữu kích thước tổng thể dài x rộng x cao lần lượt là 2.131 x 730 x 1.195 mm, chiều cao yên ở mức 805 mm phù hợp với người có chiều cao trung bình khoảng 1m7 trở lên. Với kích thước trên, Sh300i vừa thể hiện sự bề thế của một mẫu xe tay ga cao cấp cỡ lớn, vừa tôn dáng người ngồi trở nên phong cách và lịch lãm hơn. Một số điểm nổi bật trên Honda SH300i gồm có đèn định vị dạng LED có thiết kế hình chữ V; Mặt đồng hồ thiết kế dạng 3D, chìa khóa thông minh; Hộc đựng đồ phía dưới yên xe có dung tích lớn có thể chứa vừa 1 mũ bảo hiểm cả đầu. Tại đây còn có thêm một cổng sạc điện 12V. Đặc biệt trang bị an toàn cho xe là hệ thống phanh đĩa đơn đi kèm hệ thống chống bó cứng phanh ABS cả trước và sau. Honda SH300i sở hữu khốiđộng cơ 279 phân khối, xi lanh đơn mạnh mẽ, làm mát bằng nước, công nghệ phun xăng điện tử PMG FI của Honda. Khối động cơ này có thể sản sinh công suất 25,2 mã lực, momen xoắn cực đại 25,5 Nm. Mức độ tiêu thụ nhiên liệu của xe vào khoảng 33,3 km/L. (Theo Autodaily) Theo kỹ sư Lê Văn Tạch, chức năng ổn định thân xe khi phanh của Fortuner còn quá sơ sài trong khi xe lại có trọng tâm cao dẫn đến tình trạng chòng chành, dễ lật khi di chuyển với tốc độ cao. Hình ảnh người phụ nữ một tay bế con, tay còn lại vẫn điều khiển xe máy phóng với tốc độ 60km/h trên quốc lộ trong khi chân trái vẫn thoải mái gác lên võng xe khiến người xem sững sờ. Vội đánh lái tránh xe máy đánh võng phía trước, nam thanh niên lái xe Dream chở bạn gái lao sang làn ngược chiều, tông trực diện ô tô gắn camera hành trình. Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... "Tân binh" Mitsubishi Xpander trở thành đại diện sáng giá trong phân khúc MPV cỡ nhỏ bởi tính đa dụng ở cấu hình 7 chỗ cùng mức giá dễ tiếp cận. Vậy liệu Xpander có đủ sức "vợt" bớt khách hàng của Toyota Innova? Bản facelift Vios 2018 đem lại nhiều nâng cấp đáng kể khác với tư duy trước giờ của Toyota. Khi thay đổi hoàn toàn ngoại thất, bổ sung thêm các option an toàn khác và tăng giá bán.