Top 10 mẫu xe bán chạy nhất tháng 7/2018 Tháng 7/2018 chứng kiến sự thống trị của Hyundai khi có đến 3 mẫu xe lọt vào top 10. Honda CR-V sau vài tháng khá 'hot', thậm chí lọt vào danh sách trong 3 tháng hè liên tiếp, nhưng hiện đã nhường vị trí cho các mẫu xe khác. Theo thống kê từ Hiệp hội các nhà sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA), trong tháng 7/2018, doanh số bán hàng của toàn thị trường đạt 21.466 chiếc, giảm 8% so với tháng trước và tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Cụ thể, doanh số của xe du lịch trong tháng 7 đạt 14.124 chiếc (giảm 9% so với tháng trước); xe thương mại đạt 6.948 chiếc (giảm 4%) và xe chuyên dụng đạt 394 chiếc (giảm 19%). Trong khi đó, sản lượng xe lắp ráp trong nước đạt 18.093 chiếc, giảm 6% so với tháng trước, và số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc cũng giảm 18% so với tháng trước, đạt 3.373 chiếc. Theo số liệu Hyundai Thành Công cung cấp, tổng doanh số xe Hyundai tháng 7 đạt 5.921 chiếc (giảm 3% so với tháng trước). Trong số đó, doanh số xe du lịch đạt 4.822 chiếc (giảm 7%), xe thương mại đạt 1.019 chiếc (tăng 11%), các mẫu xe khác đạt 80 chiếc (tăng 51%). Top 10 Nếu tháng trước mẫu xe "hot" Honda CR-V vẫn bán được tới 706 chiếc và có mặt ở top 10 trong 3 tháng liên tiếp thì đến tháng 7 vừa qua, mẫu xe này đã biến mất khỏi danh sách với doanh số chỉ 302 chiếc. Trong khi đó, Hyundai Elantra với mức tăng doanh số 39% so với tháng 6, đạt 634 chiếc đã lọt vào top 10 xe bán chạy của tháng 7. Trong top 10 xe bán chạy, có thể thấy được sự thống trị của Hyundai khi có tới 3 mẫu xe góp mặt; Toyota, KIA và Mazda, mỗi hãng có 2 mẫu xe; còn Honda chỉ có 1 mẫu. Dưới đây là danh sách chi tiết top 10 xe bán chạy nhất tháng 7/2018: (Theo Tiền phong) Theo các dữ liệu của công ty YourMechanic thì Toyota Prius, Kia Soul, Toyota Camry... là những mẫu xe có chi phí sử dụng ít nhất trong khoảng 10 năm. Xe tay ga có những bí quyết có thể giúp bạn tiết kiệm xăng. Hãy cùng học tập những bí kíp đi xe tiết kiệm xăng. Không chỉ tình huống va chạm giao thông giữa ô tô và bà cụ sang đường, phản ứng của người xung quanh cũng là điểm khiến dân mạng tranh luận khá gay gắt. Sau khi vượt qua rào cản Nghị định 116 thành công, hàng loạt phiên bản mới và hoàn toàn mới của các mẫu SUV 7 chỗ tại Việt Nam sẽ đồng loạt xuất hiện tạo sự cạnh tranh gay gắt về giá bán và trang bị. Ngay từ đầu tháng 8, rất nhiều hãng ô tô tại Việt Nam đã tung ra các dòng sản phẩm mới của mình; bởi lẽ, thời điểm này, các hãng xe bắt đầu được phép nhập khẩu ô tô về Việt Nam với thuế suất 0%. Biển báo giao thông được coi là hiệu lệnh quan trọng đối với bất cứ ai tham gia giao thông đường bộ. Tuy nhiên, có rất nhiều loại biển báo giao thông. Một số mẫu xe ô tô thuộc thương hiệu Honda gặp phải hiện tượng gỉ sét ở các chi tiết gầm xe chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng.