Kỹ sư Lê Văn Tạch ‘giải mã’ nguyên nhân khiến Toyota Fortuner được mệnh danh là ‘thánh lật’ Theo kỹ sư Lê Văn Tạch, chức năng ổn định thân xe khi phanh của Fortuner còn quá sơ sài trong khi xe lại có trọng tâm cao dẫn đến tình trạng chòng chành, dễ lật khi di chuyển với tốc độ cao. Không phải tự nhiên mà Việc hiểu nguyên nhân tại sao Fortuner lại được mệnh danh là “thánh lật” giúp các tài xế xử lý và lái xe một cách cẩn thận hơn. Theo kỹ sư Lê Văn Tạch, vấn đề mấu chốt khiếnToyota Fortuner dễ bị lậtlà do trọng tâm của xe cao, trong khi chức năng ổn định của xe lại quá sơ sài. Bên cạnh đó, cách bố trí hai xi-lanh giảm chấn ở cầu sau. Hai xi-lanh giảm chấn này được đặt nghiêng so với phương thẳng đứng một góc rất lớn (khoảng gần 40 độ, trong khi lý tưởng là 0 độ). Đầu trên của xi-lanh giảm chấn là cần pít-tông được lắp chặt vào Frame (khung xe) thông qua miếng đệm cao su để giúp cần pít-tông có thể quay dao động trong một góc hẹp nhất định. Còn đầu dưới là thân xi-lanh được gắn vào cầu sau thông qua một bạc cao su, cũng giúp xi-lanh có thể quay dao động trong một góc hẹp nhất định. Chức năng của xi-lanh giảm chấn là nó dễ rụt lại, nhưng lại khó duỗi ra, để khi xe gặp vật gồ cao trên đường, thì nó giúp bánh xe nhanh chóng co bánh lên và từ từ duỗi bánh ra giúp xe đỡ bị chòng chành.Cách bố trí trên làm cho hiệu quả giảm chấn kém, khiến xe dễ bị lắc. Mặt khác, nó còn khiến cho xi-lanh dễ bị rò rỉ dầu, làm mất tác dụng của giảm chấn và làm tăng nguy cơ lật xe do cần pít tông chuyển động quay, còn xi-lanh thì chuyển động trượt tương đối với cần pít-tông (kiểu cơ cấu CULIT trong cơ học) khi giảm chấn làm việc. Bên cạnh đó, các tài xế có kinh nghiệm lái xe lâu năm cho biết, một nguyên nhân khác cũng khiễn Fortuner dễ bị lật là do xe chở hàng nặng, chạy trên đường trơn, đường vòng vèo, nhiều khúc quanh và nghiêng, trọng lực đổ dồn về một phía, mức độ bám trụ của bánh xe suy giảm nên khó tránh khỏi tình trạng lật xe. Tuy nhiên, không thể phủ nhận việc không ít hành động lái ẩu của tài xế là một phần lớn gây ra tai nạn lật xe. (Theo giadinhmoi) Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Trên thị trường xe hơi cũ có khá nhiều mẫu xe ô tô Mercedes-Benz E240 cũ được bán dao động trong tầm giá trên dưới 300 triệu đồng. Hyundai Grand i10, Toyota Vios, Toyota Innova là 3 mẫu ô tô bán chạy nhất thị trường Việt trong tháng 7/2018. Sau khi va chạm với xe Honda CR-V, chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Wraith đã vỡ nát phần đầu, bung túi khí, còn Honda CR-V bị lật ngửa, vỡ nát nhiều bộ phận. Honda SH smartkey có thể bị trộm hay không? Câu trả lời là có! Bằng cách nào? Hãy cùng đọc bài viết dưới đây!