Rolls-Royce triệu USD nát đầu đâm Honda CR-V ngửa bụng trên phố Hà Nội - Sau khi va chạm với xe Honda CR-V, chiếc xe siêu sang Theo thông tin ban đầu, khoảng 16h ngày 11/8, tại khu đô thị Sài Đồng, quận Long Biên, Hà Nội, ô tô siêu sang Rolls-Royce Wraith biển kiểm soát 30A-56789 đã va chạm với Honda CRV theo hướng vuông góc. Bước đầu xác định không ai bị thương sau vụ tai nạn. Tuy nhiên, hai xe bị hư hỏng khá nặng. Cú va chạm mạnh khiến xe Rolls-Royce hư hỏng nặng phần đầu, trong đó có cụm đèn, cản trước, tai xe; túi khí trong xe bị bung.Còn chiếc xe Vụ tai nạn hiện đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Được biết, chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Wraith với biển số 30A-56789 xuất hiệntại Hà Nội đầu năm 2015. Wraith có giá bán chính hãng từ 19 đến 21 tỷ đồng. Chiếc xe siêu sang Rolls Royce Wraith này mang biển 5 số 56789 với ý nghĩa chủ xe sẽ luôn gặp may mắn, cuộc sống thịnh vượng. Anh Tuấn Một người đàn ông Mỹ vừa mua chiếc Rolls-Royce Phantom cũ với giá 80.000 USD, mức giá khó tin nhưng đây là sự thật. Chiếc xe độ coupe siêu sang Rolls-Royce Wraith có công suất được nâng lên tới 810 mã lực và ngoại hình cực "dị" theo phong cách xe offroad. Hiếm có được một tỷ phú nào trên thế giới chơi trội khi "tậu" tới 7 chiếc xe siêu sang Rolls-Royce để thay đổi đi làm mỗi ngày. Vào lúc này, việc phát triển các loại taxi bay là cuộc chơi không mới, với những gương mặt quen thuộc như Uber. Tuy nhiên, Rolls-Royce đã gây bất ngờ khi trình diễn sản phẩm ý tưởng thuộc nhóm này.... 2 chiếc xe đã qua sử dụng được vận chuyển từ Hoa Kỳ về khu vực cảng Hải Phòng đã được Hải quan Hải Phòng kịp thời phát hiện. Với ngoại hình mới lạ mắt, chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Wraith từng thuộc sở hữu của ông chủ hãng cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ gây bất ngờ và thích thú cho nhiều người mê xe.