Ô tô SUV long lanh giá 315 triệu, đẹp ngang ngửa Hyundai Tucson Mẫu SUV nhỏ gọn Senova X55 mới của hãng Bắc Kinh Auto sẽ được tung ra thị trường Trung Quốc vào tháng 9 tới. Mẫu xe này sẽ được nâng cấp, trông phong cách và hiện đại hơn rất nhiều so với phiên bản lỗi thời xuất hiện từ lâu. Senova X55 mới giữ phiên bản động cơ 1.5 tuabin và chỉ trang bị duy nhất hộp số CVT. Dự kiến vào đầu năm 2019, hãng sẽ giới thiệu thêm phiên bản chạy điện hoàn toàn cho mẫu xe. Ngoại hình của mẫu SUV 'made in China' nhìn khá giống với chiếc Hyundai Tucson của láng giềng Hàn Quốc. Đầu xe mạnh mẽ với nhiều chi tiết trang trí viền crôm nổi bật. Thân và đuôi xe mang thiết kế góc cạnh, sắc bén và được “chạm khắc” với nhiều đường gân trang trí. Về nội thất bên trong, Senova X55 được trang bị bảng điều khiển hai mặt số truyền thống với màn hình 7 inch ở giữa. Màn hình chính của xe là 9 inch. Dự kiến, Senova X55 sẽ có giá khởi điểm trong tầm từ 90.000 NDT (315 triệu đồng) cho đến khoảng 130.000 NDT (455 triệu đồng). Được biết, mẫu xe cũ củaSenova X55 có giá niêm yết bắt đầu ở mức 79.800 NDT (khoảng 279 triệu đồng) và kết thúc ở mức 119.800 NDT (khoảng 419 triệu đồng). Nhưng giá của mẫu xe này tại đại lý đang giảm nhanh chóng, đặc biệt khi mẫu xe mới trình làng. Phân khúc ô tô SUV đang được nhiều hãng Trong tháng 5, mẫu SUV có tên Traum Meet 3 được 'trình làng' tại Trung Quốc, với giá từ 80.000 – 120.000 nhân dân tệ (khoảng 290 – 435 triệu đồng). Traum Meet 3 có không ít điểm bắt chước Mercedes-Benz GLA về cả phần ngoại thất lẫn nội thất, nhưng điểm khác biệt lớn là nó có tích hợp một hệ thống karoake sành điệu, hợp gu của khách hàng trẻ Trung Quốc. Vào cuối tháng 4 vừa qua, Weltmeister EX5 – một chiếc SUV điện cỡ vừa – đã được tung ra Ô tô điện 5 chỗ có vẻ ngoài đẹp mắt, với mức giá chỉ khoảng 280 triệu đồng sắp sửa ra mắt thị trường ô tô Trung Quốc. Sang 2018, những mẫu xe trong tầm giá 400 triệu đồng phong phú và đa dạng hơn so các mẫu xe đồng loạt giảm giá, thêm vào đó cũng có khá nhiều mẫu mới để người dùng chọn. Cuộc đua giữa các mẫu xe trong phân khúc này ngày càng sôi động khi từ tháng 8, mẫu xe Toyota Wigo nhập khẩu về nước, khiến các đối thủ Hyundai Grand i10 và Kia Morning phải dè chừng. Thiếu an toàn, độ tin cậy kém và thiếu mạng lưới dịch vụ là lý do người Mỹ ngoảnh mặt với ôtô Trung Quốc. Hãng xe Honda vừa trình làng bản nâng cấp của mẫu xe Honda Jazz 2018 với giá khởi điểm chỉ từ 246 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ.