Top xe ga dưới 40 triệu dành cho nữ bền bỉ và tiết kiệm xăng Ngoài đẹp mắt bề ngoài, một chiếc xe ga bền bỉ và tiết kiệm xăng là những tiêu chí hàng đầu của phụ nữ. Dưới đây là 4 mẫu xe ga đáp ứng được những yếu tố này mà giá chưa tới 40 triệu đồng. Honda Lead 2018 Điểm nổi bật của phiên bản mới Lead 2018 là khả năng tiết kiệm nhiên liệu hơn 2,4% so với phiên bản cũ nhờ vào việc tối ưu hóa đặc tính biến tốc và thời điểm đánh lửa. Với những nỗ lực trong việc giảm mức tiêu hao nhiên liệu. Với hệ thống phun xăng điện tử cho mức tiêu hao nhiên liệu vào khoảng 2,5 lít/100km. Xe có đèn báo thay dầu khá phù hợp cho các bạn nữ không để ý tới việc thay mới. Cốp xe 37 lít có thể để vừa 2 mũ bảo hiểm. Bên cạnh đó, Lead còn được Honda trang bị cho những công nghệ tiên tiến, hiện đại bậc nhất như: Khóa thông minh (Smartkey), lốp không săm, chân chống điện, hệ thống phanh kết hợp tạo cho chị em cảm giác an toàn và thoải mái khi lái. Yamaha Acruzo 2018 Acruzo được thiết kế hướng tới khách hàng nữ giới, xe tay ga tiết kiệm xăng với những đường nét mềm mại và trung tính. Thiết kế xe phù hợp cho phụ nữ ở nhiều lứa tuổi, từ sinh viên đến những phụ nữ đã có gia đình. Kiểu dáng của Acruzo giúp người điều khiển có thể sử dụng xe vào nhiều mục đích trong cuộc sống. Ưu điểm nổi bật nhất của mẫu xe tay ga tiết kiệm xăng Acruzo là khối động cơ Blue Core tiên tiến của Yamaha. Động cơ Blue Core 125cc cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội, độ tiêu hao xăng đạt 1,77 lít/100 km. Động cơ mới mang lại cho Acruzo 2018 khả năng vận hành êm ái, giảm tối đa tiếng ồn, tăng tốc mượt mà, lướt nhẹ ở tốc độ cao và khả năng điều khiểu dễ dàng trong mọi điều kiện đường sá. Giá niêm yết: 38,48 – 39,29 triệu đồng Yamaha Janus 2018 Yamaha Janus chính là mẫu xe tay ga phổ thông đầu tiên của Yamaha được trang bị chìa khóa thông minh (Smartkey), tuy nhiên chỉ có phiên bản Premium mới sở hữu tiện ích này. Xe được trang bị công nghệ phun xăng điện tử Fi, đây là công nghệ được sử dụng phổ biến hiện nay bởi hiệu quả đốt cháy nhiên liệu cao. Đặc biệt, khi kết hợp động cơ Blue Core, Fi và giảm ma sát giữa pít-tông và xy-lanh, không chỉ giúp xe vận hành êm ái hơn mà còn tiết kiệm nhiên liệu hiệu quả. Theo số liệu của nhà sản xuất cung cấp, xe tiêu thụ trung bình khoảng 1,7 lít xăng/100km. Ở phiên bản Limited và Premium, Janus được trang bị thêm hệ thống ngắt tự động cơ tạm thời Stop & Start System. Ưu điểm của hệ thống SSS là sau khi xe dừng lại 5 giấy, động cơ sẽ tự động ngắt nhằm giảm hao phí nhiêu liệu. Giá niêm yết: 28 – 32 triệu đồng SYM Fancy 2018 Fancy 125 mới vừa được SYM giới thiệu có thiết kế gọn và đơn giản từ đầu cho đến đuôi xe, một cái tên mà chỉ cần nghe qua thôi là sẽ liên tưởng tới sản phẩm dành cho những người xứng danh là sành điệu và cũng nữ tính Mẫu xe này ra đời đáp ứng những nhu cầu thiết yếu của một dòng xe cao cấp. Làm hài lòng phái đẹp với 3 tiêu chí: Kiểu dáng đẹp – Tiết kiệm xăng – Đa tiện dụng. Xe được trang bị động cơ Ecotech cải tiến hiệu suất cao cùng với hệ thống phun xăng điện tử EFI thế hệ mới, đạt tiêu chuẩn Euro4, giúp xe vận hành êm ái và tiết kiệm xăng. Sàn để chân của Fancy khá rộng và phẳng giúp cho chị em có thể điều chỉnh tư thế ngồi một cách thoải mái hơn. Gầm xe được thiết cao, từ mặt đường đến gầm xe là 160mm, cao hơn so với các xe cùng loại, giúp người lái xe thoải mái và an toàn hơn trên những đoạn đường xấu. Giá niêm yết: 35,9 - 38,9 triệu đồng (Theo Gia đình mới) Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Ngay từ đầu tháng 8, rất nhiều hãng ô tô tại Việt Nam đã tung ra các dòng sản phẩm mới của mình; bởi lẽ, thời điểm này, các hãng xe bắt đầu được phép nhập khẩu ô tô về Việt Nam với thuế suất 0%. Một số mẫu xe ô tô thuộc thương hiệu Honda gặp phải hiện tượng gỉ sét ở các chi tiết gầm xe chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng. Thị trường Ấn Độ vừa đón nhận một loạt mẫu ô tô giá rẻ “đẹp long lanh” với mức giá chỉ từ 171 triệu đồng. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Mẫu xe crossover siêu rẻ Renault Kwid phiên bản 2018 vừa chính thức bán ra tại thị trường Ấn Độ với những nâng cấp về thiết kế để tạo ra diện mạo mạnh mẽ hơn và nhiều trang bị hơn.