Nữ tài xế bế con phóng xe máy 60km/h vẫn thoải mái gác chân Clip: Nữ tài xế vừa bế con vừa phóng xe máy 60km/h vẫn thoải mái gác chân (Nguồn: Vitalk) Sự việc này xảy ra trên Quốc lộ 5 đoạn gần ngã tư Thạch Bàn, Long Biên, Hà Nội và được một người đi đường ghi lại bằng điện thoại di động. Hình ảnh từ clip cho thấy, người phụ nữ một tay bế con, tay còn lại vẫn điều khiển xe máy trong khi chân trái vẫn thoải mái gác lên võng xe. Đoạn clip sau khi được đăng tải ngay lập thu hút được sự chú ý của nhiều người. Mọi người đều cảm thấy ái ngại xen lẫn bức xúc với việc chở con bất cẩncủa người mẹ trẻ này. Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... "Tân binh" Mitsubishi Xpander trở thành đại diện sáng giá trong phân khúc MPV cỡ nhỏ bởi tính đa dụng ở cấu hình 7 chỗ cùng mức giá dễ tiếp cận. Vậy liệu Xpander có đủ sức "vợt" bớt khách hàng của Toyota Innova? Bản facelift Vios 2018 đem lại nhiều nâng cấp đáng kể khác với tư duy trước giờ của Toyota. Khi thay đổi hoàn toàn ngoại thất, bổ sung thêm các option an toàn khác và tăng giá bán. Kia Morning và Hyundai Grand i10 là 2 mẫu ô tô cỡ nhỏ giá rẻ bán chạy nhất hiện nay. Chiếc ô tô trở thành phòng hát karaoke bất đắc dĩ, người cầm mic không ai khác ngoài tài xế. Khi chi phí cho việc mua xe ô tô mới quá cao, nhiều người đã lựa chọn mua xe đã qua sử dụng. Tuy nhiên, việc tiết kiệm chi phí này có thể sẽ kéo theo rủi ro nếu bạn không chuẩn bị đủ kiến thức để kiểm tra xe...