10 lý do đáng để mua Jaguar XF XF sở hữu ngôn ngữ thiết kế đặc trưng, tính năng lái thể thao, công nghệ hiện đại cùng lịch sử thương hiệu hơn 80 năm từ Anh.1. Ngôn ngữ thiết kế đặc trưng Jaguar XF mang phong cách thiết kế hiện đại với các chi tiết nội thất làm thủ công tỉ mỉ. Một điểm khác biệt của Jaguar thể hiện ở việc sử dụng chất liệu gỗ ốp đặc biệt tại khu vực điều khiển trung tâm và các cánh cửa. Nội thất da cao cấp. Ngoài ra khách hàng có thể chọn lựa vật liệu nội thất hoàn thiện bằng gỗ hoặc sợi carbon. Khoang lái sang trọng tích hợp các tính năng công nghệ hiện đại. 2. Cấu trúc thân nhôm nguyên khối Jaguar XF được thiết kế và chế tạo từ chất liệu nhôm nguyên khối công nghệ tiên tiến Lightweight Aluminium Architecture được ứng dụng phổ biến trong công nghiệp hàng không vũ trụ. Loại vật liệu nhẹ nhưng kết cấu siêu cứng giúp XF có trọng lượng nhẹ hơn so với các đối thủ và cho khả năng vận hành tốt hơn, độ an toàn vượt trội khi xảy ra va chạm. Cấu trúc thân nhôm nguyên khối giúp XF nhận giải “The Golden Steering Wheel” cho mẫu sedan tốt nhất tại Đức. 3. Ứng dụng điều khiển từ xa Jaguar sở hữu công nghệ tiên tiến nhằm mang đến sự thoải mái và tiện lợi qua ứng dụng điều khiển xe từ xa InControl Remote App có thể tải trên điện thoại thông minh. Với ứng dụng này, khách hàng có thể kiểm tra mức nhiên liệu thực tế còn lại trong bình, làm nóng nội thất trước khi lên xe trong thời tiết giá rét và định vị được vị trí của xe trong bãi đỗ. 4. Tính năng lái thể thao Cấu trúc thân xe bằng nhôm nguyên khối giúp xe nhẹ hơn, vận hành thể thao hơn. Ngoài ra, hệ thống treo xương đòn kép phía trước và liên kết đa điểm phía sau được gia cố bằng hợp kim nhôm siêu cứng và có trọng lượng nhẹ ở một số vị trí hấp thu xung lực làm tăng khả năng xử lý chính xác hơn và cảm giác lái thoải mái hơn. Hệ thống truyền động của xe thừa hưởng một phần từ người anh em Land Rover và giữ lại truyền thống của Jaguar. Đèn pha LED với dải chữ J đặc trưng của Jaguar. 5. Ghế chỉnh điện 10 hướng Hệ thống ghế chỉnh điện 10 hướng, có thể được điều chỉnh và cài đặt chế độ nhớ vị trí ghế ngồi. Thiết kế phần thắt lưng giúp giảm căng thẳng cột sống, ngăn ngừa đau lưng hoặc đau cổ, giúp cho việc di chuyển trên quãng đường dài thoải mái hơn. 6. Hệ thống âm thanh 380 Watt Jaguar XF trang bị hệ thống âm thanh Meridian công suất 380 Watt cung cấp chất lượng âm thanh đáp ứng các tiêu chuẩn thính phòng. 7. Chế độ bảo hành và bảo dưỡng toàn cầu Chế độ bảo hành 3 năm toàn cầu và gói 5 năm bảo dưỡng miễn phí tiêu chuẩn cho tất cả các xe mới. Ngoài ra, khách hàng có thể mua gói Gia hạn bảo hành (Extended Warranty) lên đến 2 năm sau khi chế độ bảo hành hết hạn. Phụ kiện và phụ tùng chính hãng cùng dịch vụ hỗ trợ dịch vụ khách hàng 24/7 sẽ giúp khách hàng yên tâm hơn. 8. Hệ thống thông tin giải trí InControl Touch Hệ thống thông tin giải trí InControl Touch của Jaguar cho kết nối nhanh chóng, có thiết kế hình ảnh ứng dụng tương tác trên màn hình rộng 8 inch. Hệ thống loa, định vị vệ tinh hiển thị bản đồ tại Việt Nam và các tính năng khác có thể được điều khiển thông qua hệ thống giải trí. Ưu điểm giúp người lái thao tác nhanh các tiện ích của xe, giảm bớt sự căng thẳng, nâng cao sự an toàn. 9. Bổ sung hệ thống kiểm soát hành trình trên mọi bề mặt (ASPC) Hệ thống này giúp người lái có thể chủ động kiểm soát xe trên mọi bề mặt khi đi vào mặt đường trơn trượt, cát ướt, cỏ trơn hoặc tuyết. Hệ thống sẽ tự xử lý, phân bổ lực kéo đến trục sao cho xe có thể di chuyển mượt mà nhất. 10. Hệ thống kiểm soát chế độ lái (Jaguar Drive) Với mong muốn làm tăng cảm giác lái cho khách hàng, Jaguar XF được nhà sản xuất đưa vào hệ thống lái 4 chế độ bao gồm chế độ năng động, bình thường, tiết kiệm và trơn trượt. Chức năng này can thiệp vào hệ thống treo, hệ thống phân bổ lực kéo và hệ thống phanh giúp xe vận hành theo 4 chế độ khác nhau một cách tối ưu.  Tại Việt Nam, Jaguar XF được phân phối với giá ưu đãi từ 2,199 tỷ đồng cho đến hết ngày 10/2 nhân dịp Tết cổ truyền dành cho khách hàng trên toàn quốc, đi kèm với chế độ 3 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu và gói 5 năm dịch vụ bảo dưỡng miễn phí. Thương hiệu Jaguar được phân phối chính hãng và duy nhất thông qua hệ thống các nhà phân phối: