Những nữ tài xế nổi tiếng "bá đạo", đã sai mười mươi còn "lầy" Vi phạm luật giao thông và va chạm với người khác, không những không xin lỗi mà những nữ tài xế này còn hành xử một cách vô cùng kém văn minh. Clip: Những nữ tài xế nổi tiếng vì"cãi cùn". Mới đây, cư dân mạng lại lan truyền đoạn clip nữ tài xế ở Đà Lạt lùi xe va chạm với xe taxicòn mắng anh tài xế taxi:"Ai bảo mày đỗ sau xe tao?". Hành động ngang ngược này khiến cư dân mạng vô cùng bất bình. Tuy nhiên đây không phải là trường hợp hy hữu, mà trước đó đã từng có rất nhiều nữ tài xế va chạm hoặc vi phạm luật giao thông nhưng lại hành động một cách vô cùng ngang ngược. (Theo Dân Việt) Nữ tài xế đã khiến người xem một phen hốt hoảng khi có pha xử lý cực kì nguy hiểm ở khu chung cư. Nữ tài xế chạy Mercedes bị ăn đập, quăng ra giữa đường vì bấm còi thiếu lịch sự với người đi bộ. Đoạn clip ghi lại cảnh nữ tài xế lái xe bán tải màu trắng hiệu Ford Ranger đâm xuyên cửa kính chui hẳn vào bên trong một nhà sách ở Kon Tum chiều 24.5 khiến người xem thót tim. Chiếc xe Kia Rondo còn đeo biển tên ở showroom do người phụ nữ ở Hà Nội điều khiển lùi vào nhà, nhưng trong tích tắc đã húc nam thanh niên xi-nhan hộ vào tường. Một nữ tài xế lái xe đâm vào 5 chiếc ô tô trong bãi đỗ và tát một nhân viên bảo vệ vì ngăn cô này bỏ trốn khỏi hiện trường. Nữ tài xế ô tô đang di chuyển trên cao tốc thì bất ngờ chuyển làn đột ngột, không bật đèn xi-nhan và bị ô tô phía sau đâm ép chặt vào hàng rào bên đường. Trên con đường có rất nhiều phương tiện giao thông qua lại với tốc độ cao, người phụ nữ vẫn thản nhiên điều khiển chiếc ôtô đi ngược chiều khiến nhiều người đi đường phải ngoáy nhìn.