Lội nước 30 cm, người dùng Mercedes-Benz GLC có thể mất 170 triệu Nhiều chủ xe tại Việt Nam đồng loạt phản ánh tình trạng nước lọt vào vi sai cầu trước trên Mercedes-Benz GLC gặp tình trạng nước vào vi sai cầu trước xuất hiện từ tháng 5. Mới đây, sự việc dậy sóng trở lại khi đồng loạt nhiều chủ xe muốn kiến nghị lỗi này đến hãng và Cục đăng kiểm, mong muốn được giải quyết thỏa đáng từ phía Mercedes-Benz Việt Nam. Tình trạng nước vi sai cầu trước được xác định nguyên nhân do van điều chỉnh áp suất vi sai cầu trước. Theo như khuyến cáo từ phía nhà sản xuất thì chiều cao của bộ phận so với mặt đất là 40 cm, và không đi xe qua vùng nước cao hơn 30 cm (mặt nước tĩnh), có nghĩa là không quá nửa bánh xe. Nhưng vấn đề ở chỗ chỉ mực nước cao 20 cm, khi xe đi qua tạo ra sóng nước cũng đủ cao hơn 30 cm, và nước hoàn toàn có thể vào vi sai cầu trước của Mercedes-Benz GLC. Thậm chí, một số khách hàng xịt rửa gầm xe cũng gặp tình trạng này. Anh H.T, một người sử dụng GLC cho biết xe của anh chưa từng đi vào vùng ngập nước. Khi đưa lên cầu nâng thì thấy gần van điều chỉnh áp suất cầu trước có một lỗ thông hơi lớn, khi xịt gầm nước đã vào qua đường này rồi tới van. "Chỉ có xịt gầm mà cũng bị, xe sang mà như vậy thì hơi vô lý", anh H.T nói. Theo nguyên lý, van sẽ mở ra khi áp suất giữa vi sai và môi trường xung quanh chênh lệch. Ví dụ như đang hoạt động bình người, người lái đưa xe vào vùng nước ngập, nước lạnh hơn nhiệt độ trong vi sai khiến van mở ra khoảng 1 giây hoặc ít hơn, sau đó đóng lại khi áp suất cân bằng. Quá trình mở ra ngắn ngủi đã tạo cơ hội cho nước vào bên trong. Theo tìm hiểu của phóng viên, van điều chỉnh áp suất vi sai cầu trước của GLC là loại điều áp 2 chiều, nên không có tác dụng chống nước như một số dòng SUV khác. Nhưng với những người chơi off-road, ngay cả khi vi sai cầu trước sử dụng loại van chống nước, thì họ vẫn phải "độ" thêm, kéo van này và đặt cùng với khoang máy. Van điều chỉnh áp suất vi sai cầu trước của GLC lắp ráp tại Việt Nam không khác bất cứ thị trường nào trên thế giới, nhưng do thời tiết thường xuyên mưa ngập ở Việt Nam và xịt rửa gầm xe đã gây ra tình trạng này. Việc nước lọt vào vi sai cầu trước chỉ xuất hiện ở dòng GLC dẫn động 4 bánh, và nhiều nhất là GLC 300. Nước vào cầu lâu ngày khiến vi sai cầu trước hư hỏng. Nhẹ là thay dầu mới hết khoảng 2 triệu đồng, còn nặng thì thay nguyên cụm vi sai với chi phí rất đắt đỏ do không thuộc diện bảo hành. Khoảng 125 triệu đồng nếu thay ở bên ngoài và khoảng 170 triệu đồng nếu thay chính hãng. Nhiều người tiêu dùng đang lo lắng về lỗi này nên đã tìm đến một số xưởng dịch vụ tư nhân để "độ ống thở" cho vi sai cầu trước. Cách thức khá đơn giản, chỉ cần nối bằng một dây cao su, đưa van điều chỉnh áp suất lên cao, gắn ở bên trong khoang máy. Chi phí lắp "ống thở" dao động 250.000 đồng đến 1 triệu đồng. Nhưng có những cảnh báo rằng, loại ống này phải chịu nhiệt tốt, do khoang máy khi động cơ hoạt động có nhiệt độ rất lớn. Sau nhiều ngày phản ảnh, Mercedes-Benz Việt Nam đã chính thức lên tiếng thông qua fanpage chính thức của hãng. Theo đó, hãng đã ghi nhận được hiện tượng này, khuyến cáo chủ xe GLC đến các xưởng dịch vụ chính hãng để kiểm tra. Mercedes-Benz Việt Nam hỗ trợ kiểm tra miễn phí dầu vi sai cho toàn bộ khách hàng sử dụng GLC trong tháng 8, và sẽ hỗ trợ lắp "van thông hơi nối dài bằng phụ tùng chính hãng ở một mức giá hợp lý", fanpage của hãng cho biết. Bộ vi sai là một thiết bị dùng để chia mô men xoắn của động cơ thành hai đường, cho phép hai bên bánh xe quay với hai tốc độ khác nhau, vì khi vào cua các bánh xe không đồng tốc. Ở trên các mẫu xe dẫn động 4 bánh, vi sai cầu trước và cầu sau còn có tác dụng dẫn động lực từ động cơ tới bánh xe. (Theo Zing) Chiếc Honda SH300i này được chủ nhân lắp nhiều đồ độ đắt giá khiến giá trị của xe vốn đã cao nay còn cao hơn nhiều. Theo kỹ sư Lê Văn Tạch, chức năng ổn định thân xe khi phanh của Fortuner còn quá sơ sài trong khi xe lại có trọng tâm cao dẫn đến tình trạng chòng chành, dễ lật khi di chuyển với tốc độ cao. Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Vội đánh lái tránh xe máy đánh võng phía trước, nam thanh niên lái xe Dream chở bạn gái lao sang làn ngược chiều, tông trực diện ô tô gắn camera hành trình. "Tân binh" Mitsubishi Xpander trở thành đại diện sáng giá trong phân khúc MPV cỡ nhỏ bởi tính đa dụng ở cấu hình 7 chỗ cùng mức giá dễ tiếp cận. Vậy liệu Xpander có đủ sức "vợt" bớt khách hàng của Toyota Innova? Bản facelift Vios 2018 đem lại nhiều nâng cấp đáng kể khác với tư duy trước giờ của Toyota. Khi thay đổi hoàn toàn ngoại thất, bổ sung thêm các option an toàn khác và tăng giá bán.