Đèn phanh sáng - kinh nghiệm chủ xe cần biết Đèn phanh là một bộ phận đặc biệt quan trọng đối với sự an toàn của người ngồi trong xe vì nó có chức năng báo hiệu cho người lái sẽ đi chậm hoặc dừng lại... Chính vì vậy, bạn cần tìm hiểu để xử lý mỗi khi đèn sáng. Đừng bỏ qua, vì sự an toàn và “sức khỏe” của xe. 1. Chưa kéo hết phanh tay Khi đèn phanh sáng, tốt nhất bạn không nên tiếp tục lái xe, vì có thể làm hỏng má phanh và cánh quạt. Rất có thể, nguyên nhân là do bạn quên chưa thả (hoặc xả) thắng tay, thắng tay giúp xe khỏi lăn trên đường dốc, hoặc trong trường hợp nguy hiểm muốn dừng lại mà thắng chân không chịu làm việc thì bạn dùng thắng tay. 2. Liên quan đến hệ thống chống bó cứng phanh Trên nhiều dòng xe hiện đại ngày nay, hệ thống chống bó cứng phanh được trang bị giúp ngăn chặn bánh xe bị khóa và lốp xe khỏi mất lực kéo trong các tình huống trơn trượt, hệ thống này thường có đèn cảnh báo riêng biệt. Tuy nhiên, cũng tùy thuộc vào trường hợp mà đèn phanh có thể báo sáng, phần lớn nguyên nhân của sự cố đến từ bộ cảm biến. Một kỹ thuật viên về ô tô có thể kiểm tra, tìm ra nguyên nhân giúp bạn tìm ra giải pháp. Trên nhiều dòng xe, một dấu chấm than "!" xuất hiện trên đồng hồ hiển thị có thể biểu thị mức dầu phanh đã xuống thấp. Nếu dấu chấm than có màu vàng, hệ thống phanh vẫn có thể có đủ chất lỏng để hoạt động. Nếu chuyển sang màu đỏ, nên mang xe đến garage sửa chữa càng sớm càng tốt. Hiện tượng đèn phanh sáng lên khi vừa mở máy hoặc khi xe vừa khởi động lại sau khi dừng xe rất có thể liên quan đến dầu phanh, cần kiểm tra lại dầu trong bình chứa, phần lớn là do dầu đã cạn, rơi xuống dưới vạch “Add”. Tình trạng thiếu dầu khiến đèn phanh sáng lên để báo động khi máy vừa nổ. Khắc phục tình trạng này cần để nguội đầu máy, châm dầu lên tới vạch Add cho đủ số là được. 4. Bóng đèn phanh bị hỏng Đèn phanh sáng cũng có thể là lời lý giải cho việc đèn phanh xe của bạn đã bị cháy. Để kiểm tra, bạn có thể nhờ một người bạn đứng ngay sau xe và kiểm tra đèn phanh có sáng khi bạn đạp phanh hay không? Ánh sáng của đèn phanh không phải là thứ duy nhất cần lưu ý. Việc quan sát các loại đèn báo trên bảng điều khiển và để ý thời gian, mức độ đèn báo sáng cũng là một phương án hay giúp bạn “đoán bệnh” cho chiếc xe của mình. (Theo Báo Nghệ An) Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Vội đánh lái tránh xe máy đánh võng phía trước, nam thanh niên lái xe Dream chở bạn gái lao sang làn ngược chiều, tông trực diện ô tô gắn camera hành trình. Bản facelift Vios 2018 đem lại nhiều nâng cấp đáng kể khác với tư duy trước giờ của Toyota. Khi thay đổi hoàn toàn ngoại thất, bổ sung thêm các option an toàn khác và tăng giá bán. Kia Morning và Hyundai Grand i10 là 2 mẫu ô tô cỡ nhỏ giá rẻ bán chạy nhất hiện nay. Không chỉ tình huống va chạm giao thông giữa ô tô và bà cụ sang đường, phản ứng của người xung quanh cũng là điểm khiến dân mạng tranh luận khá gay gắt. Ngay từ đầu tháng 8, rất nhiều hãng ô tô tại Việt Nam đã tung ra các dòng sản phẩm mới của mình; bởi lẽ, thời điểm này, các hãng xe bắt đầu được phép nhập khẩu ô tô về Việt Nam với thuế suất 0%.