Ô tô Nissan đẹp long lanh, giá chỉ 170 triệu - Hãng Nissan Micra 2018không có thay đổi trong khối động cơ, song xe được nâng cấp mạnh về hệ thống an toàn. Cụ thể,Nissan Micra 2018 được nâng cấp túi khí kép và hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Chiếc hatchback này cũng có cảnh báo dây an toàn, cảnh báo tốc tộ, cảm biến đỗ xe ở phía sau. Micra 2018 cũng được sở hữu một hệ thống thông tin, giải trí với màn hình cảm ứng mới 6,2 inch nhưng không có kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Về thiết kế, Micra 2018 tiếp tục được trang bịbộ tính năng bao gồm: đèn pha tự động, cần gạt nước mưa, điều khiển khí hậu tự động, điều khiển được gắn trên tay lái. Nissan Micra sử dụng động cơ xăng 1,2 lít với 76 mã lực và mô-men xoắn cực đại 104 Nm, và động cơ diesel 1,5 lít với công suất63 mã lực và mô-men xoắn cực đại 160 Nm. Ngoài Micra, Nissan còn ra mắt phiên bản nâng cấp Micra Active 2018. Mẫu hatchback cũng đi kèm với túi khí kép, cảnh báo an toàn và cảnh báo tốc độ. Micra Active 2018 cũng được trang bị một hệ thống thông tin, giải trí với màn hình cảm ứng mới 6,2 inch và đi kèm với cảm biến đỗ xe phía sau. Micra Active 2018 sở hữu ghế lái có thể điều chỉnh chiều cao, đầu vào không khóa, điều khiển âm thanh gắn trên tay lái và điều hòa không khí thủ công. Micra Active vẫn được trang bị động cơ xăng 68hp / 104Nm, 1,2 lít, ba xi-lanh, kết hợp với hộp số tay 5 cấp. Thị trường Ấn Độ cũng vừa đón nhận một loạt mẫu Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzirevừa được "trình làng" tại Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Với phiên bản đặc biệt này, hãng Maruti Suzuki Ấn Độ muốn thúc đẩy doanh số bán hàng đang bị đánh giá thấp của mẫu xe, với các thiết bị bổ sung, hướng đến đối tượng người mua đang tìm kiếm một chiếc sedan nhỏ gọn, giá cả phải chăng. Honda Trước đó, vào tháng 7/2018, hãngxe Hondacũng giới thiệu bản nâng cấp của mẫu xe Honda Jazz 2018 với giá khởi điểm chỉ từ 246 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ. Tháng 6/2018, hãng xe Ford vừa trình làng phiên bản nâng cấp của chiếc ô tô sedan Figo với giá siêu rẻ, chỉ từ 167 triệu đồng, tạithị trường Ấn Độ. Trong tháng 2 vừa qua, hãngxe Hyundaiđã trình làng mẫu hatchback hạng B Hyundai i20 2018, được gọi với tên Elite i20, tại thị trường Ấn Độ, với 10 phiên bản cấu hình khác nhau, giá dao động từ 534-915.000 Rupee (tương đương 188-322 triệu đồng). Mẫu xe crossover siêu rẻ Renault Kwid phiên bản 2018 vừa chính thức bán ra tại thị trường Ấn Độ với những nâng cấp về thiết kế để tạo ra diện mạo mạnh mẽ hơn và nhiều trang bị hơn. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Ô tô điện 5 chỗ có vẻ ngoài đẹp mắt, với mức giá chỉ khoảng 280 triệu đồng sắp sửa ra mắt thị trường ô tô Trung Quốc. Bên cạnh khiếu nại, các chủ xe cũng khởi kiện yêu cầu TAND TP.Hải Dương buộc Ford Việt Nam thu hồi hoặc sửa chữa, thay thế miễn phí các hộp số PowerShift trên tất cả dòng xe EcoSport, Fiesta và Focus tại Việt Nam. Hãng xe Honda vừa trình làng bản nâng cấp của mẫu xe Honda Jazz 2018 với giá khởi điểm chỉ từ 246 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ. Tata Nano ra mắt năm 2008 với giá cực rẻ chỉ từ 76 triệu đồng, được coi như "mẫu xe cho mọi người", hiện nay đã chính thức ngừng sản xuất. Nhiều ô tô cũ số tự động mang thương hiệu Mỹ như Ford hay Chevrolet đang được rao bán với giá khoảng 300 triệu đồng.