Đi ngược chiều, người đàn ông còn ngang nhiên chặn đầu ô tô thách thức Hành xử của người này khiến dân tình đồng loạt chỉ trích. Người đàn ông đi sai đường và hành động ngang ngược Hành động khó hiểu của người đàn ông khiến nhiềudân mạngbức xúc. "Tháng cô hồn, sáng ra đường gặp ngay âm binh. Không biết gọi là thể loại gì luôn. Đã đi ngược chiều lại còn thái độ", một fan page chia sẻ đoạn video kèm chú thích. "Ý thức chán không buồn nói. Trót đi sai thì nép vào lề đường mà đi cho nhanh, đây lại còn cố tình sinh sự", tài khoản Bảo Long bình luận. "Cứ hơn thua, tỏ ra mình đúng đến khi vào viện thì trách ai?", một dân mạng bày tỏ. Sau một giờ đăng tải, clip thu hút 10 nghìn lượt xem. (TheoThời đại) Lần đầu tiên trong vòng 1 năm, mẫu xe sang SH giảm xuống mốc dưới 100 triệu đồng. Nhiều mẫu ô tô cũng giảm giá trăm triệu đồng/chiếc tháng cô hồn. Theo kỹ sư Lê Văn Tạch, chức năng ổn định thân xe khi phanh của Fortuner còn quá sơ sài trong khi xe lại có trọng tâm cao dẫn đến tình trạng chòng chành, dễ lật khi di chuyển với tốc độ cao. Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Tại các nước Thái Lan, Indonesia hay Malaysia, giá nhiều loại xe đang "hot" ở Việt Nam được bán khá mềm. Nhưng khi vào Việt Nam, dù được bỏ thuế nhập khẩu, những dòng xe này lại rất đắt đỏ. Clip do camera an ninh ghi lại cho thấy kẻ gian dùng quẹt gas hơ nóng kính ô tô, gây nổ kính sau ít phút, sau đó kẻ này dùng tay đập vỡ kính rồi trộm đồ trong xe.