Xế cổ điển Kawasaki Z900 RS xuất hiện tại Việt Nam Phiên bản giới hạn Kawasaki Z900 RS sản xuất tại Nhật Bản bất ngờ xuất hiện tại Việt Nam.Kawasaki Z900 RS bán chính hãng tại Việt Nam với mức giá dự kiến dưới 400 triệu đồng.   Xe sử dụng động cơ 4 xi-lanh, cam đôi, dung tích 949 phân khối, sản sinh công suất 110 mã lực tại tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 99 Nm tại 6.500 vòng/phút. Nằm trong phân khúc mẫu xe Classic hoài cổ, Kawasaki Z900 RS có lợi thế hơn khi bán chính hãng tại Việt Nam, mức giá chưa tiết lộ. Đối thủ Z900 RS nhắm tới là chiếc Honda CB1100 hiện nay chủ yếu do các nhà nhập khẩu bên ngoài đưa về thị trường trong nước.