Toyota và Hyundai: Cuộc chiến xe Nhật - xe Hàn chính thức bắt đầu Liên tiếp cạnh tranh giành vị trí dẫn đầu ở từng phân khúc xe, Hyundai đang có lợi thế với lớp khách hàng trẻ, nhờ thiết kế hiện đại... và giá bán cạnh tranh dù cùng là xe lắp ráp trong nước. Nhưng như vậy có đủ để người tiêu dùng được hưởng lợi từ cuộc cạnh tranh giữa xe Nhật Bản và Hàn Quốc tại Việt Nam? Trước đối thủ Toyota đã có mặt tại Việt Nam hơn 22 năm và hình ảnh thương hiệu đã bám rễ bền chặt trong tâm lí người tiêu dùng, Hyundai đang từng bước lấy lại thị phần với những bước phát triển khá chắc chắn: toàn bộ mảng xe du lịch lắp ráp trong nước, độc quyền kinh doanh các dòng xe mang thương hiệu Hyundai (bao gồm cả xe du lịch, xe thương mại, xe chuyên dụng), có sự hỗ trợ tham gia của tập đoàn Hyundai Motor với tư cách cổ đông... Chính vì vậy, trong thời gian gần đây, Trong tháng 7/2018 vừa qua, Hyundai Grand i10 tiếp tục vượt qua Vios để trở thành mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng. Và không chỉ có vậy, ở phân khúc xe du lịch 5 chỗ, Hyundia đóng góp với hai cái tên Accent và Elantra. Tương tự, ở phân khúc SUV/MPV có SantaFe và Tucson. Thị trường ôtô Việt Nam tháng 7/2018: (Theo Dân trí) Một số mẫu xe ô tô thuộc thương hiệu Honda gặp phải hiện tượng gỉ sét ở các chi tiết gầm xe chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng. Thị trường Ấn Độ vừa đón nhận một loạt mẫu ô tô giá rẻ “đẹp long lanh” với mức giá chỉ từ 171 triệu đồng. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Ô tô điện 5 chỗ có vẻ ngoài đẹp mắt, với mức giá chỉ khoảng 280 triệu đồng sắp sửa ra mắt thị trường ô tô Trung Quốc. Cuộc đua giữa các mẫu xe trong phân khúc này ngày càng sôi động khi từ tháng 8, mẫu xe Toyota Wigo nhập khẩu về nước, khiến các đối thủ Hyundai Grand i10 và Kia Morning phải dè chừng. Hãng xe Honda vừa trình làng bản nâng cấp của mẫu xe Honda Jazz 2018 với giá khởi điểm chỉ từ 246 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ.