Kinh nghiệm mua ô tô cũ dưới 300 triệu nhưng vẫn chạy tốt, phù hợp cho gia đình Trước khi đưa ra quyết định mua một chiếc Với số tiền dưới 300 triệu đồng, lựa chọn một chiếc ô tô mới đáp ứng tốt nhu cầu gia đình là tương đối khó. Vậy nên việc đầu tư ban đầu từ 250 - 300 triệu đồng cho một chiếc xe cũ là một lựa chọn thông minh. Với tầm tiền này, người tiêu dùng có thể lựa chọn một trong các mẫu xe như Hyundai Grand i10, Kia Morning hay Chevrolet Spark... với năm sản xuất từ 2015 trở lại đây. Tuy nhiên, nếu bạn cần một mẫu xe lớn hơn, có khoang chứa đồ rộng hơn, phân khúc xe hạng B đáng để bạn quan tâm và tính toán. Đối với những mẫu ô tô cũ tầm giá dưới 300 triệu đồng, điều người dùng cần biết đầu tiên đó là nguồn gốc xe. Đây là vấn đề quan trọng số 1 đối với một chiếc xe ô tô đã qua sử dụng. Nó không chỉ cho biết những người chủ sở hữu trước đó, mà còn liên quan đến hàng loạt các vấn đề trong quá trình hợp thức hóa để chiếc xe về với chủ nhân mới và còn là điều kiện để lưu hành xe về sau. Điểm thứ hai đó chính là tình trạng thân vỏ của xe, người bán luôn tìm cách làm cho chiếc xe của mình trông bóng bẩy, sạch sẽ, để hấp dẫn người mua. Tuy nhiên có những vị trí mà cả những người thợ lành nghề trong lĩnh vực cũng không để ý hoặc không thể khắc phục. Đó là mặt bên trong của móc tay nắm cửa cạnh ghế lái. Một chiếc xe sử dụng nhiều thì chi tiết này sẽ mòn nhiều, thậm chí là mòn nhiều nhất trong số tất cả các chi tiết ngoại thất xe. Tiếp đó, hãy quan sát chốt cửa trên trụ B và ngoàm trên cánh cửa cạnh ghế lái. Mức độ mòn của các bộ phận này là bằng chứng sống động về thực trạng sử dụng của xe mà không một biện pháp nào có thể che giấu. Điểm tiếp theo người mua cần quan tâm đó là quan sát tổng thể nội thất để thấy được các vùng màu xuống cấp. Bề mặt trên của táp-lô là khu vực dễ bị bạc màu nhanh do gần kính lái nhất, hứng nhiều bụi bặm, thường xuyên bị nắng nóng, trong khi lại ít được chăm chút trong quá trình vệ sinh nội thất xe. Bên cạnh đó, sự xuống cấp của ghế lái và vô-lăng là hai phần luôn luôn song hành với tần suất sử dụng xe. Với một chiếc xe đã bị sử dụng nhiều, nệm mút của ghế lái sẽ bị nhũn hơn, thậm chí là bị bẹp chứ không căng với các ghế còn lại. Đa số những chiếc ô tô cũ dưới 300 triệu đồng vẫn dùng chìa khóa thông thường. Do đó, người mua xe cần xem chiếc chìa đã mòn hay chưa, ổ khóa có bị rơ lỏng hay không, và việc vặn chìa khóa có còn trơn tru hay không. Cuối cùng, theo các chuyên gia về ô tô, cho dù chỉ là những mẫu xe cũ có giá dưới 300 triệu đồng nhưng người dùng cũng không nên mua nhưng mẫu xe đã qua 5 năm sử dụng. Bởi những chiếc xe đã qua 5 năm “tuổi” thường có độ hỏng hóc và khấu hao linh kiện cao hơn các mẫu xe thấp “tuổi” hơn. (Theo Gia đình mới) Theo kỹ sư Lê Văn Tạch, chức năng ổn định thân xe khi phanh của Fortuner còn quá sơ sài trong khi xe lại có trọng tâm cao dẫn đến tình trạng chòng chành, dễ lật khi di chuyển với tốc độ cao. Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Liên tiếp cạnh tranh giành vị trí dẫn đầu ở từng phân khúc xe, Hyundai đang có lợi thế với lớp khách hàng trẻ, nhờ thiết kế hiện đại... và giá bán cạnh tranh dù cùng là xe lắp ráp trong nước. Chiếc Honda SH300i này được chủ nhân lắp nhiều đồ độ đắt giá khiến giá trị của xe vốn đã cao nay còn cao hơn nhiều. Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Nhiều chủ xe tại Việt Nam đồng loạt phản ánh tình trạng nước lọt vào vi sai cầu trước trên Mercedes-Benz GLC 250 và GLC 300. Chi phí thay thế lên đến 170 triệu đồng. Kia Morning và Hyundai Grand i10 là 2 mẫu ô tô cỡ nhỏ giá rẻ bán chạy nhất hiện nay.