Trào lưu nhảy khỏi xe hơi nhún nhảy và nguy cơ gây tai nạn Thử thách #InMyFeelings, là một trào lưu nguy hiểm đang nở rộ trên mạng xã hội và đặt giới trẻ vào nguy cơ bị tai nạn giao thông rất cao. Đoạn clip thực hiện theotrào lưu#InMyFeelings Trào lưu này đã đổ bộ vào Việt Nam và đang được giới trẻ hưởng ứng, bắt đầu từ những nghệ sĩ trẻ như DJ Tít, vlogger Huy Me, rapper BigDaddy…. Chứng tỏ bản thân kiểu bất chấp nguy hiểm Mới đây, đoạn clip nhảy #InMyFeelings kéo dài 30 giây của DJ Tít (Trần Thị Thủy Tiên) thu hút hơn 58.000 lượt xem. Bên cạnh lời khen dành cho vẻ ngoài cuốn hút, sexy nhiều người cho rằng cô đang mạo hiểm. BạnHuyNguyenphân tích: “Không biết đoạn đường này đông hay vắng nhưng chỉ riêng việc đang ngồi trên xe mà lại nhảy ra ngoài như thế đã là một hành động nguy hiểm. Việc cố gắng vừa nhảy vừa đi cho kịp với tốc độ của chiếc xe cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro”. BạnLan Anhbình luận: "Xem clip này mà thấy như đang làm ảo thuật. Có đoạn bạn ấy hơi mất đà nên phải bám vào cửa xe đó, nguy hiểm quá”.Đáp lời, DJ Tít cho hay: "Lúc quay clip, mình đã ưu tiên vấn đề an toàn rồi. Thử thách được thực hiện ở đoạn đường vắng vẻ và xe cũng di chuyển chậm". Vlogger Huy Me (Phạm Công Thành, 25 tuổi) cũng là người hưởng ứng trào lưu trên. Anh chàng này còn bỏ công dàn dựng thêm người đóng vai cảnh sát giao thông đến cản trở việc anh nhảy múa bên cửa xe. Các nhân vật đầu tiên hưởng ứng trào lưu #InMyFeelings hầu như là nghệ sĩ, người nổi tiếng, có sức ảnh hưởng đến người trẻ. Do đó, nguy cơ lan truyền hành vi này đến nhiều người hơn là hoàn toàn có thể xảy ra. Đang đề xuất bổ sung luật Trao đổi với chúng tôi, lãnh đạo một Đội CSGT trên địa bàn TP.HCM cho hay chưa thấy hành vi của một người bước xuống từ ô tô vànhảy nhótcạnh xe đang chạy. “Rõ ràng hành vi này trước hết sẽ gây nguy hiểm cho chính người này nếu tuyến đường có nhiều xe qua lại. Tiếp đó là gây nguy hiểm cho những người cùng tham gia giao thông khác”, vị này nhận định. Tuy nhiên, đối chiếu theo Luật Giao thông đường bộ 2008 thì đối với xe ô tô lại không có quy định cụ thể về hành vi này. Khoản 23 Điều 8 Luật Giao thông đường bộ 2008 nghiêm cấm hành vi vi phạm quy tắc giao thông đường bộ, hành vi khác gây nguy hiểm cho người và phương tiện tham gia giao thông đường bộ nhưng chưa có quy định cụ thể “hành vi khác” là hành vi cụ thể nào và chế tài áp dụng khi vi phạm quy định cấm nêu trên là gì. Cụ thể hơn, đối với xe mô tô, xe máy (kể cả xe máy điện), Nghị định 46 có quy định xử phạt về việc “Buông cả hai tay khi đang điều khiển xe” còn đối với ô tô thì việc bỏ vô lăng để làm việc khác lại không được quy định. Mặt khác, hiện nay có một số loại xe ô tô có chế độ lái tự động, cho phép người lái bỏ vô lăng trong một khoảng thời gian nhất định. “Nguy hiểmlà chắc chắn rồi và hiện nay một số đơn vị đã đề xuất sửa đổi bổ sung Nghị định 46 về xử phạt vi phạm hành chính, để cập nhật thêm một số hành vi, thực tiễn hơn trong thực tế”, vị này cho hay. Điệu nhảy này ban đầu được Shiggy, một nhân vật hài hước nổi tiếng trên mạng xã hội thực hiện. Tuy nhiên, Shiggy chỉ đứng bên ngoài chiếc xe ô tô đang đứng yên để nhảy. Ngay lập tức, # In My Feelings đã tạo thành một trào lưu hot trong giới trẻ trên khắp thế giới, biến tấu thành nhảy múa bên cạnh xe đang chạy. Cảnh sát nhiều nơi khắp thế giới – bao gồm Ấn Độ, Tây Ban Nha, Mỹ, Malaysia và Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) - đã lên tiếng cảnh báo về trào lưu nguy hiểm này, đồng thời đe dọa những người tham gia có thể đối mặt với cáo buộc hình sự. Ở bang Florida, một người đàn ông bị xe hơi đâm phải khi thực hiện thử thách do bịtrượt ngã. (Theo Pháp luật TP.HCM) Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Bản facelift Vios 2018 đem lại nhiều nâng cấp đáng kể khác với tư duy trước giờ của Toyota. Khi thay đổi hoàn toàn ngoại thất, bổ sung thêm các option an toàn khác và tăng giá bán. Kia Morning và Hyundai Grand i10 là 2 mẫu ô tô cỡ nhỏ giá rẻ bán chạy nhất hiện nay. Hyundai Grand i10, Toyota Vios, Toyota Innova là 3 mẫu ô tô bán chạy nhất thị trường Việt trong tháng 7/2018. Một số mẫu xe ô tô thuộc thương hiệu Honda gặp phải hiện tượng gỉ sét ở các chi tiết gầm xe chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng.