6 bí kíp chống trộm xe ô tô cực kì hữu hiệu mà ít người biết đến 6 bí kíp đơn giản, tiện ích nhưng có thể chống trộm ô tô mà các tài xế nên lưu ý để bảo vệ cho chiếc xe của mình. Nếu chú trọng đến vấn đề chống trộm cho ô tô, chúng ta có thể từng biết tới một số giải pháp như thiết bị định vị GPS, khóa lái, khóa bánh xe... Tuy nhiên, clip dưới đây sẽ cung cấp thêm cho các bạn 6 gợi ý nhỏ đến tăng thêm độ an toàn cho chiếc xe thân yêu của bạn. (Theo ĐS&PL) Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Trước khi đưa ra quyết định mua một chiếc ô tô cũ dưới 300 triệu đồng, người tiêu dùng cần sự cân nhắc cẩn trọng về mục đích mua xe, tình trạng cũ mới của xe, số tiền hiện có… để mua được một chiếc xe ưng ý nhất. Lần đầu tiên trong vòng 1 năm, mẫu xe sang SH giảm xuống mốc dưới 100 triệu đồng. Nhiều mẫu ô tô cũng giảm giá trăm triệu đồng/chiếc tháng cô hồn. Gần đây dư luận nhất là người có nhu cầu mua xe Fortuner nhập khẩu tại Việt Nam tỏ ra lo lắng khi đang lan truyền thông tin mua xe Fortuner mới chủ xe được yêu cầu mua thêm phụ kiện có giá 100 triệu đồng. Theo kỹ sư Lê Văn Tạch, chức năng ổn định thân xe khi phanh của Fortuner còn quá sơ sài trong khi xe lại có trọng tâm cao dẫn đến tình trạng chòng chành, dễ lật khi di chuyển với tốc độ cao. Những chiếc ô tô đã qua sử dụng được bán với giá cực mềm biết đâu lại là chiếc xe từng bị tổn hại nghiêm trọng đã “luộc lại” thành những món hời... Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ.