Honda ra xe giá 213 triệu, đối thủ của Kia Morning Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda Brio là mẫu hatchback hạng A được thiết kế chủ yếu hướng tới các thị trường đang phát triển như Ấn Độ. Xe được ra mắt lần đầu vào năm 2011. Tháng 4 năm nay, Honda từng hé lộ về Brio thế hệ thứ 2 qua một mẫu concept với tên gọi Small RS. Đến nay, phiên bản thương mại của chiếc xe đã chính thức "trình làng" trong khuôn khổ triển lãm GIIAS 2018 diễn ra ở Jakarta, Inodesia. Honda Brio thế hệ mới đã được "lột xác" hoàn toàn về ngoại hình, trở nên thể thao hơn. So với mẫu concept được trưng bày cách đây 4 tháng, Brio phiên bản thương mại về cơ bản có thân xe không thay đổi kiểu dáng, với những đường nét góc cạnh mạnh mẽ theo ngôn ngữ thiết kế hiện tại của Honda. Phiên bản cao cấp Brio RS cũng được trang bị cho chiếc xe mâm và bodykit ấn tượng hơn. Dù là dòng Được biết, tại Indonesia, xe được bán với 5 phiên bản cấu hình khác nhau là S M/T, E M/T, E CVT, RS M/T và RS CVT. Tùy từng phiên bản, giá bán của Honda Brio thế hệ mới sẽ từ 132,5 tới 180 triệu Rupiah (tương đương 213 - 290 triệu đồng). Mẫu hatchback hạng A của Honda này sẽ cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ như Kia Morning hay Toyota Wigo... Gần đây,hãng xe Hondađang rất chú trọng phát triển những dòngô tô cỡ nhỏgiá rẻ. Nhiều mẫu xe nhỏ giá rẻ của Honda đã được tung ra thị trường thu hút sự chú ý của người tiêu dùng. Cuối tháng 7 vừa qua, hãngHondađã trình làng bản nâng cấp của mẫu xe Honda Jazz 2018 với giá khởi điểm chỉ từ 246 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ. Vào tháng 5 vừa qua, chiếc Vào tháng 3/2017, hãng Honda cũng giới thiệu mẫuxe giá rẻWR-V dành riêng cho thị trường Ấn Độ. Mẫu SUV này có giá dao động từ 775.000-999.000 Rupee, tương đương 270 - 347 triệu đồng. Anh Tuấn Thị trường Ấn Độ vừa đón nhận một loạt mẫu ô tô giá rẻ “đẹp long lanh” với mức giá chỉ từ 171 triệu đồng. Mẫu xe crossover siêu rẻ Renault Kwid phiên bản 2018 vừa chính thức bán ra tại thị trường Ấn Độ với những nâng cấp về thiết kế để tạo ra diện mạo mạnh mẽ hơn và nhiều trang bị hơn. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Ô tô điện 5 chỗ có vẻ ngoài đẹp mắt, với mức giá chỉ khoảng 280 triệu đồng sắp sửa ra mắt thị trường ô tô Trung Quốc. Vừa qua, mẫu xe Suzuki Ciaz thế hệ mới chính thức được ra mắt. Đây là phiên bản xe chỉ bán tại Ấn Độ, với mức giá từ 11.000 Rs – 21.000 Rs (tương đương 370 – 710 triệu đồng ), tùy từng phiên bản. Hãng xe Honda vừa trình làng bản nâng cấp của mẫu xe Honda Jazz 2018 với giá khởi điểm chỉ từ 246 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ.