Top 10 xe bán chạy nhất thế giới nửa đầu năm 2018: Xe Nhật áp đảo Hãng nghiên cứu thị trường Jato Dynamics vừa công bố danh sách những mẫu xe bán chạy nhất thế giới nửa đầu năm 2018. Theo đó, các thương hiệu Nhật Bản “áp đảo” top 10 khi chiếm tới 6 vị trí. Vị trí “quán quân” thuộc về F-Series của Ford với lượng tiêu thụ 534.827 xe, tăng 3% so với cùng kỳ năm ngoái. Toyota Corolla đứng thứ hai với 478.122 xe bán ra, tiếp đến Volkswagen Golf với kết quả 431.836 xe. Top 10 năm nay có thể xem như “sân chơi” của các thương hiệu Nhật Bản khi chiếm 6/10 vị trí. Trong đó, Honda góp mặt với 3 cái tên, bao gồm Civic, CR-V và HR-V, lượng tiêu thụ lần lượt 412.664, 33.081 và 334.917 xe. Đây cũng những mẫu xe khá phổ biến tại thị trường Việt. Thậm chí, CR-V còn lọt vào top 10 xe được khách hàng Việt mua nhiều nhất 6 tháng đầu năm 2018 nhờ lượng tiêu thụ 4.076 chiếc. Những thành viên đáng chú ý khác của bảng xếp hạng là Toyota RAV4 (395.816 xe), Nissan X-Trail (392.489 xe), Volkswagen Passat (356.566 xe). Chevrolet Silverado “chốt Top” với 326.427 xe rời khỏi đại lý. Cũng theo thống kê của Jato Dynamics, kết thúc nửa đầu năm, lượng tiêu thụ ôtô trên toàn cầu đạt tổng cộng 44,03 triệu xe, tăng 3,6% so với cùng kỳ. Trung Quốc vẫn là thị trường có nhu cầu cao nhất với 12,23 triệu phương tiện đến tay người dùng, tăng 3,9%. Châu Âu xếp thứ hai nhờ kết quả 9,77 triệu xe, tăng 3%, ngay sau đó là Mỹ cùng mức tăng trưởng 2% lên 8,62 triệu xe. Ngoài ra còn có một số thị trường như Mỹ Latinh (2,83 triệu xe), Nhật Bản (2,69 triệu xe), châu Á-Thái Bình Dương (2,28 triệu xe), Ấn Độ (1,98 triệu xe), Canada (1,04 triệu xe), Hàn Quốc (884 nghìn xe) hay Nga (850 nghìn xe). (Theo Tạp chí Ô tô Xe máy Việt Nam) Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Lần đầu tiên trong vòng 1 năm, mẫu xe sang SH giảm xuống mốc dưới 100 triệu đồng. Nhiều mẫu ô tô cũng giảm giá trăm triệu đồng/chiếc tháng cô hồn. 6 bí kíp đơn giản, tiện ích nhưng có thể chống trộm ô tô mà các tài xế nên lưu ý để bảo vệ cho chiếc xe của mình. Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Dựa trên cơ sở những chiếc xe độ Jeep Wrangler, công ty Bruiser Conversion tới từ Mỹ sẽ trang bị thêm môt cầu ở phía sau để nâng cao khả năng offroad.