Đề xuất không cấp bằng lái ô tô chính thức cho người vừa đậu “Trung tâm đào tạo, trung tâm sát hạch, sát hạch viên nào có sự gian dối, thiếu nghiêm túc, phải xử lý nghiêm khắc như đình chỉ, cấm hành nghề đối với những tổ chức, cá nhân liên quan…” Đó là chỉ đạo của Bộ trưởng,Bộ GTVTNguyễn Văn Thể tại buổi họp rà soát sửa đổi văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến công tác đào tạo, sát hạch, cấp đổi Theo ông Nguyễn Văn Thể, chất lượng công tác đào tạo sát hạch lái xe là một trong những yếu tố, nguyên nhânchínhảnh hưởng đến chất lượng người lái, từ đó có ý nghĩa quan trọng với tình hình trật tự an toàn giao thông. Vì vậy,Tổng cục Đường bộ Việt Namvà các cơ quan liên quan cần có những quy định để quản lý tốt công tác đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe. Ứng dụng công nghệ để giám sát chặt chẽ việc đào tạo, thực hành của mỗi học viên. Các quy định vềsát hạchlái xe phải đảm bảo sự chặt chẽ, giám sát công khai nhiều người. Về phần thực hành, tại phần thi trên sa hình cần phân loại những lỗi tuyệt đối không được vi phạm, nếu vi phạm là đánh trượt. Tương tự, phần thi trên đường trường cũng cần trừ điểm thật nặng, làm thật nghiêm cũng như làm rõ một số lỗi nếu vi phạm là đánh trượt. Trước đó, tại cuộc họp bà Phan Thị Thu Hiền, Phó Tổng cục trưởng, Tổng cục Đường bộ Việt Nam, cho biết thời gian qua ngành đã sửa đổi, bổ sung nhiều quy định để nâng cao công tác đào tạo, sát hạch… Cụ thể, ứng dụng công nghệ thông tin mô phỏng các tình huống, mô hình giao thông mới; xây dựng phần mềm 3D mô phỏng các tình huống nguy hiểm, tiềm ẩn tai nạn giao thông trong thực tế để bổ sung vào chương trình đào tạo. Bên cạnh đó, nghiên cứu biên soạn bộ câu hỏi mới từ đầu năm 2017, theo hướng tăng số lượng câu hỏi từ 450 câu lên 500 câu. Góp ý tại cuộc họp, một số đại biểu cho rằng cần nghiên cứu thêm kinh nghiệm của nước ngoàicấp bằng lái xetạm thời cho các lái xe mới. Sau một thời gian lái xe nhất định hoặc thời gian bổ túc "tay lái" không có tai nạn, hoặc vi phạm pháp luật về giao thông mới xem xétcấp bằng chính thức. (Theo Pháp luật TP.HCM) Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Lần đầu tiên trong vòng 1 năm, mẫu xe sang SH giảm xuống mốc dưới 100 triệu đồng. Nhiều mẫu ô tô cũng giảm giá trăm triệu đồng/chiếc tháng cô hồn. Đa phần các mẫu xe bán chậm tại Việt Nam trong tháng 7/2018 vừa qua là xe nhập khẩu. Tuy nhiên cũng có một vài mẫu xe lắp ráp nằm trong danh sách này. Clip ghi lại tình huống thoát chết "thần kỳ" của anh chàng lái chiếc mô tô phân khối lớn nhờ vào pha đánh lái "xuất thần" của tài xế xe tải. Những vị trí ngồi có tầm nhìn đẹp chưa chắc đã an toàn nhất. Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Nhiều chủ xe tại Việt Nam đồng loạt phản ánh tình trạng nước lọt vào vi sai cầu trước trên Mercedes-Benz GLC 250 và GLC 300. Chi phí thay thế lên đến 170 triệu đồng.