'Ăn chắc mặc bền' thì chỉ có xe Nhật Người có tiền và muốn ăn chắc mặc bền, ngại phải vào garage vì sợ tốn tiền, sợ tốn xăng nuôi xe thì mới chọn xe Nhật.Xe Đức là xe cao cấp, mọi thứ đều cao cấp nên chi phí sửa chữa bảo dưỡng thay thế phụ tùng đều phải là cao cấp. Xe Đức yêu cầu độ chính xác cao cho khâu vận hành nên yêu cầu tay nghề sửa chữa cao, phụ tùng phải chính hãng, và đồ "lôm côm" không lắp được vào. Chi phí vận hành cao dẫn đến xe Đức bị nhiều người có tiền chê và không dám chọn mua, xin nhắc lại là người có tiền chứ không phải là người có rất nhiều tiền. Nếu chính sách thuế thay đổi, giá xe nhập khẩu giảm, phụ tùng nhập khẩu giảm giá và khâu dịch vụ sau bán hàng xe Đức làm tốt và phổ biến thì không biết chừng dân ta lại đa số chọn mua xe Đức đi cho nó sướng cái cuộc đời này ấy chứ.