Thoát chết “thần kỳ” nhờ pha đánh lái “xuất thần” của tài xế xe tải Clip ghi lại tình huống thoát chết "thần kỳ" của anh chàng lái chiếc mô tô phân khối lớn nhờ vào pha đánh lái "xuất thần" của tài xế xe tải. Nguồn clip: Cosmos Hình ảnh trong clip cho thấy 1 anh chàng đi xe mô tô phân khối lớn đã có tín hiệu xi nhan để vượt, tuy nhiên chiếc xe này sau đó đã cố tình lách vào khoảng giữa rất hẹp của chiếc xe ô tô cùng với chiếc xe tải đi phía trước. Kết quả là chiếc xe mô tô va chạm với xe ô tô khiến cả người và xe ngã ra đường về phía bánh lái chiếc xe tải đi sát đó. Khoảnh khắc đánh lái "xuất thần" của tài xế xe tải đã cứu nguy cho anh chàng đi mô tô, suýt chút nữa bánh xe tải đã chèn qua đầu anh chàng may mắn này. Sự việc được cho là xảy ra vào khoảng 19h33 ngày 14/8/2018 trên 1 đoạn đường thuộc cố đôSaint Petersburg của liên bang của Nga. Tuy nhiên, tình huống này là lời cảnh báo cho những hành vi lạng lách, vượt ẩu của các tài xế khi tham gia giao thông. Nguy hiểm có thể rình rập, ập đến bất cứ giây phút lơ là nào trên đường. (Theo Báo Tổ quốc) Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Lần đầu tiên trong vòng 1 năm, mẫu xe sang SH giảm xuống mốc dưới 100 triệu đồng. Nhiều mẫu ô tô cũng giảm giá trăm triệu đồng/chiếc tháng cô hồn. Đa phần các mẫu xe bán chậm tại Việt Nam trong tháng 7/2018 vừa qua là xe nhập khẩu. Tuy nhiên cũng có một vài mẫu xe lắp ráp nằm trong danh sách này. Hãng nghiên cứu thị trường Jato Dynamics vừa công bố danh sách những mẫu xe bán chạy nhất thế giới nửa đầu năm 2018. Theo đó, các thương hiệu Nhật Bản “áp đảo” top 10 khi chiếm tới 6 vị trí. Xpander ra mắt tại Việt Nam với mức giá khá hấp dẫn gậy áp lực đến nhiều đối thủ khác trong phân khúc. Trong số đó có Kia Rondo, mẫu xe đến từ Hàn Quốc được xem là ngang cơ từ giá bán, thương hiệu lẫn option. Trước khi đưa ra quyết định mua một chiếc ô tô cũ dưới 300 triệu đồng, người tiêu dùng cần sự cân nhắc cẩn trọng về mục đích mua xe, tình trạng cũ mới của xe, số tiền hiện có… để mua được một chiếc xe ưng ý nhất. 6 bí kíp đơn giản, tiện ích nhưng có thể chống trộm ô tô mà các tài xế nên lưu ý để bảo vệ cho chiếc xe của mình.