Cảnh sát giao thông sử dụng âm hiệu còi như thế nào? Thổi liên tiếp tiếng một, nhiều lần, mạnh là báo hiệu phương tiện dừng lại để kiểm tra hoặc báo hiệu phương tiện vi phạm. Vừa qua, có một số bạn đọc hỏi về việc sử dụng còi của CSGT được thực hiện thế nào? Theo quy định tại Điều 7 của Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về báo hiệu đường bộ QCVN 41/2016/BGTVT, quy định về việc sử dụng âm hiệu còi trong điều khiển giao thông của cảnh sát điều khiển giao thông như sau: - Một tiếng còi dài, mạnh là ra lệnh dừng lại; Trường hợp khi có tín hiệu hoặc hiệu lệnh phải dừng lại, nếu phương tiện tham gia giao thông đã đi vượt qua vạch sơn số 7.1 “Vạch dừng xe” tại các nơi đường giao nhau mà dừng lại sẽ gây mất an toàn giao thông thì được phép đi tiếp; người đi bộ còn đang đi ở lòng đường thì nhanh chóng đi hết hoặc dừng lại ở đảo an toàn, nếu không có đảo thì dừng lại ở vạch sơn phân chia hai dòng phương tiện giao thông đi ngược chiều. Trường hợp người điều khiển chỉ gậy chỉ huy giao thông vào hướng xe nào thì xe ở hướng đó phải dừng lại. (Theo Pháp luật TP.HCM) Bài này giải thích mục đích của các biển báo, nhằm đi đến chấm dứt tình trạng nói trên cũng như góp phần thay đổi một số từ ngữ sai lệch hiện dùng trong các văn bản pháp quy. Mẫu xe tay ga cao cấp của Honda trang bị nhiều đồ chơi hàng hiệu như giảm xóc Nitro, phanh Brembo... tiêu tốn của chủ nhân gần 200 triệu đồng. Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Không chỉ tình huống va chạm giao thông giữa ô tô và bà cụ sang đường, phản ứng của người xung quanh cũng là điểm khiến dân mạng tranh luận khá gay gắt.