Soi giá 4 mẫu ô tô nhập Thái, Indonesia hưởng thuế 0% tại Việt Nam Một loạt mẫu xe Loạt ô tô Mitsubishi nhập thuế 0% giảm giá mạnh tại Việt Nam, rẻ nhất 380 triệu đồng/chiếc Vậy giá niêm yết tại đại lý trên thị trường Việt của 4 mẫu xe dưới đây hiện nay ra sao? Honda CR-V 2018 Mẫu xe hot Honda CR-V từng rơi vào tình trạng khan hàng khi không có xe nhập về Việt Nam. Song mới đây, mẫu xe này đã được thông quan và cập cảng về đến đại lý. Hiện tại đại lý, mẫu xe này đang được bán giá rẻ nhất trên 970 triệu đồng và đắt nhất là 1,1 tỷ đồng. Honda HR-V 2018 Mẫu xe Honda HR-V 2018 bán tại Việt Nam được nhập khẩu nguyên chiếc từ thị trường Thái Lan. Hiện Honda chưa công bố giá bán chính thức của mẫu xe này, song tại các đại lý, nhiều nơi cho khách hàng đặt chỗ trước với mức giá ước tính trên dưới 900 triệu đồng. Toyota Wigo 2018 Mẫu xe ô tô cỡ nhỏ Wigo của Toyota hiện chưa được hãng xác nhận khi nào có mặt tại Việt Nam. Song tại đại lý, mức giá nhận đặt cọc và rao bán của mẫu xe này dao động từ 340 triệu, 370 triệu đến 400 triệu đồng. Mức giá này cao hơn so với 2 đối thủ chính của nó là Hyundai Grand i10 và Kia Morning tại Việt Nam. Toyota Rush 2018 Theo nhiều nguồn tin, mẫu xe này hiện đã về Việt Nam. Các đại lý của Toyota cho biết đã nhận đặt cọc mẫu xe và có xe rao trong tháng 9, với giá dự kiến từ 670 triệu đến 700 triệu đồng. (Theo Viet Q) Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Lần đầu tiên trong vòng 1 năm, mẫu xe sang SH giảm xuống mốc dưới 100 triệu đồng. Nhiều mẫu ô tô cũng giảm giá trăm triệu đồng/chiếc tháng cô hồn. Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Kia Morning và Hyundai Grand i10 là 2 mẫu ô tô cỡ nhỏ giá rẻ bán chạy nhất hiện nay. Một số mẫu xe ô tô thuộc thương hiệu Honda gặp phải hiện tượng gỉ sét ở các chi tiết gầm xe chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng. Thị trường Ấn Độ vừa đón nhận một loạt mẫu ô tô giá rẻ “đẹp long lanh” với mức giá chỉ từ 171 triệu đồng.