Honda SH 300i độ gần 200 triệu tiền đồ chơi tại Hà Nội Mẫu xe tay ga cao cấp của (Theo Zing) Bài này giải thích mục đích của các biển báo, nhằm đi đến chấm dứt tình trạng nói trên cũng như góp phần thay đổi một số từ ngữ sai lệch hiện dùng trong các văn bản pháp quy. Một loạt mẫu xe ô tô hưởng thuế 0% nhập từ Thái Lan và Indonesia vừa về Việt Nam. Giá niêm yết của chúng là bao nhiêu? Hàng loạt mẫu xe đa dụng cũ nhiều người ao ước sở hữu đã giảm giá nhanh xuống 300 triệu đồng. Theo các đại lý xe hơi, tác động giảm giá xe đa dụng cũ là nhờ thị trường xe mới loại này có nguồn cung đa dạng hơn... Vừa ga vừa phanh là một thói quen tai hại của phụ nữ khi đi xe máy, hành động này khiến không chỉ chiếc xe xuống cấp nhanh chóng mà còn nguy hiểm đến những người xung quanh. Với những người tiêu dùng thông minh, tháng cô hồn là thời điểm tốt để mua một chiếc xe máy với mức giá hấp dẫn. Dưới đây là 5 mẫu xe nên mua ngay trong tháng cô hồn. Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Lần đầu tiên trong vòng 1 năm, mẫu xe sang SH giảm xuống mốc dưới 100 triệu đồng. Nhiều mẫu ô tô cũng giảm giá trăm triệu đồng/chiếc tháng cô hồn.