Vừa ga vừa phanh: Thói quen tàn phá xe máy nguy hiểm của phụ nữ Vừa ga vừa phanh là một thói quen tai hại của phụ nữ khi đi Việt Nam là nước di chuyển chủ yếu bằng xe máy, mỗi năm có hơn 3 triệu chiếc xe máy được bán ra thị trường. Tuy nhiên, còn tồn tại rất nhiều thói quen xấu khi đi xe máy có thể biết hoặc không quan tâm. Một trong những thói quen vô cùng tai hại mà đa số phụ nữ mắc phải khi đi xe máy đó chính là vừa ga vừa phanh. Rất đơn giản để nhận biết những chị em hay mắc phải thói quen xấu này đó là khi di chuyển trên đường, đèn phanh của xe luôn sáng dù là ban ngày xe không bật đèn. Đây là dấu hiệu cho thấy người điều khiển xe luôn thực hiện 2 hành động cùng một lúc là vừa vặn ga vừa bóp phanh với xe ga hay đạp phanh với xe số. Yếu tố khách quan dẫn tới thói quen này đó là việc di chuyển trong thành phố với mật độ xe đông đúc, người điều khiển (đặc biệt là phụ nữ) luôn trong tư thế sẵn sàng phanh vì phản xạ yếu, sợ va chạm với các xe phía trước. Bên cạnh đó, nhiều chị em phụ nữ tâm lý không vững, khi xảy ra sự cố không làm chủ được mình nên tay vừa vặn ga và vừa bóp phanh. Nhiều trường hợp người dụng bất chợt nhả phanh ra, xe sẽ chồm lên phía trước vô cùng nguy hiểm cho bản thân và những người xung quanh. Khi đã thành thói quen, việc vừa bóp phanh vừa ga sẽ khiến cho chiếc xe máy tốn xăng hơn rất nhiều, độ nhạy bén của phanh giảm đi do má phanh bị mòn nhanh chóng… Động cơ cũng vì thế mà xuống cấp trong thời gian ngắn do máy luôn bị áp lực khi tăng ga mà không thể đi được. Để hạn chế được thói quen xấu này, các chuyên gia lái xe an toàn khuyên rằng: - Cần chú ý quan sát, phán đoán tình huống, hạn chế việc đang đánh lái mà phải phanh xe, điều này dễ khiến bạn bị mất hướng lái và ngã. - Trước khi phanh xe, luôn phải có phản xạ giảm ga, tránh tình trạng vừa phanh vừa ga khiến sẽ khiến chiếc xe không thể dừng lại. - Khi phanh, nên học thói quen phanh cả hai phanh (kể cả xe có hệ thống phanh kết hợp combi-brake bởi hệ thống này chỉ mang tính hỗ trợ) với lực phanh vừa đủ, tránh tình trạng chỉ phanh một phanh sẽ không đạt hiệu quả như ý. - Đặc biệt, việc chỉ dùng một phanh đối với xe ga rất nguy hiểm, vì hầu hết là phanh bánh trước và việc trọng lượng phân bổ ở bánh sau rất dễ gây văng xe do lực quán tính lớn. (Theo Gia đình mới) Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Lần đầu tiên trong vòng 1 năm, mẫu xe sang SH giảm xuống mốc dưới 100 triệu đồng. Nhiều mẫu ô tô cũng giảm giá trăm triệu đồng/chiếc tháng cô hồn. Với những người tiêu dùng thông minh, tháng cô hồn là thời điểm tốt để mua một chiếc xe máy với mức giá hấp dẫn. Dưới đây là 5 mẫu xe nên mua ngay trong tháng cô hồn. Đa phần các mẫu xe bán chậm tại Việt Nam trong tháng 7/2018 vừa qua là xe nhập khẩu. Tuy nhiên cũng có một vài mẫu xe lắp ráp nằm trong danh sách này. “Trung tâm đào tạo, trung tâm sát hạch, sát hạch viên nào có sự gian dối, thiếu nghiêm túc, phải xử lý nghiêm khắc như đình chỉ, cấm hành nghề đối với những tổ chức, cá nhân liên quan…” Clip ghi lại tình huống thoát chết "thần kỳ" của anh chàng lái chiếc mô tô phân khối lớn nhờ vào pha đánh lái "xuất thần" của tài xế xe tải.