Top ô tô dưới 400 triệu đồng đáng mua trong tháng cô hồn Với số tiền dưới 400 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn một trong bốn mẫu Hyundai Grand i10 2017 Grand i10 2017 gây ấn tượng bởi vẻ ngoài mạnh mẽ, thể thao hơn với điểm nhấn là lưới tản nhiệt được thiết kế mới phong cách Thác nước cùng dải đèn LED chạy ban ngày Daytime Running Lights (DRL). Với phân khúc ô tô cũ giá dưới 400 triệu đồng, Grand i10 nổi bật với không gian chứa đồ lớn nhất giúp người dùng chở được tối đa số hành lí cho những chuyến đi cùng với cả gia đình. Grand i10 còn sở hữu màn hình cảm ứng trung tâm kích cỡ 7 inch, hỗ trợ giải trí nghe nhạc Mp3/Radio/Bluetooth/Usb/AUX, xem phim Mp4 FullHD cùng bản đồ tích hợp được phát triển dành riêng cho thị trường Việt Nam. Xe được trang bị 2 túi khí cho ghế lái và ghế phụ, đảm bảo an toàn tối đa cho hành khách trong trường hợp xảy ra va chạm. Giá xe cũ đã chạy 20.000km: 370 triệu đồng KIA Forte 2011 Ra mắt người tiêu dùng Việt Nam vào tháng 08/2008, KIA Forte là mẫu xe thay thế chiếc Spectra huyền thoại của hãng xe xứ kim chi. KIA Forte là mẫu xe cùng phân khúc với Toyota Altis, Honda Civic, và Ford Focus nhưng luôn có giá thấp nhất. Do đó, với tầm giá xe cũ dưới 400 triệu đồng, người dùng chỉ có thể lựa chọn Forte. Dù giá xe cũ hiện nay chưa tới 400 triệu đồng những Forte được trang bị hàng loạt các tính năng an toàn như: 2 túi khí cho hàng ghế trước, cảm biến lùi, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD. Đặc biệt Forte còn có hệ thống cân bằng điện tử ESP (Electronic Stability Program) thường được trang bị trên các dòng xe cao cấp. Ngoài ra, khoang xe khá thoáng và đủ không gian cho 4 người lớn thoải mái ở trong xe. Giá xe cũ đã chạy khoảng 140.000km: 390 triệu đồng KIA Morning Si AT 2016 Morning Si AT 2016 đã qua sử dụng đang được dao bán với mức giá dưới 400 triệu đồng. Mức giá này thậm chí còn thấp hơn phiên bản cao cấp của Grand i10 và cao hơn so với Spark. Với chiều dài tổng thể 3.595 mm, Kia Morning Si AT 2016 được đánh giá là có không gian rộng rãi, sang trọng hơn với nội thất da và trang bị nhiều tiện nghi công nghệ hơn so với các đối thủ trong cùng phân khúc. Dù là mẫu xe được xếp ở phân khúc A, tuy nhiên trên bảng táp-lô của Morning Si AT 2016 được trang bị những tính năng không hề thua kém các đàn anh trong “gia đình” Kia. Vô-lăng bọc da tích hợp điều khiển âm thanh, hệ thống giải trí được lắp đặp màn hình DVD cảm ứng kết nối USB/Bluetooth, 4 loa tích hợp hệ thống dẫn đường GPS tiện dụng cho những hành trình. Kia Morning Si 2016 còn sở hữu hệ thống điều hòa tự động, kính cửa điều khiển điện, tự động cửa người lái. Giá xe cũ đã chạy khoảng 40.000km: 360 triệu đồng Hyundai Grand i10 Sedan 2016 Hyundai Grand i10 Sedan phiên bản 2016 được các chuyên gia đánh giá là dòng xe nằm trong phân khúc A với kỳ vọng làm sôi nổi thị trường ô tô Việt Nam tại phân khúc Sedan giá thấp. Hyundai Grand i10 Sedan là chiếc xe thứ 2 nằm trong phân khúc A tại thị trường ô tô Việt Nam có thiết kế thwo kiểu Sedan, chỉ sau chiếc Chevrolet Aveo. Với giá xe cũ chưa đến 400 triệu đồng, i10 Sedan sẽ khiến người dùng hài lòng khi có không gian rộng rãi hơn so với phiên bản Hatchback và được nhập khẩu nguyên chiếc từ Ấn Độ. Riêng phần phía sau được kéo dài thêm 230mm và kích thước của khoang hành lý cũng được mở rộng lên đến 407 lít, tạo ra một không gian rất thoáng đãng và thoải mái, người dùng có thể mang theo nhiều đồ vô tư, rất tiện lợi cho những chuyến đi xa của gia đình. Giá xe cũ đã chạy khoảng 40.000km: 388 triềuđồng (Theo Gia đình mới) Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Tháng cô hồn có nhiều người quyết định bán xe ô tô cũ. Trong số này, một số chiếc được rao bán giá trên dưới 300 triệu đồng. Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Một loạt mẫu xe ô tô hưởng thuế 0% nhập từ Thái Lan và Indonesia vừa về Việt Nam. Giá niêm yết của chúng là bao nhiêu? Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Kia Morning và Hyundai Grand i10 là 2 mẫu ô tô cỡ nhỏ giá rẻ bán chạy nhất hiện nay. Chi tiết nội thất của ôtô có logo Vinfast bất ngờ xuất hiện trong video được cho là thực hiện nhân kỷ niệm 25 năm thành lập Tập đoàn Vingroup.