Sang tên xe cùng tỉnh có được giữ nguyên biển số cũ? Tôi được người anh tặng một chiếc mô tô, xe này có Hỏi: Tôi được người anh tặng một chiếc mô tô, xe này có biển số đẹp và tôi cũng muốn giữ nguyên biển số khi được sang tên. Tôi và người anh tặng xe ở cùng tỉnh. Xin hỏi, khi làm thủ tục sang tên thì tôi có được giữ nguyên biển số của chiếc xe được tặng hay không? Trả lời: Luật sưLê Văn Hoan,Đoàn Luật sư TP.HCM,trả lời: Theo khoản 2 Điều 11 Thông tư 15/2014/TT-BCA quy định về đăng ký sang tên xe trong cùng tỉnh, TP trực thuộc trung ương thì giữ nguyên biển số cũ (trừ biển loại ba số, bốn số hoặc khác hệ biển thì nộp lại biển số để đổi sang biển năm số theo quy định) và cấp giấy chứng nhận đăng ký xe cho chủ xe mới. Như vậy, khi bạn làm thủ tụcsang tên xecùng tỉnh thì bạn được được giữ nguyên biển số xe được tặng là biển năm số theo quy định. (Theo Pháp luật TP.HCM) Cộng đồng mạng đang xôn xao với chiếc 'siêu xe mui trần', 2 chỗ ngồi và thiết kế mở chéo cửa giống hệt những chiếc Lamborghini thực thụ được làm từ gỗ. Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Ô tô con BKS 30E-612.62 dừng đột ngột trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên (gần nút giao Bắc Phú), may mắn 2 ô tô đi sau phanh lại kịp thời nên tránh được tai nạn thảm khốc. Hình dáng hầm hố, khỏe, đa dụng là những ưu điểm của xe bán tải khiến nhiều người mê, thế nhưng dòng xe này cũng lộ khá nhiều nhược điểm. Mẫu xe tay ga cao cấp của Honda trang bị nhiều đồ chơi hàng hiệu như giảm xóc Nitro, phanh Brembo... tiêu tốn của chủ nhân gần 200 triệu đồng. Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Đa phần các mẫu xe bán chậm tại Việt Nam trong tháng 7/2018 vừa qua là xe nhập khẩu. Tuy nhiên cũng có một vài mẫu xe lắp ráp nằm trong danh sách này.