Định cắt nhanh trước mũi ô tô, 2 cậu bé nhận cú đâm "trời giáng" Clip khiến người xem giật mình ngay sau vài giây vì cú va chạm rất mạnh. Định cắt nhanh trước mũi ô tô, hai cậu bé nhận cú đâm "trời giáng" Hai cậu bé thiếu quan sát khi sang đường khiến tài xế ô tô phanh không kịp. Theo hình ảnh được camera hành trình ghi lại, ô tô đang di chuyển đúng làn đường, tốc độ ổn định thì bất ngờ gặp xe đạp chở hai cậu bé qua đường. Sau khi bị ô tô đâm khá mạnh, hai câu bé cùng chiếc xe đạp văng một khá dài trước khi tiếp đất. Sau va chạm, cả hai em đều có thể đứng dậy đi lại, song chưa rõ thương tích ra sao. "Ô tô chạy cũng nhanh nhưng cơ bản là do hai cậu bé sang đường liều lĩnh. Cắt ngang vậy ai mà né kịp", tài khoản Vân Vân bình luận. Một số dân mạng tinh ý cho rằng bé nam mặc áo trắng có thể gặp vấn đề với phần đầu vìva đập nghiêm trọngvào ca pô ô tô. Hiện tượng sang đường cẩu thả không phải là chuyện hiếm gặp ở Việt Nam và những nhân vật sang đường ẩu không chỉ là những cô cậu thanh niên mới lớn như trong clip. Clip là lời cảnh tỉnh với những người tham gia giao thông muốn nhanh một phút rồi chậm cả đời. (TheoThời đại) Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Tháng cô hồn có nhiều người quyết định bán xe ô tô cũ. Trong số này, một số chiếc được rao bán giá trên dưới 300 triệu đồng. Hình dáng hầm hố, khỏe, đa dụng là những ưu điểm của xe bán tải khiến nhiều người mê, thế nhưng dòng xe này cũng lộ khá nhiều nhược điểm. Mẫu xe tay ga cao cấp của Honda trang bị nhiều đồ chơi hàng hiệu như giảm xóc Nitro, phanh Brembo... tiêu tốn của chủ nhân gần 200 triệu đồng. Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ.