Ô tô sở hữu biển số siêu độc nhưng chỗ đậu xe còn độc hơn Nhìn bức ảnh chụp lại chỗ đậu xe, người ta không khỏi thắc mắc. Hình ảnh chiếc xe Mercedes biển số "siêu độc" đang gây xôn xao trên mạng xã hội. Đầu tiên là về biển số có đến bảy số 9 cực kỳ hiếm hoi. Chắc hẳn khi đi đường mà nhìn thấy biển số xe này thì ai cũng phải ngoái lại nhìn bởi vì nó quá đẹp. Càng độc đáo hơn nữa khi chiếc ô tô sở hữu nó cũng thuộc một hãng xe đắt tiền, sang trọng. Ấy vậy mà chiếc xe sở hữu cả hai yếu tố đặc biệt ấy lại chọn chỗ dừng đỗ rất bất ngờ và khó hiểu vô cùng. Chiếc Mercedes này đỗ tại một bồn cây cảnh lớn bên trong trồng ba cây dừa. Theo quan sát thì bờ của bồn cây cảnh đó khá cao, cả trước lẫn sau đều không có cầu đi lên nhưng chẳng hiểu sao xe lại có thể phi thẳng lên đấy, yên vị ngay trong bồn. Chính vìxe sang, biển đẹp lại có nơi dừng đỗ quá kỳ dị nên nó thu hút khá nhiều sự chú ý. Có người đã chụp lại hình ảnh này và đăng lên mạng xã hội. Những tấm hình lại khiến dân mạng một phen đau đầu và tò mò lý do tại sao tài xế lại chọn chỗ đỗ như thế. "Nhìn xe đẹp biển sang chảnh mà cách đỗ cũng hết sức dị luôn, chẳng hiểu như thế nào mà chiếc xe phi ngay vào được bồn cây nhỉ?" một dân mạng thắc mắc. Bên cạnh đó, cũng có vài ý kiến bình luận rằng đây chỉ là mô hình trưng bày chứ hoàn toàn không phải là biển thật xe thật như nhiều người bàn tán. (TheoThời đại) Cộng đồng mạng đang xôn xao với chiếc 'siêu xe mui trần', 2 chỗ ngồi và thiết kế mở chéo cửa giống hệt những chiếc Lamborghini thực thụ được làm từ gỗ. Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Cục Ðăng kiểm dẫn thông tư của bộ để làm cơ sở từ chối kiểm định với xe ô tô bị phạt nguội, nhưng khi bị Bộ Tư pháp “tuýt còi”, cơ quan này dẫn một quy định khác trong nghị định của Chính phủ để tiếp tục áp dụng. Cộng đồng mạng Trung Quốc đang truyền tay nhau đoạn video một cậu bé đang mặc tã lót, lái ô tô trong tiếng hô hào, khích lệ của người cha. Hàng loạt mẫu xe đa dụng cũ nhiều người ao ước sở hữu đã giảm giá nhanh xuống 300 triệu đồng. Theo các đại lý xe hơi, tác động giảm giá xe đa dụng cũ là nhờ thị trường xe mới loại này có nguồn cung đa dạng hơn... Thổi liên tiếp tiếng một, nhiều lần, mạnh là báo hiệu phương tiện dừng lại để kiểm tra hoặc báo hiệu phương tiện vi phạm. Vừa ga vừa phanh là một thói quen tai hại của phụ nữ khi đi xe máy, hành động này khiến không chỉ chiếc xe xuống cấp nhanh chóng mà còn nguy hiểm đến những người xung quanh.