4 mẫu ô tô cũ giá trên dưới 300 triệu đang được rao bán trong tháng cô hồn Tháng cô hồn có nhiều người quyết định bán xe ô tô cũ. Trong số này, một số chiếc được rao bán giá trên dưới 300 triệu đồng. Xe Toyota Vios E năm 2010 Trên một trang rao bán xe hơi, bác sĩ tên T. làm ở bệnh viện quân Y đang có ý định bán chiếc xe Vios E năm 2010 màu đen. Theo những gì đang rao bán thì đây là chiếc xe số sàn, chính chủ đứng tên bác sĩ T. từ đầu.Giá mà vị bác sĩ này đưa ra cho chiếc xe ô tô cũ là 279 triệu đồng. Một số chiếc Vios khác cũng được chủ nhân muốn “sang tay” cho người khác, với mức giá dao động trên dưới 300 triệu đồng. Toyota Camry AT 3.0 V6 đời 2003 Chiếc xe Toyota Camry AT 3.0 V6 đời 2003 được giới thiệu là “xe VIP”, biển HN, “cam kết nguyên bản, chính chủ” hiện chủ nhân đưa ra mức giá mong muốn là 283 triệu đồng. Xe đã đi 69.000km, “full options, đầu VCD 3 màn hình, điều hoà tự động, rèm che nắng điện, giương kính điện tự động, ghế lái và 2 ghế sau VIP chỉnh điện nhiều tiện ích...”. Chevrolet Aveo LTZ 2013 Một chủ nhân khác đang muốn bán lại chiếc xe Chevrolet Aveo LTZ 2013, kèm theo chương trình bảo hành 3 tháng hoặc 5.000km về động cơ và hộp số, còn hỗ trợ vay ngân hàng 75% giá trị xe. Xe bản LTZ, số tự động, biển số TP.HCM. Đơn vị rao bán cho biết sẽ cấp giấy cam kết chất lượng về việc xe chưa bị tai nạn đâm đụng, chưa đại tu động cơ hộp số, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, chưa bị thủy kích. Giá mong muốn của người bán đối với chiếc xe này là 315 triệu đồng. Daewoo Lacetti đời 2009 Chiếc Daewoo Lacetti đời 2009, màu bạc, nhập khẩu được rao bán với lời quảng cáo hấp dẫn “xe nhà rất ít đi, chỉ đi chơi cuối tuần, sử dụng kỹ, các chức năng theo xe đầy đủ và ổn định, rất ít hao nhiên liệu, chưa hỏng hóc gì”.Mức giá mong muốn mà người bán đưa ra cho mẫu xe này là 292 triệu đồng. (Theo Viet q) Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Một loạt mẫu xe ô tô hưởng thuế 0% nhập từ Thái Lan và Indonesia vừa về Việt Nam. Giá niêm yết của chúng là bao nhiêu? Hàng loạt mẫu xe đa dụng cũ nhiều người ao ước sở hữu đã giảm giá nhanh xuống 300 triệu đồng. Theo các đại lý xe hơi, tác động giảm giá xe đa dụng cũ là nhờ thị trường xe mới loại này có nguồn cung đa dạng hơn... Mẫu xe tay ga cao cấp của Honda trang bị nhiều đồ chơi hàng hiệu như giảm xóc Nitro, phanh Brembo... tiêu tốn của chủ nhân gần 200 triệu đồng. Thổi liên tiếp tiếng một, nhiều lần, mạnh là báo hiệu phương tiện dừng lại để kiểm tra hoặc báo hiệu phương tiện vi phạm. Vừa ga vừa phanh là một thói quen tai hại của phụ nữ khi đi xe máy, hành động này khiến không chỉ chiếc xe xuống cấp nhanh chóng mà còn nguy hiểm đến những người xung quanh. Với những người tiêu dùng thông minh, tháng cô hồn là thời điểm tốt để mua một chiếc xe máy với mức giá hấp dẫn. Dưới đây là 5 mẫu xe nên mua ngay trong tháng cô hồn. Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng.