Thay nhớt hộp số xe tay ga: Thói quen bỏ quên của nhiều người Đối với một chiếc xe máy, đặc biệt là xe ga, việc thay nhớt động cơ là rất quan trọng, tuy nhiên, nhiều người lại bỏ qua một bộ phận quan trọng khác là nhớt hộp số. Tầm quan trọng của loại nhớt này là như thế nào và người dùng xe nên thay sau bao lâu? Nhớt hộp số xe tay ga, hay còn gọi là dầu láp là loại dầu có chức năng bôi trơn bộ bánh răng truyền động bánh sau của xe tay ga. Việc thay dầu láp thường xuyên cũng quan trọng như thay dầu máy. Ở xe tay ga, người ta sử dụng hệ thống truyền động vô cấp dẫn động bằng dây đai thay cho xích và hộp số. Ngoài ra, cầu sau xe tay ga sử dụng hệ thống bánh răng dẫn động đến trục bánh xe. Vai trò của dầu láp rất quan trọng trong việc giúp cho xe vận hành êm ái và đảm bảo an toàn cho người lái xe. Để Khi dầu láp bị biến tính mất tác dụng bôi trơn sẽ gây nên gỉ sét bánh răng, hỏng vòng bi. Điều này làm mất cân bằng bánh xe. Tệ hơn, nó sẽ ảnh hưởng các bánh răng, khiến chúng không còn ăn khớp trơn tru với nhau nữa. Điều này ảnh hưởng rất nhiều tuổi thọ của các bộ phận khác. Nếu không thay dầu hộp số kịp thời, chủ xe có thể phải thay hộp số hoàn toàn mới. Vậy chủ xe có thể kiểm tra tình trạng dầu hộp số trên xe mình như thế nào? Theo kinh nghiệm của nhiều thợ sửa xe lành nghề, cứ ba lần thay dầu máy thì nên thay nhớt hộp số một lần. Tuy nhiên, nếu chưa đến thời điểm mà xe hoặc nhớt đang có tình trạng bất ổn thì bạn nên thay ngay. Bao lâu thay nhớt hộp số xe tay ga còn phụ thuộc vào các yếu tố sau: Tình trạng dầu – Màu đen: Đây là biểu hiện của chất lượng dầu kém. Nếu tiếp tục sử dụng, cácphụ tùng xesẽ nhanh bị hao mòn. Nếu thấy dầu trong tình trạng này, bạn cần thay ngay. – Màu trắng sữa: Điều này biểu hiệnhộp số của xe đã bị lọt nước vào bên trong. Tính chất của dầu đã mất đi. Vì thế bạn cần mang xe đến các trung tâm của Yamaha để các KTV vệ sinh, thay mới dầu cũng như kiểm tra hoạt động của bộ láp – Màu vàng: Đây là tình trạng dầu bình thường. Hiện trạng của xe Khi nhớt hộp số đang ở trong tình trạng không tốt thì nó sẽ ảnh hưởng đến chiếc xe. Vì thế, bạn cần đặc biệt chú ý khi xe của bạn có những biểu hiện sau: – Khi chạy xe ga cảm giác đi yếu hơn bình thường và có tiếng hú phát ra từ phía sau. – Xe bị giật, lắc. Khi chạy bánh sau bị đảo giống như hiện tượng lốp non hơi. – Xe bị chảy dầu từ khoang láp ra ngoài. Quãng đường xe chạy Nếu xe bạn hoạt động ở trạng thái bình thường thì thời gian thay nhớt sẽ phụ thuộc vào quãng đường mà xe đã chạy. Bạn nên thay nhớt lần đầu tiên khi xe chạy được khoảng 500km - 1000km, tiếp sau đó, cứ khoảng 3000km thì bạn nên thay nhớt cho xe một lần để đảm bảo bộ láp được vận hành mượt mà và an toàn. Bên cạnh đó, nếu bạn đi vào chỗ ngập nước thì cũng nên kiểm tra lại tình trạng của nhớt xem có cần thay không. (Theocafeauto) Cộng đồng mạng đang xôn xao với chiếc 'siêu xe mui trần', 2 chỗ ngồi và thiết kế mở chéo cửa giống hệt những chiếc Lamborghini thực thụ được làm từ gỗ. Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Ô tô con BKS 30E-612.62 dừng đột ngột trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên (gần nút giao Bắc Phú), may mắn 2 ô tô đi sau phanh lại kịp thời nên tránh được tai nạn thảm khốc. Nhìn bức ảnh chụp lại chỗ đậu xe, người ta không khỏi thắc mắc. Clip khiến người xem giật mình ngay sau vài giây vì cú va chạm rất mạnh. Cộng đồng mạng Trung Quốc đang truyền tay nhau đoạn video một cậu bé đang mặc tã lót, lái ô tô trong tiếng hô hào, khích lệ của người cha. Một loạt mẫu xe ô tô hưởng thuế 0% nhập từ Thái Lan và Indonesia vừa về Việt Nam. Giá niêm yết của chúng là bao nhiêu?