Các hãng xe thu 'lời' bao nhiêu cho mỗi chiếc xe bán ra? Ferrari đứng đầu bảng với lợi nhuận hơn 1,8 tỷ đồng cho mỗi xe. Những năm gần đây, các nhà sản xuất ôtô đang tìm cách để thu về lợi nhuận cao nhất cho mỗi chiếc xe mình bán ra. Tuy nhiên, lượng xe bán ra không tỷ lệ thuận với lợi nhuận thu về bằng chứng là Ferrari và Porsche có lượng xe bán ra toàn cầu không quá “khủng” như các thương hiệu khác nhưng với mỗi xe bán ra Ferrari thu lợi lên đến 80.000 USD (1,8 tỷ đồng) – đứng đầu bảng xếp hạng mặc dù mỗi năm chỉ có khoảng 8000 chiếc Ferrari đến tay khách hàng. Đối với các hãng xe sang Đức, Porsche có mức lợi nhuận cao nhất với 19.715 USD cho mỗi xe xuất xưởng. Con số lợi nhuận này cao gấp đôi so với các đối thủ đồng hương là Mercedes-Benz, BMW hay Audi. Nguyên nhân chính giúp Porsche đạt lợi nhuận ấn tượng bắt nguồn từ việc hãng xe này gia tăng sản lượng sản xuất xe lên 47% so với 3 năm trước, qua đó ghi nhận tổng số xe sản xuất đạt 1/10 so với tổng số xe mà “cánh quạt xanh” BMW cho ra lò mỗi năm. Các vị trí tiếp theo là Maserati và Volvo khi thu vào tài khoản ngân hàng số tiền trên dưới 5.800 USD. Tuy nhiên, trái với cảnh “ăn nên làm ra” của các hãng xe Đức, liên minh Jaguar – Land Rover dù đã thực hiện nhiều chính sách nhằm cải thiện tình hình tài chính vẫn chỉ thu về 927 USD trên mỗi xe. Thương hiệu xe sang Anh Quốc Bentley ghi nhận mức lỗ khoảng 19.000 USD/xe do hãng đang tập trung đầu tư vào mảng xe điện. Xếp ngay sau đó là hãng xe điện Tesla với 12.000 USD/xe. Cá biệt, Bugatti từng ghi nhận mức lỗ kỷ lục lên đến 6 triệu USD cho mỗi mẫu Veyron. Những hãng siêu xe và xe siêu sang khác như Rolls-Royce và Lamborghini không tiết lộ tình hình kinh doanh. (Theo Khám phá) Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Toyota Vios 2018 thay đổi kiểu dáng, thêm nhiều trang bị công nghệ, tăng sức cạnh tranh với đối thủ trực tiếp Hyundai Accent. Cộng đồng mạng đang xôn xao với chiếc 'siêu xe mui trần', 2 chỗ ngồi và thiết kế mở chéo cửa giống hệt những chiếc Lamborghini thực thụ được làm từ gỗ. Trong tầm giá 500 triệu đồng, khách hàng có thể lựa chọn nhiều mẫu xe khác nhau tùy theo nhu cầu sử dụng và sở thích. Cùng tham khảo top 5 mẫu xe có giá khoảng 500 triệu đồng đáng mua nhất trong năm nay. Chiếc ô tô 3 bánh tự chế này có hình dáng giống chiếc siêu xe 3 bánh của hãng Polaris (Mỹ). Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng.