Mua xe gia đình chọn Toyota Vios hay Hyundai Accent? Toyota Vios 2018 thay đổi kiểu dáng, thêm nhiều trang bị công nghệ, tăng sức cạnh tranh với đối thủ trực tiếp Hyundai Accent. (Theo Zing) Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Cộng đồng mạng đang xôn xao với chiếc 'siêu xe mui trần', 2 chỗ ngồi và thiết kế mở chéo cửa giống hệt những chiếc Lamborghini thực thụ được làm từ gỗ. Với tầm tiền dưới 60 triệu VNĐ, bạn không thiếu lựa chọn để nâng cấp từ xe số lên xe tay ga hạng trung và thậm chí cả loại hạng sang cho bản thân mình. Trong tầm giá 500 triệu đồng, khách hàng có thể lựa chọn nhiều mẫu xe khác nhau tùy theo nhu cầu sử dụng và sở thích. Cùng tham khảo top 5 mẫu xe có giá khoảng 500 triệu đồng đáng mua nhất trong năm nay. Nữ tài xế dùng một tay dễ dàng lùi chiếc container vào khu vực bãi đỗ khiến nhiều người kinh ngạc.