Ô tô SUV nhỏ giá rẻ: Hyundai Kona đấu Honda HR-V và Ford EcoSport - Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng Trần Thủy Thiết kế: Vụ tai nạn xe khách đâm xiên barie xảy ra mới đây lại làm dấy lên những tranh cãi về vấn đề giữ an toàn khoảng cách khi tham gia giao thông. Quyết định vội vã, quá coi trọng hình thức, không xem xét kỹ càng…là những sai lầm thường gặp của nhiều người khi mua chiếc ô tô đầu tiên cho gia đình. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Kể từ tháng 10/2016, thông tin về việc Việt Nam sẽ tổ chức một chặng đua F1 đã thu hút được sự quan tâm rất lớn, và chỉ sau 2 năm, ban tổ chức của giải đua tốc độ này tiết lộ gần như đã hoàn tất kế hoạch này. Kalashnikov, hãng sản xuất súng AK-47 nổi tiếng của Nga, đã thông báo về sản phẩm ô tô chạy bằng điện có tên CV-1. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng.