Nữ tài xế đỗ xe container khiến cánh mày râu "ngả mũ" Nữ tài xế dùng một tay dễ dàng lùi chiếc container vào khu vực bãi đỗ khiến nhiều người kinh ngạc. LiveLeak hôm 20/8 đăng tải đoạn video ghi lại cảnh một nữ tài xế đỗ xe container tại khu vực được cho là ở Nga đã thu hút gần 10 triệu lượt xem trên MXH. Theo đó, chỉ với một tay, nữ tài xế này đã đánh lái vô lăng và dễ dàng lùi chiếc container di chuyển vào khu vực bãi đỗ. (Theo Báo giao thông) Cộng đồng mạng đang xôn xao với chiếc 'siêu xe mui trần', 2 chỗ ngồi và thiết kế mở chéo cửa giống hệt những chiếc Lamborghini thực thụ được làm từ gỗ. Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Ô tô con BKS 30E-612.62 dừng đột ngột trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên (gần nút giao Bắc Phú), may mắn 2 ô tô đi sau phanh lại kịp thời nên tránh được tai nạn thảm khốc. Hình dáng hầm hố, khỏe, đa dụng là những ưu điểm của xe bán tải khiến nhiều người mê, thế nhưng dòng xe này cũng lộ khá nhiều nhược điểm. Mẫu xe tay ga cao cấp của Honda trang bị nhiều đồ chơi hàng hiệu như giảm xóc Nitro, phanh Brembo... tiêu tốn của chủ nhân gần 200 triệu đồng. Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng.