Tài xế mặc kệ đâm va, cố nhét ôtô vào chỗ hẹp Chiếc Smart ForTwo nhích lên nhích xuống liên tục, và cũng đụng liên tục vào cả ôtô đỗ phía trước và sau để vào được chỗ đỗ bên đường.Video do một người tên Keith Kosowski khi lại khi đi nghỉ ở Nice (Pháp) cùng gia đình. "Vợ tôi gợi ý hãy quay video vì nhìn rõ tình huống không thể, và chúng tôi ngạc nhiên khi chứng kiến tài xế làm được điều đó", người đàn ông 33 tuổi cho biết. "Thật chẳng vui vẻ gì nếu nhìn thấy ai đó lùi xe đụng vào ôtô của mình vài lần, dù chậm rãi ra sao", người quay video phát biểu. Và cũng theo người này, chiếc Smart đụng nhẹ vào cả xe trước lẫn xe sau vài lần trước khi lọt vào chỗ đỗ.