Nhiều thương hiệu xe sang vắng bóng tại Triển lãm ô tô Việt Nam 2018 Mặc dùTriển lãm ô tô Việt Nam 2018 (VMS 2018) có sự góp mặt của 15 thương hiệu ô tô là thành viên của VAMA và VIVA, nhưng một số thương hiệu xe sang nhưLamborghini, Bentley hay Rolls-Royce đều vắng mặt. Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) và các nhà nhập khẩu ô tô chính hãng Việt Nam (VIVA) sáng 20/8 đã chính thức công bố các hãng xe sẽ tham dự triển lãm ô tô Việt Nam 2018 (VMS 2018). Triển lãm lần này có sự góp mặt của 15 thương hiệu ô tô là thành viên của VAMA và VIVA, như Land Rover, Lexus, Maserati, Jaguar, Audi, Mercedes-Benz, Volvo, Chevrolet, Ford, Honda, Mitsubishi Motors, Nissan, Subaru, Toyota và Volkswagen. Tuy nhiên, CT-Wearnes - đơn vị phân phối chính hãng thương hiệu Lamborghini và Bentley - tiếp tục vắng mặt tại triển lãm này. Ngoài ra, đại diện hãng Rolls-Royce cũng đứng ngoài cuộc chơi. Khác với lần trước, triển lãm ô tô Việt Nam 2018 có nhiều mẫu xe mới ra mắt, hứa hẹn đến với thị trường Việt Nam như: Toyota Rush, Ford Ranger Raptor, Subaru Forester 2019; Lexus giới thiệu phiên bản SUV 7 chỗ RX350L, Jaguar E-Pace hay Maserati GranCabrio Sport; Nissan tung ra dòng X-Trail V-series dành riêng cho thị trường Việt Nam; Subaru giới thiệu công nghệ hỗ trợ người lái Subaru Eyesight lên hai dòng xe là XV và Outback phiên bản 2018,... Tại triển lãm VMS 2018, ngoài không gian trưng bày xe, cũng sẽ có khu vực hoạt động ngoài trời như những màn lái xe mạo hiểm của Russ Swift, kỷ lục gia Guiness thế giới đến từ nước Anh và nhiều trải nghiệm hấp dẫn khác. Triển lãm VMS 2018 sẽ diễn ra từ 24-28/10 tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn (SECC), quận 7, TP.HCM, dự kiến thu hút 180.000 khách tham quan. Nhân Trương Thị trường xe tuần qua có khá nhiều biến động đáng chú ý khi đa số dòng xe nhập đã giảm mạnh ở Việt Nam, thừa cơ hội này các dòng xe giá rẻ, xe lắp ráp trong nước đã bao phủ thị trường. SUV/Crossover sinh ra để phục vụ cho mục đích đa dụng có thể di chuyển trên nhưng cung đường mà sedan hay xe thể thao khó đi qua được. Nhóm nghiên cứu của công ty Goldgenie ở Anh vừa cho ra mắt chiếc siêu xe đạp được làm từ vàng 24 karat, trị giá gần 8,4 tỷ đồng. Một dân chơi yêu xe môtô đã thể hiện tài hoa tuyệt đỉnh khi biến đống bìa các tông thành chiếc siêu xe Kawasaki XZ-10R cực chất. Một chiếc siêu xe Lamborghini Huracan Performante đã bị thiêu rụi tại trạm xăng mà nguyên do là vì... một chiếc xe khác quên không rút ống bơm xăng.