Ông bố ở Vĩnh Phúc tự chế ô tô chở con trai Chiếc ô tô Cộng đồng mạng mới đây xôn xao bàn tán về sự việc một người dân tại Vĩnh Phúc chế tạo một chiếcô tô 3 bánhmang kiểu dáng độc đáo, sử dụng động cơ của một chiếcxe tay gađời cũ. Theo quan sát, chiếc xe được chế tạo mang hình dáng gần giống với siêu xe 3 bánh do hãng Polaris sản xuất với tên gọi Slingshot, có giá bán khoảng 24.000 USD tại nước ngoài. Theo tìm hiểu của phóng viên, chủ nhân chiếc xe và đồng thời là người chế tạo ra nó hiện đang sinh sống tại Vĩnh Phúc. Qua chia sẻ, được biết chiếc xe sử dụng 1 động cơ của xe tay ga, phần khung vỏ tự chế từ thép và tôn. Tuy nhiên, chiếc xe hiện tại chỉ có thể đi tiến chứ không có số lùi. Hệ thống điều khiển không còn là ghi đông mà thay bằng vô-lăng. Ghế bọc da có một tựa lưng nhưng có thể ngồi được tới 2 người lớn, hoặc 1 người lớn và 2 trẻ nhỏ. Tuy nhiên có lẽ chiếc xe này chỉ được sử dụng như một đồ chơi chạy quanh làng bởi theo quy định, những chiếc xe tự chế như trên sẽ không được pháp tham gia giao thông. (Theo Báo giao thông) Cộng đồng mạng đang xôn xao với chiếc 'siêu xe mui trần', 2 chỗ ngồi và thiết kế mở chéo cửa giống hệt những chiếc Lamborghini thực thụ được làm từ gỗ. Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Đối với một chiếc xe máy, đặc biệt là xe ga, việc thay nhớt động cơ là rất quan trọng, tuy nhiên, nhiều người lại bỏ qua một bộ phận quan trọng khác là nhớt hộp số. Nữ tài xế dùng một tay dễ dàng lùi chiếc container vào khu vực bãi đỗ khiến nhiều người kinh ngạc. Mặc dù Triển lãm ô tô Việt Nam 2018 (VMS 2018) có sự góp mặt của 15 thương hiệu ô tô, nhưng một số thương hiệu xe sang như Lamborghini, Bentley hay Rolls-Royce đều vắng mặt. Phái đẹp luôn bị phàn nàn mỗi khi cầm lái, nhất là những lúc dừng và đỗ xe. Thế nhưng không khó để có thể thay đổi “định kiến” này, nếu bạn thủ sẵn những bí kíp “chuẩn” dưới đây. Ô tô con BKS 30E-612.62 dừng đột ngột trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên (gần nút giao Bắc Phú), may mắn 2 ô tô đi sau phanh lại kịp thời nên tránh được tai nạn thảm khốc. Tôi được người anh tặng một chiếc mô tô, xe này có biển số đẹp và tôi cũng muốn giữ nguyên biển số khi được sang tên...