Tay lái Việt thử thách off-road tại Bình Dương Ngày 22/9, giải đua xe địa hình đối kháng Knock Out the King tổ chức tại Trường đua Đại Nam với 40 tay đua tranh tài.Sau vòng một ở Hà Nội, vòng 2 giải đua xe vượt địa hình KOK 2018 tiếp tục diễn ra tại Trường đua Đại Nam, Bình Dương trong hai ngày từ 22-23/9. KOK 2018 vòng hai vượt kỳ vọng với số lượng vận động viên đăng ký tham dự lên tới 40 người. Các tay đua đến từ những câu lạc bộ ôtô trên cả nước như CLB xe địa hình Bình Dương, CLB Xe thể thao Địa hình TP Hồ Chí Minh, CLB Colorado Sài Gòn, CLB Pickup & Friends, cùng nhiều đơn vị khác. Đường đua tại Bình Dương vẫn giữ nét đặc trưng với những đoạn đường đất cho phép đạt tốc độ lên đến 120 km/h. Một tay đua bị sa lầy phải nhờ đến sự can thiệp của đội cứu hộ. Vì đặc thù đường đất ở Trường đua Đại Nam không cho phép các con dốc quá cao, nhưng bù lại, người xe được thưởng thức những pha ôm cua ở tốc độ cao hoạc các vớt kỹ thuật khiến xe bay xa hơn. Những đoạn đường đất thẳng cho phép các tay đua có thể đạt tốc độ 120 km/h. Vòng một các xe bay từ 10 đến 12 mét, vòng hai khoảng cách bay lên từ 15 đến 20 mét. Ở vòng hai, thách thức lớn nhất với các thí sinh chính là thời tiết thất thường, sáng nắng chiều mưa. Trời mưa, đường trơn trượt, các tay đua vùng vẫy trên lớp bùn nhầy nhụa. Sau cơn mưa, nhiều đoạn đường bị ngập, tạo thành hố sâu, khiến các tay đua di chuyển khó khăn hơn. Không chỉ ban ngày, các tay đua còn thử sức cả ban đêm.