Độc đáo xe máy điện thân tre Một nhóm kỹ sư và nhà thiết kế tại Philippines đã chế tạo ra chiếc mô-tô chạy điện Green Falcon nhỏ gọn, với phần thân làm bằng tre vô cùng độc đáo. Green Falcon là công trình của nhà thiết kế Christopher Paris Lacson và nhóm cộng sự Banatti. Chiếc xe sử dụng khung xe tiêu chuẩn thông thường, phù hợp với mô-tơ điện 3,3 kW (4,4 mã lực) và bộ pin lithium-ion 48V. Đây là loại hệ thống truyền động có thể dễ dàng tìm thấy trong những chiếc xe máy điện Trung Quốc hay bất kỳ chiếc xe đạp điện thông thường nào. Mặc dù Green Falcon có thể đạt tốc độ tối đa khoảng 110 km/h, nhưng nhóm nghiên cứu Banatti đã thiết kế một bộ xích khổng lồ phía sau, nhằm hạ tốc độ của xe xuống khoảng 65 km/h để phù hợp lưu thông trong thành phố. Phía trên khung gầm là phần thân ghép bằng tre uốn cong, tạo ra một vẻ bề ngoài trau chuốt. Tre được uốn cong theo phần khung gỗ, sau đó phủ sơn epoxy chống thấm, tạo độ cứng. Nhà thiết kế Christopher Paris Lacson nhấn mạnh, vỏ bằng thân tre nhẹ, nhưng vẫn đảm bảo dáng vẻ mạnh mẽ, ấn tượng và mang lại cảm giác thân thiện với môi trường. Để tận dụng lợi thế hoạt động điện yên tĩnh của Green Falcon, nhóm nghiên cứu đã cung cấp một hệ thống âm thanh JBL nhỏ gọn giúp người dùng dễ dàng hòa mình vào những dòng nhạc sôi động ngay trên đường phố. Yên xe bọc da được thiết kế theo kiểu yên ngựa đơn giản, còn cụm đồng hồ được thiết kế nằm lọt bên trong một khoang chứa nhỏ hình trụ nằm ở vị trí giống như bình xăng của các xe phân khối lớn. Nhóm nghiên cứu Banatti có kế hoạch sẽ sản xuất thủ công 111 chiếc Green Falcon sau khi có được giấy phép lưu thông, với giá bán dự kiến khoảng 21.000 USD. Tuy nhiên, mục tiêu của nhà thiết kế Christopher Paris Lacson không dừng lại ở đó. Anh hy vọng thông qua chiếc xe độc đáo sẽ thu hút sự chú ý của xã hội, và bước tiếp theo sẽ tạo nên phiên bản tre của những chiếc xe jeepney (ảnh dưới) - phương tiện giao thông công cộng phổ biến và cũng là biểu tượng đặc trưng của đất nước Philippines. (TheoNew Atlas/ Dân trí) Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Hành động kì lạ của người phụ nữ không chỉ khiến tài xế ô tô mà cả người xem được phen giật mình. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Kể từ tháng 10/2016, thông tin về việc Việt Nam sẽ tổ chức một chặng đua F1 đã thu hút được sự quan tâm rất lớn, và chỉ sau 2 năm, ban tổ chức của giải đua tốc độ này tiết lộ gần như đã hoàn tất kế hoạch này. Vào dịp 2/9 giá thuê xe tự lái tăng cao nếu thường ngày giá xe sedan dao động từ 600.000 – 800.000 đồng/chiếc thì giờ là 1.000.000 – 1.300.000 đồng/chiếc. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng. Trong 4 chiếc ô tô sedan tầm trung Suzuki Ciaz, Honda City, Hyundai Verna và Toyota Yaris, mẫu nào là rẻ nhất và thông số kỹ thuật của chúng ra sao?