Người phụ nữ váy ngắn nhảy lên ca pô, tài xế được phen hốt hoảng giữa đêm rằm tháng 7 Hành động kì lạ của người phụ nữ không chỉ khiến tài xế ô tô mà cả người xem được phen giật mình. Người phụ nữ váy ngắn nhảy lên ca pô ô tô, tài xế được phen 'thót tim' giữa đêm Chiếc xe đang lưu thông bình thường trên đường thì di chuyển chậm lại vì tài xế quan sát thấy một phụ nữ tiến về phía xe mình. Người này không ngần ngại nhảy phóc lên ca pô của ô tô nhưng do không đứng vững nên nhảy xuống ngay sau đó vài giây. Trước khi rời đi, cô còn "khuyến mại" cho tài xế một cái ủn người nhẹ vào mũi xe. Hành động lạ không ảnh hưởng đến chiếc xe nhưng cũng đủ khiến tài xế sững sờ và bối rối trong chốc lát. Khi đăng clip lên mạng, anh này tỏ ra khá sợ vì sự việc xảy ra vào đêm rằm tháng 7 âm lịch - tháng được xem là dễ gặp xui xẻo nhất trong năm. Phía dưới clip, một dân mạng khác cho hay vừa gặp người phụ nữ này đứng trên thùng xe tải khác và có những động tác bất bình thường. Cảnh tượng diễn ra trên đường Giải Phóng, Hà Nội cách đây không lâu. Một tài xế đã phải tắt máy, xuống xe khi gặp người phụ nữ nói trên. (Theo Thế Giới Trẻ) Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Theo nhận định ban đầu của lực lượng CSGT, biển số 34567 gắn trên chiếc Mercedes GLC 300 có dấu hiệu làm giả. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Vào dịp 2/9 giá thuê xe tự lái tăng cao nếu thường ngày giá xe sedan dao động từ 600.000 – 800.000 đồng/chiếc thì giờ là 1.000.000 – 1.300.000 đồng/chiếc. Phân khúc SUV cỡ vừa tại Việt Nam hiện nay đã thiếu vắng nhiều cái tên, do vướng các điều kiện về kinh doanh nhập khẩu ô tô, chỉ còn lại Chevrolet Trailblazer và Toyota Fortuner. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng.