Người phụ nữ váy ngắn nhảy múa trên nóc xe container - Hàng trăm phương tiện đang lưu thông trên đường được một phen hốt hoảng khi thấy người phụ nữ mặc váy ngắn, áo hồng đang múa may nhảy nhót trên đầu thùng xe container đang chạy. Clip: Hoảng hồn thấy người phụ nữ nhảy múa trên nóc xe container đang chạy. Nguồn: Pháp luật TP.HCM. Sự việc xảy ra vào sáng26/8, tại chân cầu Thanh Trì (địa phận huyện Gia Lâm, TP Hà Nội). Vào thời điểm đó, nhiều tài xế ôtô bất ngờ phát hiện một phụ nữ mặc váy đen, áo hồng liên tục la hét, nhảy múa trên nóc xe container đang chạy chậm tại chân cầu Thanh Trì. Các tài xế Trong khi đó, người phụ nữ đi ra phía sau thùng container nhào nửa người xuống và tiếp tục la hét. Một chiếc xe bồn sau đó đã tiếp cận và đỗ sát để hai người đàn ông trèo lên nóc, đưa người phụ nữ xuống dưới. Sau khi được đưa xuống dưới, người phụ nữ tiếp tục vùng vẫy, chui vào dải phân cách giữa, sau đó lăn ra giữa đường khiến nhiều tài xế ôtô phải đánh lái.Vụ việc khiến đoạn chân cầu Thanh Trì hướng về Gia Lâm bị ùn ứ kéo dài. Clip: Người phụ nữ váy ngắn nhảy lên ca pô ô tô, tài xế được phen 'thót tim' giữa đêm (Clip: Thế giới trẻ) Trước đó, vào tối 25/8, camera cũng từng ghi lại hình ảnh một phụ nữ mặc váy đen, áo hồng với những biểu hiện không bình thường giống như người phụ nữ trên tại đường Giải Phóng - đoạn gần ngã ba rẽ vào phố Tương Mai (quận Hoàng Mai,Hà Nội). Người này lang thang trên đường Giải Phóng rồi bất ngờ nhảy lên đầu xe và nóc các ôtô đang lưu thông trên đường để nhảy múa. Hành động kì lạ của người phụ nữ không chỉ khiến tài xế ô tô mà cả người xem được phen giật mình. Anh Tuấn Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Theo nhận định ban đầu của lực lượng CSGT, biển số 34567 gắn trên chiếc Mercedes GLC 300 có dấu hiệu làm giả. Vụ tai nạn xe khách đâm xiên barie xảy ra mới đây lại làm dấy lên những tranh cãi về vấn đề giữ an toàn khoảng cách khi tham gia giao thông. Nhiều người nghĩ rằng sử dụng điều hòa ô tô đơn giản chỉ là bật và tắt nhưng sự thực nếu sử dụng không đúng cách nó còn ảnh hưởng tới sức khỏe. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Kể từ tháng 10/2016, thông tin về việc Việt Nam sẽ tổ chức một chặng đua F1 đã thu hút được sự quan tâm rất lớn, và chỉ sau 2 năm, ban tổ chức của giải đua tốc độ này tiết lộ gần như đã hoàn tất kế hoạch này. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng.