Bị CSGT thổi phạt, tài xế ôtô biển số 34567 tuyên bố 'sốc óc' Theo nhận định ban đầu của lực lượng CSGT, biển số 34567 gắn trên chiếc Mercedes GLC 300 có dấu hiệu làm giả. Tối 26/8, Đội CSGT Công an huyện Phú Quốc (Kiên Giang) đã thuê xe cẩu để đưa chiếc ôtô biển số 15A-345.67 vi phạm về trụ sở. Theo các cán bộ của Đội CSGT Công an huyện Phú Quốc, tài xế điều khiển ôtô 15A-345.67 tuyên bố với mọi người rằng xe này đi từ Bắc vào Nam không có công an nào dám bắt. Khi CSGT yêu cầu xuất trình giấy tờ xe, tài xế đỗ xe ở đường Lê Hồng Phong (thuộc khu phố 5, thị trấn Dương Đông) rồi khóa cửa bỏ đi, không chịu hợp tác. Trước thái độ không hợp tác của lái xe, lực lượng CSGT đã niêm phong, thuê xe cẩu đưa phương tiện này về trụ sở cơ quan công an. Theo ông Trần Đăng Khoa, Đội phó đội CSGT Công an huyện Phú Quốc, chiếc xe nói trên hiệu Mercedes GLC 300, biển số được cấp tại Hải Phòng, nghi có dấu hiệu làm giả biển số. Đội sẽ tạm giữ xe đến khi nào lái xe đến xuất trình giấy tờ, bằng lái và xử lý vi phạm theo quy định. (Theo Người Lao Động) Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Đại úy Lê Mạnh Hưng, tổ trưởng Y13 – 141 CATP Hà Nội cho biết, trong mấy ngày qua, tổ công tác liên tiếp phát hiện nhiều xe ô tô có biểu hiện mập mờ “không chính chủ”, thông số không trùng khớp... Đây là một trong những bản Rolls-Royce Phantom đặc biệt nhất không chỉ ở Việt Nam mà còn trên cả thế giới.