Lộ diện chủ nhân chiếc “siêu xe” Lamborghini bằng gỗ gây sốt tại Hà Nội Cộng đồng mạngđang ‘phát sốt’ với "siêu xe" mui trần thiết kế mở chéo cửa giống hệt những chiếc Clip cận cảnh chiếc “siêu xe” Lamborghini bằng gỗ gây sốt tại Hà Nội. Ít ai biết chủ nhân thật sự của chiếc “siêu xe” gỗ là 1 chàng trai 9x, tên Dương Văn Trung (SN 1993, trú tại xóm Nhà thờ, khu phố 7, phường Trung Sơn Trầm, thị xã Sơn Tây), cònngười lái chiếc xe là ông Dương Văn Tuấn - bố của Trung. Trao đổi với PV, Trung cho biết, chiếc xe do anh chế tạo hoàn toàn, thiết kế mô phỏng theo chiếc Lamborghini với động cơ chạy bằng điện ắc quy; mỗi lần sạc đầy, xe chạy được khoảng 30km/h.Xe thiết kế 2 chỗ ngồi, chạy với tốc độ trung bình khoảng 20 – 30 km/h. Vỏ xe được làm hoàn toàn bằng gỗ long não, một loại gỗ chuyên dùng làm đồ nội thất, bình hoa, lục bình. Trung chia sẻ, anh đã mất khá nhiều công từ khi lên ý tưởng, thiết kế phần động cơ, cho đến chế tác phần thân gỗ. Nhưng vì niềm vui thích nên cuối cùng anh đã hoàn thiện được chiếc xe. Ông Tuấncho biết, chi phí để hoàn thiện chiếc xe có thể chạy ổn định như bây giờ mất khoảng 20 - 25 triệu đồng, chưa tính công lao động. Chiếc siêu xe gỗ mô phỏng chiếc Lamborghini nổi tiếng đã được chàng thợ mộc 9x Dương Văn Trung hiện thực hóa bằng sự đam mê và niềm yêu thích cơ khí. Tốt nghiệp đại học khoa cơ khí chế tạo trường Đại học Việt Hung, song chàng trai này hiện lại gắn bó vớinghề thợ mộccùng người cha. Trung đang cùng cha vận hành 1 xưởng gỗ ở nhà tại xóm Nhà thờ, khu phố 7, phường Trung Sơn Trầm. Xưởng gỗ này chủ yếu sản xuất và kinh doanh bình hoa gỗ, lục bình gỗ, các món đồ nội thất chủ yếu chế tác từ gỗ long não. Khi được hỏi lý do vì sao lại nảy ra ý tưởng chế tạo chiếc “siêu xe” bằng gỗ này, Trung cười khá rụt rè nói: “Tốt nghiệp đại học ngành cơ khí chế tạo nên em muốn mình làm được 1 thứ gì đó thật hay, thật đặc biệt liên quan đến chế tạo”. Trung chia sẻ, chưa có ý định đưa xe đi đăng kiểm vì hiện tại xe chỉ để trưng bày và dùng đi lại trong ngõ xóm, thêm nữa Trung cũng muốn tiếp tục làm chiếc thứ 2 để sản phẩm của mình được hoàn thiệnhơn, sản phẩm ưng ý rồi thì mới đi đăng kiểm để lưu hành. “Tôi làm vì vui, vì sở thích, còn việc phát triển sản phẩm để kinh doanh thì tôi hoàn toàn chưa hề nghĩ tới” - Trung cho biết. (Theo Lao Động) Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Với tầm tiền dưới 60 triệu VNĐ, bạn không thiếu lựa chọn để nâng cấp từ xe số lên xe tay ga hạng trung và thậm chí cả loại hạng sang cho bản thân mình. Trong tầm giá 500 triệu đồng, khách hàng có thể lựa chọn nhiều mẫu xe khác nhau tùy theo nhu cầu sử dụng và sở thích. Cùng tham khảo top 5 mẫu xe có giá khoảng 500 triệu đồng đáng mua nhất trong năm nay. Chiếc ô tô 3 bánh tự chế này có hình dáng giống chiếc siêu xe 3 bánh của hãng Polaris (Mỹ). Đối với một chiếc xe máy, đặc biệt là xe ga, việc thay nhớt động cơ là rất quan trọng, tuy nhiên, nhiều người lại bỏ qua một bộ phận quan trọng khác là nhớt hộp số. Nữ tài xế dùng một tay dễ dàng lùi chiếc container vào khu vực bãi đỗ khiến nhiều người kinh ngạc. Mặc dù Triển lãm ô tô Việt Nam 2018 (VMS 2018) có sự góp mặt của 15 thương hiệu ô tô, nhưng một số thương hiệu xe sang như Lamborghini, Bentley hay Rolls-Royce đều vắng mặt. Phái đẹp luôn bị phàn nàn mỗi khi cầm lái, nhất là những lúc dừng và đỗ xe. Thế nhưng không khó để có thể thay đổi “định kiến” này, nếu bạn thủ sẵn những bí kíp “chuẩn” dưới đây.