Ô tô 175 triệu gây sốt Ấn Độ bất ngờ xuất hiện ở Việt Nam, đại lý báo giá ‘sốc’ Chiếc Mới đây, chiếc ô tô giá rẻ Suzuki Swift 2018 bất ngờ xuất hiện tại một đại lý ở Việt Nam khiến nhiều người xôn xao.Lý do là bởi đây là mẫu ô tô giá rẻ bán chạy tại thị trường Ấn Độ. Tại thị trường này, Suzuki Swift 2018 chính thức nhận đơn đặt hàng từ ngày 18/01/2018, bán ra vào ngày 08/02 vừa qua. Chỉ sau 1 tháng ra mắt, thị trường đã ghi nhận sức tiêu thụ “khủng” của Swift với hơn 60.000 đơn đặt hàng. Con số này tăng mạnh thời gian sau đó. Các chuyên gia về xe cộ tại Ấn Độ nhận định, mức giá rẻ chính là lý do chủ yếu khiến mẫu xe cỡ nhỏ này được người tiêu dùng ưa thích. Suzuki Swift thế hệ mới được phân phối tại thị trường Ấn Độ với 12 phiên bản khác nhau, đi kèm với giá bán “siêu rẻ”, chỉ từ 499.000 – 822.000 INR (tương đương từ 175 triệu – 289 triệu đồng).Kể từ thời điểm mẫu xe ra mắt tại Ấn Độ, nó đã nhận được sự chú ý và chờ đợi của người dùng Việt Nam. Người tiêu dùng Việt Nam luôn tìm kiếm những mẫu ô tô có giá rẻ trong nhiều năm nay. Khi được hỏi về mức giá của Suzuki Swift 2018, chủ đại lý xe nói trên cho biết hiện mẫu xe này chưa có giá chính thức, và phải đến tháng 11 mới về đến Việt Nam.Tuy vậy, trao đổi với PV về mức giá của Suzuki Swift 2018 tại Việt Nam, anh Nam (chủ một gara ô tô tại Long Biên,Hà Nội) cho hay, mẫu xe này khi về Việt Nam giá có thể nâng lên từ 2 hoặc 3 lần so với mức giá 175 triệu đồng. Theo một số đại lý, mẫu xe này sẽ được nhập về Việt Nam với số lượng hạn chế và chắc chắn tháng 11 có thể giao đến tay khách hàng.Nhận định về mức giá dự kiến mà một số đại lý đang đưa ra cho chiếc xe này, nhiều người dùng dường như mất đi chút ít hào hứng. "Vẫn biết giá xe nhập khi về nước sẽ tăng cao, nhưng một chiếc xe giá 175 triệu đồng ở nước ngoài về đến Việt Nam tăng thành hơn 400 triệu đồng thì có vẻ như giấc mơ ô tô giá rẻ đối với lớp người dùng bình dân chúng tôi vẫn xa vời lắm", anh Hải (nhân viên văn phòng tại Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ. Suzuki Swift 2018sử dụng động cơ K12M “Dualjet” sản sinh công suất 82 HP và mô men xoắn 103 Nm tại 4.400 vòng/phút. Trong khi đó, động cơ MPI với chức năng khởi động tự động tương thích với xăng sinh học E20, được kết hợp với hộp số tự động CVT. Xe không có tùy chọn số sàn cơ bản. (Theo Viet Q) Ô tô con BKS 30E-612.62 dừng đột ngột trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên (gần nút giao Bắc Phú), may mắn 2 ô tô đi sau phanh lại kịp thời nên tránh được tai nạn thảm khốc. Nhìn bức ảnh chụp lại chỗ đậu xe, người ta không khỏi thắc mắc. Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Lần đầu tiên trong vòng 1 năm, mẫu xe sang SH giảm xuống mốc dưới 100 triệu đồng. Nhiều mẫu ô tô cũng giảm giá trăm triệu đồng/chiếc tháng cô hồn. Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Bản facelift Vios 2018 đem lại nhiều nâng cấp đáng kể khác với tư duy trước giờ của Toyota. Khi thay đổi hoàn toàn ngoại thất, bổ sung thêm các option an toàn khác và tăng giá bán. Kia Morning và Hyundai Grand i10 là 2 mẫu ô tô cỡ nhỏ giá rẻ bán chạy nhất hiện nay.