4 lưu ý “vàng” khi lái xe ô tô nhập làn đường cao tốc an toàn Việc 1. Dần tăng cùng tốc độ với xe khác 2. Xi nhan xin vào làn Hãy bật xi nhan sớm để những lái xe khác biết bạn muốn nhập làn. Việc bạn bật xi nhan sớm sẽ cho họ nhiều thời gian để xử lý.Bạn không có quyền được ưu tiên phần đường,những người lái xe trên đườngsẽ không giảm tốc độ mà họ sẽ giữ nguyên tốc độ. Tất cả đều phụ thuộc vào việc bạn điều chỉnh tốc độ và nhập làn một cách an toàn. 3. Tìm khoảng trống trong làn đường (Theo Báo Nghệ An) Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Với số tiền dưới 600 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn một trong bốn mẫu ô tô cũ dưới đây để phục vụ nhu cầu sử dụng cho gia đình hoặc kinh doanh. Xe đang có giá khá cạnh tranh trong thời điểm này. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng.