Ô tô dùng nhiên liệu hạt nhân - táo bạo và đầy nguy hiểm Ám ảnh sức mạnh hạt nhân sau chiến tranh thế giới thứ nhất, nhiều hãng xe xúc tiến ý tưởng phát triển ôtô hạt nhân nhưng không thành. (Theo Zing) Trên chiếc xe ô tô hiện đại có thể có hàng chục hệ thống kiểm soát tích hợp đèn cảnh báo khi có sự cố bất thường. Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Ô tô con BKS 30E-612.62 dừng đột ngột trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên (gần nút giao Bắc Phú), may mắn 2 ô tô đi sau phanh lại kịp thời nên tránh được tai nạn thảm khốc. Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Lần đầu tiên trong vòng 1 năm, mẫu xe sang SH giảm xuống mốc dưới 100 triệu đồng. Nhiều mẫu ô tô cũng giảm giá trăm triệu đồng/chiếc tháng cô hồn. Những chiếc ô tô đã qua sử dụng được bán với giá cực mềm biết đâu lại là chiếc xe từng bị tổn hại nghiêm trọng đã “luộc lại” thành những món hời...