Buồn ngủ khi lái xe nguy hiểm thế nào? Đừng bao giờ chủ quan lái cố thêm một đoạn khi đã cảm thấy buồn ngủ, thiếu tỉnh táo! Dừng lại nghỉ ngơi hoặc chợp mắt chỉ khoảng 10-15 phút có thể giúp bạn tỉnh táo hơn, cải thiện tình hình rất nhiều, tránh nguy cơ gây tai nạn. Lái xe khi buồn ngủ cực kỳ nguy hiểm đặc biệt khi bạn đi trên đường hai chiều không có dải phân cách cứng. Clip dưới đây là một ví dụ: Buồn ngủ khi lái xe nguy hiểm như thế nào?Nguồn video:Youtube Chiếc xe có tài xế buồn ngủ là Volkswagen Polo với kết quả thử nghiệm an toàn tiêu chuẩn ASEAN NCAP đạt 4 sao, không được 5 sao chỉ vì thiếu hệ thống ổn định thân xe điện tử (ESC). Với người lái xe gắn camera hành trình ghi lại vụ tai nạn, phản ứng nhanh nhạy đã giúp tránh được một vụ đâm thứ hai có thể khiến hậu quả nghiêm trọng hơn. Một số dấu hiệu cho thấy bạn đang không tỉnh táo khi lái xe, theo American Alliance for Healthy Sleep - một tổ chức nghiên cứu và chăm sóc giấc ngủ tại Mỹ: - Cảm thấy mệt mỏi, khó chịu - Bạn không thể tập trung, mắt nháy liên tục và khó mở mắt - Bạn mơ màng đầu óc bị phân tán và xao động - Ngáp không dừng và dụi mắt liên tục - Không thể giữ đầu thẳng như bình thường - Bạn không thể nhớ số km của hành trình vừa trải qua - Bỏ qua các dấu hiệu hoặc cảnh báo giao thông - Đi chệch làn đường, lái xe chuệch choạng Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Hàng trăm phương tiện đang lưu thông trên đường được một phen hốt hoảng khi thấy người phụ nữ mặc váy ngắn, áo hồng đang múa may nhảy nhót trên đầu thùng xe container đang chạy. Theo nhận định ban đầu của lực lượng CSGT, biển số 34567 gắn trên chiếc Mercedes GLC 300 có dấu hiệu làm giả. Vừa lao xe máy ra đường, nam thanh niên gặp ngay chướng ngại vật khiến anh phải drift bất đắc dĩ, pha drift "để đời" của anh chàng khiến dân mạng một phen cười bể bụng. Vụ tai nạn xe khách đâm xiên barie xảy ra mới đây lại làm dấy lên những tranh cãi về vấn đề giữ an toàn khoảng cách khi tham gia giao thông. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Kể từ tháng 10/2016, thông tin về việc Việt Nam sẽ tổ chức một chặng đua F1 đã thu hút được sự quan tâm rất lớn, và chỉ sau 2 năm, ban tổ chức của giải đua tốc độ này tiết lộ gần như đã hoàn tất kế hoạch này.