Chiếc xe đạp hoàn toàn bằng gỗ có thể hoạt động bình thường He Yong, một thợ mộc Trung Quốc, đã chế tạo một chiếc xe đạp hoàn toàn bằng gỗ, đẹp và có thể hoạt động bình thường. Dài 1,8m và cao chưa đến 1m, chiếc xe đạp do người thợ mộc 55 tuổi ở tỉnh Cam Túc (Gansu), Tây Nam Trung Quốc, chế tạo từ gỗ cây óc chó và cây đu trong thời gian hơn 2 tháng. Tất cả các bộ phận, từ ghi đông, yên, bánh xe đến hệ thống truyền động đều làm bằng gỗ. Ông He Yong nói: "Tôi không sử dụng một con ốc nào. Các bộ phận bằng gỗ được nối với nhau bằng mộng, một kiểu ghép nối truyền thống tại Trung Quốc. Với tôi, chiếc xe đạp này là một tác phẩm nghệ thuật có thể hoạt động được." Bị cuốn hút bởi các đồ gỗ của thợ mộc địa phương, ngay từ khi còn là một đứa trẻ, He Yong đã dành dụm tiền để mua các dụng cụ nghề mộc. Ở độ tuổi 14, ông bỏ học bất chấp sự phản đối của gia đình để đi theo nghề mộc và tới 17 tuổi có thể làm được các đồ gỗ. Người thợ Trung Quốc này có ý tưởng chế tạo xe đạp bằng gỗ vào cuối năm 2016 với mục đích "cho thế giới thấy sự khéo léo của thợ mộc Trung Quốc." Một khách hàng từ tỉnh Thiểm Tây đã liên lạc đề nghị mua chiếc xe đạp bằng gỗ với giá 30.000 nhân dân tệ (tương đơng 4.400 USD), tuy nhiên He Yong đã từ chối đề nghị này. Ông nói: "Chiếc xe đạp này giống như người bạn của tôi. Tôi không muốn bán nó." Ông có một tham vọng lớn hơn là cải tiến tác phẩm của mình và làm cho nó chạy nhanh hơn một chiếc xe đạp bằng kim loại truyền thống. (TheoTTXVN/VIETNAM+) Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Với số tiền khoảng 600 triệu đồng, có 2 mẫu sedan thường được người dùng quan tâm đó chính là Honda City và Hyundai Elantra. Vậy nên lựa chọn mẫu xe nào trong 2 xe trên? Với số tiền dưới 600 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn một trong bốn mẫu ô tô cũ dưới đây để phục vụ nhu cầu sử dụng cho gia đình hoặc kinh doanh. Xe đang có giá khá cạnh tranh trong thời điểm này. Vụ tai nạn xe khách đâm xiên barie xảy ra mới đây lại làm dấy lên những tranh cãi về vấn đề giữ an toàn khoảng cách khi tham gia giao thông. Nhiều người nghĩ rằng sử dụng điều hòa ô tô đơn giản chỉ là bật và tắt nhưng sự thực nếu sử dụng không đúng cách nó còn ảnh hưởng tới sức khỏe. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Kể từ tháng 10/2016, thông tin về việc Việt Nam sẽ tổ chức một chặng đua F1 đã thu hút được sự quan tâm rất lớn, và chỉ sau 2 năm, ban tổ chức của giải đua tốc độ này tiết lộ gần như đã hoàn tất kế hoạch này. Chủ nhân xe Hyundai SantaFe đời 2018 bất ngờ bốc được biển ngũ quý 30F-333.33 và lập tức rao bán giá 2,5 tỷ đồng.