Top ô tô cũ dưới 600 triệu đồng dành cho gia đình đang có giá cạnh tranh Với số tiền dưới 600 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn một trong bốn mẫu ô tô cũ dưới đây để phục vụ nhu cầu sử dụng cho gia đình hoặc kinh doanh. Xe đang có giá khá cạnh tranh trong thời điểm này. KIA Cerato 2016 1.6 AT Kia Cerato 2016 sở hữu kích thước dài, rộng, cao lần lượt 4.560 x 1.780 x 1.445 mm. Trục cơ sở xe ở mức 2.700 mm. Khoảng sáng gầm xe 150 mm. Với mức giá xe cũ dưới 600 triệu đồng, Cerato 2016 1.6 AT được đánh giá khá cao. Ưu điểm của xe là nội thất thiết kế khá hiện đại. Vô lăng, ghế ngồi bọc da, chỉnh điện 10 hướng nhớ 2 vị trí. Trên bảng điều khiển bố trí 4 cửa gió điều hòa. Bảng điều khiển trung tâm trang bị màn hình hiển thị kích thước 7 inch. Hệ thống điều hòa tự động 2 vùng độc lập. Hệ thống giải trí gồm đầu DVD, âm thanh 6 loa, cùng đầy đủ các kết nối Bluetooth, AUX, USB... Cửa gió điều hòa dành riêng cho hàng ghế sau. Kia Cerato 2016 cũng được trang bị nhiều công nghệ an toàn như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, phanh khẩn cấp BA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc… Giá xe cũ chạy khoảng 40.000km: 585 triệu đồng Honda City Top AT 2017 Với điểm mạnh là các trang bị, tiện nghi… Honda City Top AT được đánh giá là một trong những lựa chọn Thay đổi đáng chú ý ở ngoại thất là thiết kế mới ở cản trước, cản sau và mặt ca-lăng mới. Hệ thống đèn pha và định vị LED khá đẹp. Đây là trang bị thường thấy trên các mẫu xe cao cấp hơn nhưng vẫn chưa xuất hiện nhiều ở các mẫu xe cỡ nhỏ. City Top có hệ thống điều hòa tự động và có thể điều chỉnh cảm ứng. Xe sử dụng chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm. Hệ thống kiểm soát hành trình cũng lần đầu tiên xuất hiện trên một mẫu sedan hạng B như Honda City. Các trang bị an toàn trên mẫu City Top như: 6 túi khí, các hệ thống ABS, khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử. Xe còn được trang bị camera lùi giúp việc lùi xe vào chỗ đỗ dễ dàng hơn. Giá xe cũ đã chạy khoảng 20.000km: 578 triệu đồng KIA Rondo 2015 Với thiết kế tăng đáng kể về chiều rộng, Kia Rondo sở hữu 5+2 chỗ ngồi mang lại cảm giác thoải mái cho không gian bên trong xe đồng thời tăng thêm đáng kể không gian xếp đồ. Nhờ thiết kế cửa xe rộng và sàn xe thấp nên người dùng có thể dễ dàng bước vào hàng ghế sau. Hàng ghế thứ 3 của Kia Rondo mới được thiết kế hơi nhỏ giống như các mẫu xe khác cùng phân khúc. Kia Rondo 2015 được đầu tư các trang bị nội thất khá hiện đại và tiện nghi như điều hòa tự động 2 vùng độc lập, ghế da cao cấp, đèn pha và gạt mưa tự động… Trang bị giải trí trên xe cũng được đầu tư tương xứng với mẫu xe được đánh giá là chuẩn mực cho các dòng xe khác như: Đầu đọc DVD kèm màn hình cảm ứng 8inch với 6 loa, hỗ trợ kết nối USB, AUX, Bluetooth… Giá xe cũ đã chạy khoảng 60.000km: 599 triệu đồng Hyundai i20 AT 2015 Hyundai i20 Active cũng được xem là mẫu xe gầm cao như người anh em Hatchback i20. Tuy nhiên nhờ thiết kế đầu xe thấp giúp i20 Active nhìn chắc chắn hơn, không "tròn trịa" như đối thủ của mình. Không gian nội thất trên i20 Active được thiết kế hài hòa và hợp mắt với người tiêu dùng nhờ sự kết hợp giữa những đường nét đơn giản và tương phản màu sắc trẻ trung. Các cụm điều khiển cùng các chi tiết được sắp xếp theo xu hướng mang đến sự thoải mái cho người sử dụng. Là một mẫu xe gầm cao cỡ nhỏ dành cho đô thị, khoang hành lý trên i20 Active đáp ứng tốt nhu cầu chở đồ, chứa hàng hóa cho những chuyến mua sắm cuối tuần hay những chuyến du lịch cho gia đình ngắn ngày. Các trang bị an toàn trên xe bao gồm: Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện từ EBD, 6 túi khí giúp đảm bảo an toàn cho toàn bộ người ngồi trên xe. Các tính năng khác bao gồm cảm biến lùi hỗ trợ đỗ xe, camera lùi hiển thị trên gương chiếu hậu bên trong xe, khóa cửa tự động theo tốc độ… Giá xe cũ đã chạy khoảng 60.000km: 510 triệu đồng (Theo Gia đình mới) Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Đừng bao giờ chủ quan lái cố thêm một đoạn khi đã cảm thấy buồn ngủ, thiếu tỉnh táo! Nhiều người nghĩ rằng sử dụng điều hòa ô tô đơn giản chỉ là bật và tắt nhưng sự thực nếu sử dụng không đúng cách nó còn ảnh hưởng tới sức khỏe. Một nhóm kỹ sư và nhà thiết kế tại Philippines đã chế tạo ra chiếc mô-tô chạy điện Green Falcon nhỏ gọn, với phần thân làm bằng tre vô cùng độc đáo. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng. Trong 4 chiếc ô tô sedan tầm trung Suzuki Ciaz, Honda City, Hyundai Verna và Toyota Yaris, mẫu nào là rẻ nhất và thông số kỹ thuật của chúng ra sao?