Pha drift xe máy hài không tưởng khiến dân mạng cười 'đứt ruột' Vừa lao xe máy ra đường, nam thanh niên gặp ngay chướng ngại vật khiến anh phải drift bất đắc dĩ, pha drift "để đời" của anh chàng khiến dân mạng một phen cười bể bụng. Nguồn: Ký Sự Đường Phố (Theo VTC News) Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Hàng trăm phương tiện đang lưu thông trên đường được một phen hốt hoảng khi thấy người phụ nữ mặc váy ngắn, áo hồng đang múa may nhảy nhót trên đầu thùng xe container đang chạy. Theo nhận định ban đầu của lực lượng CSGT, biển số 34567 gắn trên chiếc Mercedes GLC 300 có dấu hiệu làm giả. Vụ tai nạn xe khách đâm xiên barie xảy ra mới đây lại làm dấy lên những tranh cãi về vấn đề giữ an toàn khoảng cách khi tham gia giao thông. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng.