Những mẫu xe đáng mua trong tầm giá 500-600 triệu đồng Khác với một vài năm trước, xu hướng lấp đầy các phân khúc phổ thông đang tạo ra nhiều lựa chọn hơn tại Việt Nam. Với tầm tiền 500-600 triệu đồng, người tiêu dùng có thể tính đến một chiếc sedan hạng B, crossover cỡ nhỏ, hatchback, crossover lai MPV hay thậm chí là sedan hạng C. Bên cạnh đó, những mẫu xe thuộc tầm tiền này cũng hiện đại hơn. Một số công nghệ trước đây vốn xa lạ như cân bằng điện tử và hỗ trợ khởi hành ngang dốc thì giờ đã phổ dụng, mà nếu không có, đồng nghĩa với việc thua kém so với đối thủ cạnh tranh. Toyota Vios E CVT: 569 triệu đồng Toyota Vios E CVT là một lựa chọn an toàn nếu đang phân vân trong nhóm sedan 500-600 triệu đồng. Với ưu thế bền, dễ sửa chữa, dễ mua đi bán lại và giữ giá, Vios luôn đứng top đầu của bảng xếp hạng doanh số. Hơn nữa, mẫu xe này còn có hàng ghế thứ 2 rộng rãi nhất phân khúc. Động cơ 4 xy-lanh, 1.5L Trong phân khúc sedan hạng B, Honda City được nhiều người đánh giá có cảm giác lái tốt nhất nên dễ thuyết phục nhóm khách hàng trẻ. Hơn nữa, động cơ của mẫu xe này cũng vượt trội so với đối thủ. Động cơ 4 xy-lanh, 1.5L Hyundai Accent ra mắt tại Việt Nam từ tháng 4 với kỳ vọng bán 800-1.000 xe/tháng, nhưng thực tế bán hơn 1.300 xe/tháng, luôn rơi vào tình trạng cháy hàng. Accent có nhiều công nghệ, thiết kế đẹp và giá bán tốt. Động cơ 4 xy-lanh, 1.4L Mazda2 sedan không phải mẫu sedan hạng B có giá bán thấp nhất trên thị trường, nhưng dễ chịu hơn so với Toyota Vios, Honda City và Hyundai Accent. Tuy vậy, xe vẫn không thua kém về công nghệ so với đối thủ, tiếc rằng Mazda2 sedan chỉ có 2 túi khí. Động cơ 4 xy-lanh, 1.5L Kia Cerato là mẫu sedan hạng C nhưng giá bán chỉ ngang với một chiếc Toyota Vios, vì thế mà mẫu xe này luôn đứng trong bảng xếp hạng bán chạy hàng tháng. Tuy nhiên, Cerato 1.6 AT bị lược bớt một số công nghệ an toàn như cân bằng điện tử hay khởi hành ngang dốc so với bản cao cấp. Động cơ 4 xy-lanh, 1.6L Trong tầm giá 500-600 triệu đồng, Mitsubishi Xpander là mẫu xe duy nhất có 7 chỗ ngồi. Kiểu dáng đẹp, nội thất rộng rãi đi kèm một số trang bị an toàn đáng chú ý như cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc giúp mẫu crossover lai MPV Nhật Bản là một lựa chọn đáng chú ý cho những người đã có gia đình. Động cơ 4 xy-lanh, 1.5L Nếu quan tâm về giá, có lẽ Ford EcoSport là ưu tiên số một trong phân khúc crossover cỡ nhỏ. Bởi đối thủ trực tiếp Hyundai Kona có giá bán 615-725 triệu đồng. Trong khi giá của Honda HR-V dao động 800-900 triệu đồng. Động cơ 4 xy-lanh, 1.5L Honda Jazz thuộc phân khúc hatchback hạng B, nhập khẩu từ Thái Lan. Hãng xe Nhật bán trung bình mỗi tháng gần 300 chiếc Jazz tại Việt Nam. Động cơ 4 xy-lanh, 1.5L Với số tiền dưới 600 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn một trong bốn mẫu ô tô cũ dưới đây để phục vụ nhu cầu sử dụng cho gia đình hoặc kinh doanh. Xe đang có giá khá cạnh tranh trong thời điểm này. Vừa lao xe máy ra đường, nam thanh niên gặp ngay chướng ngại vật khiến anh phải drift bất đắc dĩ, pha drift "để đời" của anh chàng khiến dân mạng một phen cười bể bụng. Vụ tai nạn xe khách đâm xiên barie xảy ra mới đây lại làm dấy lên những tranh cãi về vấn đề giữ an toàn khoảng cách khi tham gia giao thông. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Đại úy Lê Mạnh Hưng, tổ trưởng Y13 – 141 CATP Hà Nội cho biết, trong mấy ngày qua, tổ công tác liên tiếp phát hiện nhiều xe ô tô có biểu hiện mập mờ “không chính chủ”, thông số không trùng khớp...