Những sai lầm có thể khiến xế mới gặp nguy hiểm khi lái xe số tự động Lái Hiện nay xe tự động tại Việt Nam đang ngày càng lấn át xe số sàn bởi sở hữu thao tác đơn giản, dễ dàng điều khiển.Tuy nhiên, đối với cánh tài xế mới khi chuyển từ ô tô số sàn sang xe số tự động không ít người mắc những lỗi cơ bản về thao tác chân ga, chân phanh, hộp số... gây mất an toàn và dễ làm hư hỏng các bộ phận trên xe. Sai lầm khi chuyển số tay trên xe số tự động Trên hầu hết các xe số tự động hiện nay đều được tích hợp tính năng chuyển số tay, số thể thao hay chuyển số trên vô lăng. Tuy nhiên, một số tài xế mới vốn đã quen với các thao tác lái ô tô số tự động ở chế độ D, nên thường bỏ qua chức năng chuyển số tay trên xe số tự động. Việc không sử dụng chế độ chuyển số tay cũng được xem là một sai lầm của các lái mới khi đi cung đường đèo dốc. Bởi nếu ở chế độ D, theo quán tính khi xuống dốc, xe thường di chuyển nhanh dần khiến tài xế phải sử dụng phanh nhiều hơn. Trong trường hợp người lái thường xuyên rà phanh sẽ làm phanh nóng và rất dễ dẫn đến việc cháy má phanh, mất thắng gây nguy hiểm. Về số N khi đổ đèo dễ gây mất kiểm soát Về số N khi đổ đèo sẽ khiến người lái không kiểm soát được hoàn toàn chiếc xe, dẫn tới không xử lý kịp thời khi gặp phải tình huống bất ngờ. Bên cạnh đó, nhiều người nghĩ rằng về số N giúp tiết kiệm nhiên liệu song các hộp số tự động hiện nay đều có khả năng điều tiết lượng nhiên liệu tiêu thụ dựa theo hoạt động của động cơ. Vì vậy việc làm này là không cần thiết. Xem nhẹ các cảnhbáonguy hiểm Việc xem nhẹ cáccảnh báonhư xuất hiện tiếng động lạ, tiếng rít liên tục, va đập thường xuyên sẽ vô cùng nguy hiểm nếu không kiểm tra ngay. Có thể thoạt đầukhông nhận thấy bất cứ vấn đề gì, nhưng càng để lâu sẽ gặp phải càng nhiều rắc rối nếu chẳng may một bộ phận nào đó đột nhiên bị hỏng và sẽ mắc kẹt trên đường. Dùng cả hai chân Thời gian qua không ít vụ “xe điên” gây tai nạn hàng loạt do đạp nhầm chân ga xuất phát từ nguyên nhân dùng 2 chân để điều khiển xe, một chân ga một chân phanh. Sai lầm này vô cùng nguy hiểm có thể cướp đi tính mạng của chính tài xế lẫn người đi đường vì vậy cần đặc biệt chú ý tới yếu tố này. Chưa vào số N đã rồ ga nhanh Khi rồ ga thật mạnh ở số N rồi mới vào số để chạy không chỉ gây nguy hiểm cho người lái mà còn ảnh hưởng tới tuổi thọ của động cơ, nguy hiểm tới tính mạng lái xe. (Theo Viet Q) Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao. Nữ nhân viên văn phòng sẽ trở nên hiện đại, quý phái hơn khi lựa chọn các mẫu xe tay ga đẹp, sang dưới đây. Đổ xăng cho ô tô tưởng là việc đơn giản nhưng lại khá nhiều người mắc lỗi dẫn tới những nguy cơ tiềm ẩn cháy nổ rất cao. Hàng trăm phương tiện đang lưu thông trên đường được một phen hốt hoảng khi thấy người phụ nữ mặc váy ngắn, áo hồng đang múa may nhảy nhót trên đầu thùng xe container đang chạy. Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Ngoài tiêu chí an toàn, tiện nghi thì khả năng lội nước cũng là một trong những tiêu chí khi lựa chọn xe gầm cao nhất là tình trạng ngập tại các thành phố lớn thường xuyên xảy ra. Ám ảnh sức mạnh hạt nhân sau chiến tranh thế giới thứ nhất, nhiều hãng xe xúc tiến ý tưởng phát triển ôtô hạt nhân nhưng không thành.