Phát khóc vì ô tô mất điện không nổ máy, phải làm sao? Xe bị cạn ắc quy, không thể đề nổ là tình trạng nhiều tài xế gặp phải nhưng không biết cách xử lý. Video hướng dẫn cách sử dụng dây câu bình kích nổ ô tô: Thực tế, tình trạngxe bị hết ắc quykhiến tài xế không thể khởi động xe vẫn thường diễn ra. Một trong những nguyên nhân thường do lái xe quên tắt đèn hoặc các thiết bị sử dụng nguồn điện từ bình ắc quy khi xuống xe.Có nhiều phương pháp đểkích nổ động cơnhưng theo một số lái xe có kinh nghiệm, cách tốt nhất trong tình huống này làtài xế lấy dây câu bình ắc quy từ xe khác đấu vào ắc quy xe bị cạn điện. Theo tìm hiểu của phóng viên, hầu hết các tài xế taxi hiện nay đều trang bị sẵn bộ dây câu bình trên xe nên trong trường hợp xe bị cạn điện trong bình ắc quy việc nhờ đến sự trợ giúp của những tài xế này là nhanh nhất. Tuy nhiên cần chú ý, có những tài xế sẽ giúp đỡ nhiệt tình và chỉ nhận tiền gọi là “cảm ơn”. Nhưng cũng có tài xế đưa ra giá rõ ràng, khoảng từ 50.000 – 100.000 đồng cho một lần câu bình thành công. Để đề phòng trường hợp này, tài xế ô tô cũng có thể tự trang bị sẵn trên xe bộ dây câu bình đề phòng trường hợp bất trắc thì có thể nhờ sự trợ giúp của một chiếc xe bất kỳ nào gần đó. Để kích nổ chiếc xe hết ắc quy, tài xế dùng dây nối chuyên dụng. Sau khi tìm vị trí hai bình ắc quy và xác định trí cực âm (-) và dương (+), tài xế dùng cáp nối cực (+) của ắc quy còn tốt nối với cực (+) của ắc quy hết điện. Đồng thời, nối cực (-) của bình còn điện với phần khung xe kim loại (chỗ không sơn) của xe hết điện. Sau khi đã nối dây dẫn xong, tiến hành khởi động xe còn ắc quy từ 3 - 5 phút sau đó mới khởi động xe hết ắc quy. Khi xe hết ắc quy đã nổ thì rút hết các dây nối kể trên và nên để xe nổ ở trạng thái không tải khoảng 20 phút nhằm giúp ắc quy được nạp đầy. Ngoài ra, trên thị trường hiện đang bán một số loại pin dự phòng có chức năng kích nổ xe hơi rất tiện dụng mà tài xế có thể mua để phòng trường hợp gặp sự cố. (Theo Báo giao thông) Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Toyota Vios 2018 thay đổi kiểu dáng, thêm nhiều trang bị công nghệ, tăng sức cạnh tranh với đối thủ trực tiếp Hyundai Accent. Đèn báo lỗi động cơ (Check Engine) là đèn cảnh báo tổng quát nhất trong số các loại đèn trên ô tô, bởi liên quan đến nhiều chi tiết máy. Cấp mới, đổi lại giấy chứng nhận đăng ký xe; cấp hồ sơ sang tên, di chuyển xe; cấp giấy chứng nhận thu hồi đăng ký, biển số xe thì thời gian hoàn thành thủ tục không quá 2 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ... Cộng đồng mạng đang xôn xao với chiếc 'siêu xe mui trần', 2 chỗ ngồi và thiết kế mở chéo cửa giống hệt những chiếc Lamborghini thực thụ được làm từ gỗ. Cộng đồng mạng đang ‘phát sốt’ với "siêu xe" mui trần thiết kế mở chéo cửa giống hệt những chiếc Lamborghini, điều đặc biệt là chiếc xe này được làm từ gỗ và được chế tạo hoàn toàn bởi một chàng thợ mộc 9x đam mê cơ khí.