Dàn 'quái xế', siêu xe thi nhau độ cổ động U23 Việt Nam Decal xe mang hình quốc kỳ cùng biểu ngữ cổ vũ cho U23 Việt Nam nở rộ trong những ngày gần đây. Cùng điểm qua những mẫu xe cổ động bóng đá độc đáo nhất tại Việt Nam. Từ đầu năm trở lại đây, U23 Việt Nam đã tham dự nhiều giải bóng đá và giành được những thành tích ấn tượng đem lại niềm tự hào cho bóng đá Việt Nam. Với hy vọng ''nhuộm đỏ đường phố'' để cổ vũ tinh thần của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam, nhiều tài xế đã không tiếc tiền và thời gian để dán decal và hình các cầu thủ lên những chiếc xe ô tô để chuẩn bị ăn mừng cùng đội tuyển. Trước màn thi đấu của Olympic Việt Nam trước Syria, hãy cùng ngắm những mẫu xe độ cực đẹp mắt để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam cũng như đội tuyển Olympic Việt Nam. Cùng chiêm ngưỡng dàn siêu xe độ cực chất cổ vũ U23 Việt Nam: (Theo Gia đình Việt Nam) Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao. Với số tiền dưới 600 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn một trong bốn mẫu ô tô cũ dưới đây để phục vụ nhu cầu sử dụng cho gia đình hoặc kinh doanh. Xe đang có giá khá cạnh tranh trong thời điểm này. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Ô tô con BKS 30E-612.62 dừng đột ngột trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên (gần nút giao Bắc Phú), may mắn 2 ô tô đi sau phanh lại kịp thời nên tránh được tai nạn thảm khốc. Với số tiền dưới 400 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn một trong bốn mẫu ô tô cũ dưới đây để phục vụ nhu cầu sử dụng cho gia đình. Đặc biệt trong tháng cô hồn giá xe sẽ hấp dẫn hơn. Tháng cô hồn có nhiều người quyết định bán xe ô tô cũ. Trong số này, một số chiếc được rao bán giá trên dưới 300 triệu đồng.