Khách dọa kiện đại lý Mercedes vì không bảo hành GLC lỗi vi sai Anh Đ. Thắng (Hải Phòng) sử dụng GLC gửi đơn tới Mercedes-Benz An Du, yêu cầu bảo hành vì nước lọt vào vi sai cầu trước dẫn tới hư hỏng. Hồi giữa tháng 8, anh Đ.Thắng phát hiện chiếc GLC 300 4Matic của mình có tiếng hú bất thường ở cầu trước và mang xe tới xưởng dịch vụ của Mercedes-Benz An Du Hải Phòng. Sau khi kiểm tra, kỹ thuật viên thông báo có tiếng hú phát ra từ cầu trướckhi đi tốc độ trên 60 km/h sau đó giảm ga. Kỹ thuật viên kiểm tra vi sai cầu trước thấy màu dầu cầu giống với cà phê sữa. Nguyên nhân tiếng hú phát ra là do nước đã xâm nhập vào vi sai cầu trước, trong khi vi sai cầu sau vẫn bình thường. Mercedes-Benz An Du Hải Phòng đã gửi bảng báo giá hơn 174 triệu đồng tới anh Thắng, bao gồm hạng mục thay thế vi sai cầu trước, dầu cầu và tiền công. Theo lời anh Thắng, anh mua chiếc xe này vào tháng 2/2017, bảo dưỡng định kỳ thường xuyên. Hiện anh Thắng đã gửi đơn tới Mercedes-Benz An Du Hải Phòng, yêu cầu bảo hành sửa chữa, thay thế các hư hỏng nêu trên. Chiếc xe hiện để ở nhà, chủ nhân ít khi sử dụng do cầu trước đã bị hư hại. Anh cho biết nếu Mercedes-Benz An Du Hải Phòng không chấp thuận trong tháng 8, anh sẽ nộp đơn khởi kiện tới Tòa án nhân dân Hải Phòng vì lý do điều kiện hưởng bảo hành là tuân theo sách hướng dẫn sử dụng (tiếng Việt), nhưng họ phát quyển Owner's Manual (tiếng Anh). Anh Thắng mô tả như vậy là "sai so với hợp đồng". Trả lờiZing.vn, anh Hưng - Giám đốc Mercedes-Benz An Du Hải Phòng - cho biết đã tiếp nhận đơn yêu cầu bảo hành từ phía anh Thắng và sẽ có buổi làm việc trực tiếp vào chiều nay 29/8. Về sách hướng dẫn sử dụng, anh Hưng khẳng định: "Thời điểm anh Thắng mua xe (2/2017 - PV), sách hướng dẫn tiếng Anh được pháp luật Việt Nam chấp nhận. Đến tháng 6/2017, Nghị định 43 về nhãn hàng hóa chính thức có hiệu lực mới yêu cầu hướng dẫn sử dụng sản phẩm phải có bản tiếng Việt". "Mercedes-Benz đang làm đúng với pháp luật, không có gì sai ở đây cả", anh nói thêm. (Theo Zing) Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao. Nữ nhân viên văn phòng sẽ trở nên hiện đại, quý phái hơn khi lựa chọn các mẫu xe tay ga đẹp, sang dưới đây. Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Đại úy Lê Mạnh Hưng, tổ trưởng Y13 – 141 CATP Hà Nội cho biết, trong mấy ngày qua, tổ công tác liên tiếp phát hiện nhiều xe ô tô có biểu hiện mập mờ “không chính chủ”, thông số không trùng khớp... Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Việc chuẩn bị kỹ khi đưa vật nuôi đi cùng xe là rất cần thiết để đảm bảo chuyến đi luôn an toàn, thuận lợi và nhiều thú vị.