Gặp lại Rolls-Royce Phantom Sapphire Edition độc nhất Việt Nam Đây là một trong những bản Rolls-RoycePhantom Sapphire Edition được nhập vềViệt Namvào khoảng năm 2011. Từ đó đến nay, đây là chiếc Rolls-Royce Phantom Sapphire Edition duy nhất tại Việt Nam. Đây là phiên bản đặc biệt được chế tạo dành riêng cho những khách hàng nào có nhu cầu biến chiếc Rolls-Royce Phantom của mình trở nên đẳng cấp hơn. Điểm đặt biệt của phiên bản Sapphire này chính là chi tiết đồng hồ thời gian ở phần bảng điều khiển trung tâm được gắn sapphire ở vị trí 12 giờ. Ngoài ra, phiên bản Sapphire cũng sẽ sở hữu màu sơn xanh dương đậm có tên Milori Sapphire đi cùng với phần nội thất bọc da hai tông màu trắng Seashell và màu xanh dương Navy. (Theo Autopro) Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Chủ nhân xe Hyundai SantaFe đời 2018 bất ngờ bốc được biển ngũ quý 30F-333.33 và lập tức rao bán giá 2,5 tỷ đồng. Bỏ ra khoản tiền hàng trăm triệu đồng để mua chiếc ô tô cũ hiệu Daewoo Matiz, nhưng không lâu sau đó, chủ xe đã mất thêm gần 50 triệu tiền sửa chữa thay thế phụ tùng cho xe. Kalashnikov, hãng sản xuất súng AK-47 nổi tiếng của Nga, đã thông báo về sản phẩm ô tô chạy bằng điện có tên CV-1. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng. Trong 4 chiếc ô tô sedan tầm trung Suzuki Ciaz, Honda City, Hyundai Verna và Toyota Yaris, mẫu nào là rẻ nhất và thông số kỹ thuật của chúng ra sao? Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng.