Hãng sản xuất súng AK-47 bất ngờ ra mắt ô tô chạy điện Kalashnikov, hãng sản xuất súng AK-47 nổi tiếng của Nga, đã thông báo về sản phẩm Thiết kế của xe lấy cảm hứng từ những chiếc ô tô những năm 1970, được Kalashnikov mô tả là sở hữu nhiều hệ thống phức tạp với công nghệ có thể sánh ngang với những nhà sản xuất xe hơi điện toàn cầu như Tesla. Hãng sản xuất của Nga cũng cho biết khi hoàn thiện, xe có thể đạt tốc độ cao hơn và di chuyển trên một quãng đường dài 350km với chỉ một lần sạc. (Theo Sài Gòn Giải phóng) Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Chủ nhân xe Hyundai SantaFe đời 2018 bất ngờ bốc được biển ngũ quý 30F-333.33 và lập tức rao bán giá 2,5 tỷ đồng. Vào dịp 2/9 giá thuê xe tự lái tăng cao nếu thường ngày giá xe sedan dao động từ 600.000 – 800.000 đồng/chiếc thì giờ là 1.000.000 – 1.300.000 đồng/chiếc. Dầu sẽ giúp động cơ xe ô tô vận hành được trơn tru và hoàn hảo hơn. Nếu xe ô tô của bạn xuất hiện một trong những dấu hiệu dưới đây thì rất có thể xe của bạn cần được kiểm tra, thay dầu. Phân khúc SUV cỡ vừa tại Việt Nam hiện nay đã thiếu vắng nhiều cái tên, do vướng các điều kiện về kinh doanh nhập khẩu ô tô, chỉ còn lại Chevrolet Trailblazer và Toyota Fortuner. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng.