Phát hiện 133 xe BMW giả giấy tờ: Bộ Tài chính xin ý kiến Thủ tướng Hiện Bộ Tài chính đang xin ý kiến Thủ tướng hướng xử lý, cho tái xuất hoặc tiếp tục nhập vào nội địa với lô 133 xe Dẫn thông tinZingđăng tải, liên quan đến vụ việc vi phạm của Công ty Cổ phần ô tô Âu Châu (Euro Auto,doanh nghiệpnhập khẩu chính thức BMW ở Việt Nam trước năm 2018), mới đây, Bộ Tài chính đã có văn bản báo cáo và xin ý kiến chỉ đạo giải quyết của Thủ tướng. Hiện tại, cảng VICT (TP.HCM) đang lưu giữ 133 chiếc ô tô BMW do Euro Auto làm thủ tục hải quan, nhiều bộ ngành đã họp bàn về hướng xử lý sai phạm. Theo báoTin tức/TTX, thông tin cụ thể hơn về những sai phạm của Euro Auto, Bộ Tài chính cho biết: Euro Auto làm giả và sử dụng 133 invoice (bộ chứng từ bắt buộc phải nộp khi làm thủ tục hải quan), Packing list (bảng kê/phiếu chi tiết hàng hóa) giả để làm thủ lục hải quan nhập khẩu 133 xe ô tôBMWvề Việt Nam. Đồng thời, công ty này cũng không khai báo các khoản phí hơn 105 triệu đồng là khoản phải cộng vào trị giá hàng hóa nhập khẩu để tính thuế, dẫn đến thiếu số thuế phải nộp gần 180 triệu đồng. Theo đó, Bộ Tài chính dự kiến xử phạt về hành vi "không khai hoặc khai sai khác làm thiếu số tiền thuế phải nộp” quy định tại điểm g khoản 2 Điều 8 Nghị định số 127/2018/NĐ-CP ngày 15/10/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan, đã được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 45/2016/ND- CP của Chính phủ. Hình thức phạt chính là phạt tiền 20% số tiền thuế khai thiếu. Còn trong trường hợp công ty muốn tiếp tục nhập khẩu 133 xe ô tô BMW trên vào Việt Nam thì hiện naypháp luậtchưa có quy định. Nếu cho phép thì điều này vượt quá thẩm quyền của Bộ Tài chính, do đó cần phải xin chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ,Zingthông tin. Theo báoTiền Phong, trước đó, liên quan đến vụ việc, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C46) – Bộ Công an đã khởi tố 3 bị can: Nguyễn Đăng Thảo – Tổng Giám đốcEuro Auto, Nguyễn Thị Minh Yến – nguyên trưởng phòng kế hoạchkinh doanhcủa Euro Auto, Trần Hải Đăng – Phó Giám đốc Công ty Việt Á (Công ty làm dịch vụ hải quan cho Euro Auto) vềhành vi giả mạo giấy tờ trong nhập khẩu,kinh doanhô tô. Ngày 4/6/2018, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã ra cáo trạng, truy tố 3 bị can trên và chuyển hồ sơ đến Viện Kiểm sát nhân dân TP. Hồ Chí Minh để truy tố, xét xử theo quy định. (Theo Viet Q) Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng. Toyota Vios 2018 thay đổi kiểu dáng, thêm nhiều trang bị công nghệ, tăng sức cạnh tranh với đối thủ trực tiếp Hyundai Accent. Nếu vẻ bề ngoài của Hilux 2018 cải tiến khiến người nhìn khó rời mắt, thì những công nghệ trang bị bên trong, động cơ mới, mang lại ấn tượng mạnh mẽ khi vận hành. Đây là mẫu xe có tầm ảnh hưởng trong phân khúc Pick up hiện nay. Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Mẫu xe tay ga cao cấp của Honda trang bị nhiều đồ chơi hàng hiệu như giảm xóc Nitro, phanh Brembo... tiêu tốn của chủ nhân gần 200 triệu đồng. Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng.