Ô tô Suzuki chỉ 270 triệu: Giấc mơ xế hộp, quá dễ cho mọi nhà - Theo công bố từ phía nhà sản xuất,chiếcSuzuki Ciaz 2018phiên bản nâng cấp không chỉ được cải tiến ở thiết kế ngoại thất mà còn được bổ sung động cơ mới và nhiều trang bị tốt hơn. Suzuki Ciaz 2018 sở hữu ngoại hình mạnh mẽ, thanh lịch và phong cách hơn. Phần đầu xe được thiết kế góc cạnh với cụm đèn pha tích hợp dải đèn LED định vị ban ngày, bộ lưới tản nhiệt rộng hơn, hốc hút lộn ngược hay cản trước cải tiến với chi tiết mạ crôm hình chữ C. Bên cạnh đó, mẫu sedan cỡ B này còn có sự thay đổi đáng kể trong động cơ. Suzuki Ciaz 2018 được thay thế động cơ xăng 1,4L bằng động cơ 1,5L mới. So với động cơ cũ, động cơ này mạnh hơn tới 13% về công suất và mô-men xoắn lớn hơn 6%. Ngoài động cơ xăng, trong năm nay, Suzuki Ciaz 2018 có thể sẽ được bổ sung thêm động cơ diesel 1,3 lít. Tại thị trường Ấn Độ, Suzuki Ciaz 2018 có giá bánkhởi điểm thấp nhất từ 819.000 INR (khoảng 270 triệu đồng) và cao nhất là 1.097.000 INR (khoảng 366 triệu đồng). Ở Ấn Độ, ngoài Ciaz 2018, hãng Phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire vừa được "trình làng" tại thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Chính thức ra mắt thị trường Ấn Độ vào hồi tháng 4 năm 2017, Maruti Dzire luôn nằm trong danh sách xe bán chạy nhất tại thị trường đông dân nhất thế giới này. Mẫu xe ô tô bán chạy thứ hai thị trường Ấn Độ chính là “người anh em” khác trong gia đình là Suzuki Swift. Trong tháng 6/2018, đã có 18.171 xe Swift được bàn giao tới các khách hàng, tăng 84% so với cùng kỳ năm ngoái (tháng 6/2017 có 9.902 xe được bán ra). Một mẫu xe khác của hãng Maruti Suzuki cũng rất được ưu chuộng tại Ấn Độ là mẫu SUV cỡ nhỏ Vitara Brezza, vì có giá siêu rẻ, chỉ từ 231 triệu đồng. Được tung ra sau triển lãm Auto Expo 2016 Suzuki Vitara Brezza đã trở thành chiếc SUV bán chạy nhất tại thị trường Ấn Độ trong nhiều tháng gần đây. Tuy là mẫu Ra mắt lần đầu tiên tại thị trường Việt Nam vào hồi cuối năm 2016 với giá 560 triệu đồng nhưng doanh số của mẫu sedan cỡ B này chưa bao giờ đuổi kịp các đối thủ như Toyota Vios, Honda City, Toyota Yaris hay Hyundai Accent. Gần đây, Suzuki Ciaz đã giảm xuống còn 499 triệu đồng nhưng dường như vẫn không mấy thu hút người tiêu dùng Việt. Thậm chí, Suzuki Ciaz còn thường xuyên góp mặt trong danh sách top 10 xe ế ẩm tại Việt Nam. Anh Tuấn Một số mẫu xe ô tô thuộc thương hiệu Honda gặp phải hiện tượng gỉ sét ở các chi tiết gầm xe chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng. Chiếc ô tô 4 chỗ New Amaze của hãng xe Honda đang rất bán chạy. Xe trông rất bắt mắt với ngoại thất hoàn toàn mới và còn hấp dẫn bởi giá rất rẻ, chỉ 208 triệu đồng. Ô tô điện 5 chỗ có vẻ ngoài đẹp mắt, với mức giá chỉ khoảng 280 triệu đồng sắp sửa ra mắt thị trường ô tô Trung Quốc. Bên cạnh khiếu nại, các chủ xe cũng khởi kiện yêu cầu TAND TP.Hải Dương buộc Ford Việt Nam thu hồi hoặc sửa chữa, thay thế miễn phí các hộp số PowerShift trên tất cả dòng xe EcoSport, Fiesta và Focus tại Việt Nam. Cuộc đua giữa các mẫu xe trong phân khúc này ngày càng sôi động khi từ tháng 8, mẫu xe Toyota Wigo nhập khẩu về nước, khiến các đối thủ Hyundai Grand i10 và Kia Morning phải dè chừng. Hãng xe Honda vừa trình làng bản nâng cấp của mẫu xe Honda Jazz 2018 với giá khởi điểm chỉ từ 246 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ.