Hành vi đặc biệt nguy hiểm: Cả triệu tài xế Việt đang xem thường Vụ tai nạn xe khách đâm xiên barie xảy ra mới đây lại làm dấy lên những tranh cãi về vấn đề giữ an toàn khoảng cách khi tham gia giao thông. Vừa qua trên các mạng xã hội lan truyền đoạn video ghi lại cảnh một chiếc xe khách giường nằm Đoạn video một lần nữa lại làm bùng lên những tranh cãi về vấn đề giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước khi tham gia giao thông. Trong luật giao thông quy định, đối với xe có tốc độ lưu hành là 60 km/h khoảng cách an toàn phải giữ đối với xe đi trước là 35m; trường hợp điều khiển phương tiện chạy ở tốc độ dưới 60 km/giờ, trong khu vực đô thị, đông dân cư, người lái xe chủ động giữ khoảng cách phù hợp với xe liền trước sao cho an toàn nhất, khoảng cách này tùy thuộc vào mật độ phương tiện và tình hình giao thông thực tế. Tuy nhiên, điều luật này lâu nay vẫn chưa được người tham gia giao thông thi hành một cách nghiêm túc. Bằng chứng là tại các đô thị lớn như Hà Nội, TP.HCM những chiếc xe hơi, xe máy nối đuôi nhau san sát vẫn vô cùng quen thuộc. Chỉ cần một chiếc xe phanh gấp là đủ gây va chạm dồn toa cho hàng loạt phương tiện phía sau. Hành vi này đặc biệt nguy hiểm trên đường cao tốc, nơi mà các xe luôn di chuyển với tốc độ cao. Nếu thường xuyên theo dõi các tin tức về giao thông ta có thể thấy những vụ va chạm do lỗi không giữ khoảng cách gây ra rất nhiều và không có dấu hiệu giảm. Vậy đâu là nguyên nhân của vấn đề? Thứ nhất Video: Xe sau bắt đền xe đi trước, chuyện hài hước chỉ có ở Việt Nam Một số khác có biết đến điều luật này nhưng cũng cố tình không chấp hành bởi so với những lỗi vi phạm khác như vượt đèn đỏ hay lỗi đi sai làn đường, lỗi không giữ khoảng cách an toàn có phần khó bị phát hiện xử lý hơn nên chủ yếu dựa vào Trên tất cả nguyên nhân chính vẫn là do văn hóa lái xe bon chen, giành giật phổ biến ở nước ta. Để tiết kiệm được một giây đồng hồ, người ta sẵn sàng bám nhau san sát. Đôi khi khoảng cách giữa 2 xe chỉ còn vài chục centimet. Vào giờ cao điểm, luật giữ khoảng cách an toàn trở thành vô hiệu. Điều đáng buồn là cả những người có ý thức muốn chấp hành đúng luật cũng không có cơ hội, những khoảng trống họ tạo ra nhanh chóng bị người khác lấp đầy. Xin hãy nhớ rằng việc bám sát đuôi xe đi trước không hề làm cá nhân ta nhanh thêm được chút nào mà chỉ làm tất cả cùng đi chậm lại. Một nghiên cứu của Hiệp hội kỹ sư Điện và Điện tử (IEEE ITS) đã chỉ ra rằng nếu tất cả các xe giữ khoảng cách với nhau một cách hợp lý, chúng ta có thể di chuyển nhanh gấp đôi. Ví dụ rất điển hình cho trường hợp này đó là hiện tượng hàng triệu con dơi bay ra một cửa hang nhỏ. Tốc độ của đàn dơi rất nhanh bởi chúng luôn biết giữ khoảng cách với nhau. Vì vậy, mỗi cá nhân chúng ta phải nhanh chóng loại bỏ thói quen xấu "bám đuôi xe", vừa để đảm bảo an toàn vừa nâng cao hiệu quả giao thông. Hoàng Hiệp Sự việc diễn ra vào chiều qua (4/8) đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của dư luận. Một tài xế đã bị cảnh sát bắt giữ do cố ý đâm xe bán tải 11 lần vào một chiếc SUV đỗ chắn đường trong một bãi đậu xe ở Liễu Châu, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Hầu hết những vụ tai nạn kinh hoàng do "xe điên" gây ra đều do nhầm chân ga trên xe số tự động. Nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, vượt ẩu ngay lập tức 'hạ gục' một người đi xe máy ngược chiều.