5 chiếc ô tô hatchback số tự động mới giá 200 triệu dân Việt 'phát sốt' Tại thị trường Ấn Độ, với ngân sách khoảng trên dưới 250 triệu đồng bạn có rất nhiều lựa chọn cho một mẫu xe ô tô tự động. Dưới đây là 5 mẫu tốt nhất trong khoảng giá này tại đây. Hyundai Grand i10 Hyundai Grand i10 là sự lựa chọn hoàn hảo cho một chiếc xe ô tô tự động khoảng giá 250 triệu đồng. Chiếc ô tô 4 tốc độ tự động được nâng cấp vào năm ngoái mang theo những cải tiến cơ bản về chất lượng xe, cũng như nhiều tính năng bao gồm một hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng. Giá của Hyundai Grand i10 tự động: 1.2 Kappa kép VTVT 4 tốc độ tự động Magna Rs 6,28 lakh (khoảng 204 triệu đồng). 1.2 Kappa kép VTVT 4 tốc độ tự động Sportz (O) Rs 6,94 lakh (khoảng 225 triệu đồng). Maruti Suzuki Swift Maruti Suzuki Swift được trang bị một hộp số 5 tốc độ tự động được đánh giá cao với mức giá phải chăng, tiện ích đầy đủ và hoạt động trơn tru. Giá Maruti Suzuki Swift tự động: 1,2 K12 VXI AMT Rs 6,37 lakh (khoảng 207 triệu đồng). 1,2 K12 ZXI AMT 6,99 Rs lakh (khoảng 227 triệu đồng). 1,2 K12 ZXI + AMT Rs 7,76 lakh (khoảng 252 triệu đồng). Hyundai i20 Hyundai i20 mới tự động không chỉ có giá cả phải chăng mà còn hiệu quả hơn rất nhiều. Động cơ xăng 1.2 lít-CVT kết hợp giúp xe hoạt động tốt trong điều kiện xe cộ đông đúc của thành phố. Hơn bao giờ hết, cabin chất lượng cao là điểm nổi bật của xe. Duy chỉ có điểm đáng tiếc là sự khác biệt lớn về tính năng và giá cả trên hai phiên bản được bán. Giá Hyundai i20 tự động: 1.2 AT Magna Executive Rs 7.05 lakh (khoảng 229 triệu đồng). 1.2 AT Asta Rs 8.23 ​​lakh (khoảng 267 triệu đồng). Honda Jazz Honda Jazz là một chiếc ô tô tự động vô cùng tiện lợi. Bản nâng cấp năm 2018 cho phép CVT Jazz nhận được tất cả các tính năng mà bạn muốn. Tuy vậy, một trong những lý do khiến nó không phải là sự lựa chọn hàng đầu là bởi nó sở hữu mức giá cao hơn những chiếc xe còn lại. Giá bán bản tự động của Honda Jazz: V CVT Rs 8,55 lakh (khoảng 277,7 triệu đồng). VX CVT 8,99 Rs lakh (khoảng 292 triệu đồng). Maruti Suzuki Baleno Một hộp số CVT trơn tru kết hợp với một động cơ xăng 1.2 lít giúp đảm bảo cho bạn một chuyến đi êm ái. Hoạt động hiệu quả, cabin là rộng rãi, phiên bản tự động của Maruti có ba biến thể, do đó bạn sẽ phải chi thêm một khoản tiền để cho những chiếc xe có nhiều tính năng hơn. Giá của Maruti Suzuki Baleno tự động: 1,2 Delta AT Rs 7,12 lakh (khoảng 231 triệu đồng). 1,2 Zeta AT Rs 7,72 lakh (khoảng 251 triệu đồng). 1,2 Alpha AT Rs 8,43 lakh (khoảng 274 triệu đồng). (Theo Autocarindia/ Viet Q) Lỗi trong hệ thống điện của các dòng xe chạy nhiên liệu kết hợp và xe điện của Toyota có thể khiến phương tiện bốc cháy... Ở tầm giá dưới 500 triệu đồng hiện nay, danh sách các dòng xe đa dụng SUV và Crossover đời không quá sâu từ năm 2012 đến 2017 nổi bật với đầy đủ các thương hiệu xe. Sau nhiều ngày tìm tòi, anh Hoàng Anh Tuấn ở thôn Quang Điểm, xã Yên Phương, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định đã chế tạo thành công chiếc xe ô tô mui trần. Anh dùng động cơ xe máy để lắp cho chiếc xe ô tô 4 bánh này. Nếu dự thảo sửa đổi về lệ phí trước bạ đối với dòng xe bán tải pick-up của Bộ Tài chính được thông qua, thì mỗi chiếc xe bán tải có thể tăng giá lên tới gần trăm triệu đồng/chiếc. Những mẫu xe ô tô giá rẻ từ 90 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, luôn được nhiều người săn lùng. Nhật Bản là quốc gia đi tiên phong trong cuộc đua xây dựng một hệ thống giao thông đồng bộ cho các thiết bị xe bay, tích hợp với dịch vụ thương mại. Với việc Honda, BMW Motorrad phân phối chính thức môtô phân khối lớn, người dùng có thêm nhiều sự lựa chọn tầm giá dưới 200 triệu. Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố.