7 đèn cảnh báo trên ô tô tài xế không thể bỏ qua Trên chiếc xe 1. Đèn cảnh báo hệ thống phanh 2. Cảnh báo kiểm tra lỗi động cơ 3. Cảnh báo áp suất lốp 4. Cảnh báo áp suất dầu bôi trơn 5. Cảnh báo nhiệt độ nước làm mát 6. Cảnh báo hệ thống túi khí 7.Đèn báo nạp ắc quy (Theo Báo Nghệ An) Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng. Trong 4 chiếc ô tô sedan tầm trung Suzuki Ciaz, Honda City, Hyundai Verna và Toyota Yaris, mẫu nào là rẻ nhất và thông số kỹ thuật của chúng ra sao? Chủ nhân xe Hyundai SantaFe đời 2018 bất ngờ bốc được biển ngũ quý 30F-333.33 và lập tức rao bán giá 2,5 tỷ đồng. Toyota Vios 2018 thay đổi kiểu dáng, thêm nhiều trang bị công nghệ, tăng sức cạnh tranh với đối thủ trực tiếp Hyundai Accent. Hiện Bộ Tài chính đang xin ý kiến Thủ tướng hướng xử lý, cho tái xuất hoặc tiếp tục nhập vào nội địa với lô 133 xe BMW giả giấy tờ nhập khẩu vào Việt Nam của Công ty Euro Auto. Hai khái niệm SUV và Crossover gần như được dùng chung trong thời điểm hiện nay, mang ý nghĩa marketing, thương hiệu nhiều hơn là phân loại thuần kỹ thuật. Trong lúc tiến hành thay lốp xe khách thì bất ngờ lốp xe phát nổ khiến chủ gara sửa chữa ô tô bắn vào mái tôn, tử vong tại chỗ. Xe bị cạn ắc quy, không thể đề nổ là tình trạng nhiều tài xế gặp phải nhưng không biết cách xử lý.