Toyota thu hồi 1 triệu xe hydrid trên toàn cầu vì nguy cơ cháy Lỗi trong hệ thống điện của các dòng xe chạy nhiên liệu kết hợp và xe điện của Toyota có thể khiến phương tiện bốc cháy... Nhà sản xuất ôtô Nhật Bản Toyota ngày 5/9 công bố thu hồi hơn 1 triệu xe chạy nhiên liệu kết hợp Prius (hydrid), xe lai sạc điệnPrius (plug-in hybrid) và C-HR SUV trên toàn cầu để sửa lỗi trong hệ thống điện - có nguy cơ gây cháy. Theo CNN, hơn một nửa số xe bị thu hồi được bán ở Nhật Bản, trong khi khoảng 200.000 chiếc ở Mỹ. Số còn lại được bán ở châu Âu và các thị trường khác. Các lái xe sẽ nhận được thông báo thu hồi qua email trong tháng này. Các xe thuộc những dòng trên được sản xuất từ tháng 6/2015 tới tháng 5/2018 nằm trong diện thu hồi. Toyota cho biết sẽ sửa các lỗi trên miễn phí cho khách hàng. Toyota cho biết vấn đề này là do dây nối với các bộ phận điều khiển điện của xe. Các dây nối này có thể bị ăn mòn theo thời gian và sinh nhiệt. "Nếu lượng nhiệt đủ lớn sinh ra, phương tiện có thể bị bốc cháy", một người phát ngôn của Toyota tại Tokyo cho biết ngày 5/9 nhưng từ chối bình luận về việc thương vong gây ra do lỗi này. Năm 2016, hãng này cũng thu hồi hơn 1,7 triệu xe do các vấn đề liên quan tới túi khí và phanh tay. Vài năm gần đây, nhà sản xuất ôtô Nhật đã phải thu hồi hơn 20 triệu xe do bê bối nổ túi khí của hãng Takata. (Theo VnEconomy) Không ai nhớ chính xác thời điểm chiếc Mercedes-Benz S550 bị vứt xó ở công viên Hòa Bình (Hà Nội) và cũng chẳng ai rõ chủ nhân của chiếc xe tiền tỷ này là ai. Dựa trên dữ liệu từ Hiệp hội Công nghiệp xe máy Indonesia (AISI), từ tháng 1 đến tháng 4 năm nay, không có chiếc SH150i nào được bán ra. Ở tầm giá dưới 500 triệu đồng hiện nay, danh sách các dòng xe đa dụng SUV và Crossover đời không quá sâu từ năm 2012 đến 2017 nổi bật với đầy đủ các thương hiệu xe. Sau nhiều ngày tìm tòi, anh Hoàng Anh Tuấn ở thôn Quang Điểm, xã Yên Phương, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định đã chế tạo thành công chiếc xe ô tô mui trần. Anh dùng động cơ xe máy để lắp cho chiếc xe ô tô 4 bánh này. Những mẫu xe ô tô giá rẻ từ 90 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, luôn được nhiều người săn lùng.