5 tín hiệu báo xe ô tô cần được thay mới dầu động cơ Dầu sẽ giúp động cơ xe 1. Xe ô tô kêu to khi khởi động Khi xe bắt đầu hoạt động, dầu được bơm từ thùng chứa đến xi-lanh, sau một thời gian, dầu mới sẽ trở nên bẩn và “hết chất” bởi nhiệt độ cũng như sự ma sát của các chi tiết trong xe. Chính vì thế, xe sẽ có xu hướng kêu to và khó di chuyển hơn. Do vậy, khi xe ô tô phát ra tiếng ồn khó chịu khi khởi động, đó là lúc báo hiệu dầu đã cạn và cần phải thay mới. Một hậu quả khác của việc hết dầu là xe ô tô sẽ chạy chậm hơn so với bình thường, lý do là bởi ma sát giữa pít-tông, bi và vòng bi tăng cao. Chính vì thế, khi thấy xe có dấu hiệu “lỳ” lại, các chủ xe nên kiểm tra thật kỹ và khả năng cao là xe đã bị hết dầu. 3. Xe tăng tốc chậm Khi động cơ được bôi trơn hoàn hảo thì ô tô hoạt động rất trơn tru. Tuy nhiên, khi dầu chuyển sang màu đen hoặc cạn thì xe ô tô không thể di chuyển mượt mà được, đặc biệt là lúc xe tăng tốc. Lúc đó, xe có độ lỳ cao và động cơ “gằn” hơn. Đó là tín hiệu tuyệt vời cho thấy, bình dầu trong xe cần được kiểm tra lại. 4. Động cơ kêu lạch cạch Khi động cơ xe phát ra tiếng kêu lạch cạch, nguyên nhân có thể là do chất lượng dầu kém. Nếu để quá lâu, vòng bi của động cơ có thể bị hỏng bất cứ lúc nào. Do vậy, chủ xe cần chú ý lắng nghe vì tiếng kêu này phát ra từ bên trong động cơ và càng ngày càng to hơn mỗi khi xe di chuyển nhanh. Chính vì thế, đây cũng là một tín hiệu cho thấy dầu trong xe cần được thay thế kịp thời. 5 Đèn báo dầu sáng Khi đèn báo dầu sáng, chắc hẳn không một chủ xe nào muốn phớt lờ tín hiệu này. Bởi nó báo hiệu áp suất dầu trên xe quá thấp so với tiêu chuẩn để xe có thể hoạt động một cách an toàn. Vì vậy, điều đầu tiên các chủ xe cần làm là tiến hành thay dầu ngay lập tức. Bao lâu thì nên kiểm tra dầu? Thông thường các chủ xe nên kiểm tra mức dầu của xe ít nhất một lần/tháng và sửa chữa ngay khi bình dầu có dấu hiệu rò rỉ. Bước kiểm tra mức dầu phổ biến cho người sử dụng thường là phương pháp que thử. Trong phương pháp kiểm tra bằng que, cần đậu xe trên bề mặt phẳng, tắt động cơ, cắm que thử vào ống dầu và ấn xuống hết mức. Sau đó kéo que thử lên và quan sát thật nhanh vết dầu dính trên cả hai mặt. Mỗi loại que có cách định mức lượng dầu khác nhau như 2 lỗ găm, kí tự L (Low- thấp) và H (High-Cao), từ Min và Max... Nếu vệt dầu nằm giữa 2 điểm mút hoặc trong khoảng gạch chéo thì xe vẫn còn đủ dầu. Nếu vệt dầu ở dưới điểm mút cuối, xe cần thay dầu ngay. Bên cạnh đó, cần phải lưu ý cả màu sắc của dầu. Nếu dầu có màu đen hoặc nâu thì xe bạn vẫn bình thường. Nếu dầu có màu trắng sữa nhẹ thì dung dịch làm mát đã bị rò rỉ vào động cơ xe. Nếu xuất hiện những hạt sạn kim loại thì động cơ đã bị hư hại, cần mang tới xưởng để kiểm tra, sửa chữa. (Theo Báo Nghệ An) Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Chủ nhân xe Hyundai SantaFe đời 2018 bất ngờ bốc được biển ngũ quý 30F-333.33 và lập tức rao bán giá 2,5 tỷ đồng. Phân khúc SUV cỡ vừa tại Việt Nam hiện nay đã thiếu vắng nhiều cái tên, do vướng các điều kiện về kinh doanh nhập khẩu ô tô, chỉ còn lại Chevrolet Trailblazer và Toyota Fortuner. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng. Trong 4 chiếc ô tô sedan tầm trung Suzuki Ciaz, Honda City, Hyundai Verna và Toyota Yaris, mẫu nào là rẻ nhất và thông số kỹ thuật của chúng ra sao? Hai khái niệm SUV và Crossover gần như được dùng chung trong thời điểm hiện nay, mang ý nghĩa marketing, thương hiệu nhiều hơn là phân loại thuần kỹ thuật. Nếu vẻ bề ngoài của Hilux 2018 cải tiến khiến người nhìn khó rời mắt, thì những công nghệ trang bị bên trong, động cơ mới, mang lại ấn tượng mạnh mẽ khi vận hành. Đây là mẫu xe có tầm ảnh hưởng trong phân khúc Pick up hiện nay. Cấp mới, đổi lại giấy chứng nhận đăng ký xe; cấp hồ sơ sang tên, di chuyển xe; cấp giấy chứng nhận thu hồi đăng ký, biển số xe thì thời gian hoàn thành thủ tục không quá 2 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ...