Những siêu xe có giá hàng trăm tỷ đồng Những chiếc xe có mức giá lên tới hàng trăm tỷ đồng không chỉ đơn thuần là phương tiện đi lại mà còn là những tác phẩm nghệ thuật. (Theo VTC News) Trước sự chứng kiến của Tổng thống Philippines, ông Rodrigo Duterte, lô xe nhập lậu gần 70 chiếc bao gồm cả 1 siêu xe Lamborghini và 8 chiếc mô tô hạng sang đã bị nghiền nát. Nhóm nghiên cứu của công ty Goldgenie ở Anh vừa cho ra mắt chiếc siêu xe đạp được làm từ vàng 24 karat, trị giá gần 8,4 tỷ đồng. SUV/Crossover sinh ra để phục vụ cho mục đích đa dụng có thể di chuyển trên nhưng cung đường mà sedan hay xe thể thao khó đi qua được. Một dân chơi yêu xe môtô đã thể hiện tài hoa tuyệt đỉnh khi biến đống bìa các tông thành chiếc siêu xe Kawasaki XZ-10R cực chất. Bugatti Chiron bị lỗi túi khí, Lamborghini Aventador SV có nguy cơ rụng bánh và buộc phải triệu hồi. Hãng xe Italy đang triệu hồi siêu xe Lamborghini Aventador SV vì có nguy cơ rơi bánh ra đường khi chạy tốc độ cao. Một chiếc siêu xe Lamborghini Huracan Performante đã bị thiêu rụi tại trạm xăng mà nguyên do là vì... một chiếc xe khác quên không rút ống bơm xăng. Bugatti Veyron đã hoàn tất chặng đường khó tin hơn 2.000 km từ TP Hồ Chí Minh đến Hà Nội sau 11 ngày di chuyển liên tục, qua nhiều tỉnh thành tại Việt Nam.