Ô tô cố đi vào ngõ nhỏ, phản ứng của người đàn bà khiến tài xế 'đỏ mặt' Thấy hành động của tài xế ô tô, người phụ nữ lớn tuổi không khỏi bức xúc, chửi bới ầm ầm khiến những người xung quanh phải để ý. Tài xế cố đánh lái vào ngõ nhỏ và phản ứng của người phụ nữ Tình huống mà người tài xế trong đoạn clip dưới đây gặp phải chắc chắn là bài học cho không chỉ riêng ông ta mà còn đối với cả những người tài xế khác. Theo người quay clip chia sẻ thì dù đã được cảnh báo về đoạn ngõ nhỏ khó đi, thế nhưng tài xế ô tô vẫn cố đánh liều, đâm xe vào. Hậu quả là chiếc xe vừa đi qua được nửa thân đã bị mắc kẹt ở đầu ngõ. Đường nhỏ, ô tô lại chắn ngang đường khiến các phương tiện không thể lưu thông, xếp hàng dài chờ. Thấy vậy, một người phụ nữ - theo chia sẻ là buôn bán gần đó, đã chẳng nề hà đám đông lao tới liên tục chửi bới tài xế ô tô đầy giận dữ. Vừa rơi vào tình huống éo le lại vừa bị chửi, hẳn người tài xế trong clip sẽ cảm thấy bối rối và ngượng ngùng lắm. Cuối cùng thì chiếc xe cũng thoát ra khỏi con ngõ nhỏ và có thể chiếc xe sẽ bị móp, bị xước lớp sơn. (TheoThời đại) Nổi tiếng với bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng "khủng" nhất Việt Nam, mới đây, thiếu gia Phan Thành lại tậu thêm chiếc xe siêu sang Mercedes-Maybach S450 4Matic có giá khoảng hơn 7 tỷ đồng. Mẫu MPV đa dụng 8 chỗ Mahindra Marazzo vừa chính thức trình làng tại thị trường Ấn Độ, với giá từ 328 triệu đồng. Mẫu xe này được xem là đối thủ đáng gờm của Maruti Suzuki Ertiga. Ford Everest phiên bản 2018 nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan chính thức ra mắt khách hàng. Đây là mẫuSUV 7 chỗ, đối thủ cạnh tranh với Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport, Kia Sorento,... Tại thị trường Ấn Độ, với ngân sách khoảng trên dưới 250 triệu đồng bạn có rất nhiều lựa chọn cho một mẫu xe ô tô tự động. Dưới đây là 5 mẫu tốt nhất trong khoảng giá này tại đây. Không ai nhớ chính xác thời điểm chiếc Mercedes-Benz S550 bị vứt xó ở công viên Hòa Bình (Hà Nội) và cũng chẳng ai rõ chủ nhân của chiếc xe tiền tỷ này là ai. Những chiếc xe có mức giá lên tới hàng trăm tỷ đồng không chỉ đơn thuần là phương tiện đi lại mà còn là những tác phẩm nghệ thuật.