Tài xế tuyệt đối không được phớt lờ những đèn cảnh báo này trên xe ô tô Đèn cảnh báo trên xe ô tô là những tín hiệu quan trọng giúp tài xế nhận ra động cơ ô tô đang mắc lỗi gì nhưng nhiều người không biết và bỏ qua gây ra tai nạn đáng tiếc. Với sự phát triển rất nhanh chóng củacông nghệô tô, công nghệ điện tử và công nghệ thông tin, có rất nhiều loại đèn cảnhbáođược các hãng xe sử dụng. Cùng một ý nghĩacảnh báo, chúng có thể khác nhau ở hình dạng, màu sắc, kích thước, tùy thuộc từng dòng xe và đời xe. Nhận biết những đèn cảnh báo nguy hiểm cho hệ thống động cơ ô tô là một trong những yếu tố quan trọng giúp bạn có thể dễ dàng điều khiển chiếc xe của mình.Tuy nhiên, không phải tài xế nào cũng hiểu rõ về những chức năng cơ bản của động cơ và các loại đèn cảnh báo động cơ được trang bị trên xe. Từ đó dẫn đến nhiều trường hợp động cơ bị lỗi nhưng người lái vẫn không hề biết, gây ra nhiều hư hại hay thậm chí là tai nạn không đáng có. Đèn cảnh báo áp suất dầu bôi trơn Oil pressure Loại đèn này thường xuất hiện ngay khi khởi động động cơ và tắt hẳn sau 1 đến 2 giây. Trong các trường hợp còn lại, khi đèn này bật sáng thì động cơ của xe đang hoạt động trong tình trạng thiếu dầu bôi trơn, thậm chí là không có dầu bôi trơn, lúc này sẽ không đảm bảo để động cơ hoạt động an toàn. Áp suất thấp có thể vì dầu bị rò rỉ, dầu quá cũ, hoặc bơm dầu hỏng hoặc sắp hỏng. Cảnh báo này yêu cầu phải có sự can thiệp ngay lập tức trước khi dầu được luân chuyển bất thường khắp động cơ. Khi đèn “TEMP" sáng chứng tỏ nhiệt độ động cơ cao hơn mứctiêu chuẩn(động cơ nóng quá mức). Có thể do các nguyên nhân như: hết nước làm mát hoặc hệ thống nước làm mát gặp trục trặc, bộ ổn nhiệt hoặc quạt thông gió có thể đang bật liên tục làm cho động cơ ngốn xăng nhiều hơn. Đèn cảnh báo hệ thống phanh Brakes Đèn cảnh báo “BRAKES” có thể vì nhiều lí do khác nhau mà bật sáng như cảnh báo khi phanh đỗ chưa nhả hoàn toàn, nhưng cũng có thể do mức dầu phanh quá thấp hoặc mất áp suất dầu vì thệ thống dẫn động bị rò.Nếu đèn cảnh báo BRAKE xuất hiện trong khi lái xe điều quan trọng lúc này là cần tìm cách dừng xe an toàn. Nếu hệ thống vẫn còn tác dụng hãy phanh cẩn trọng. Sử dụng phanh tay hoặc phanh bằng động cơ với xe số sàn cũng có thể giảm tốc độ xe khi phanh chân không còn “ăn”. Đèn cảnh báo áp suất dầu ở mức thấp Khi gặp trường hợp này ngay lập tức dừng xe, iểm tra dầu nhớt đang sử dụng, yêu cầu hãng xe trợ giúp, mang xe đi kiểm tra. Tốt nhất nên gọi cứu hộ. Tình trạng thiếu dầu có thể khiến động cơ bị bó, các chi tiết trong động cơ không được bôi trơn/làm mát sẽ gây hỏng động cơ. (Theo Viet Q) Những ký hiệu, đèn báo trên bảng đồng hồ lái xe ô tô mang ý nghĩa cảnh báo tình trạng hoạt động các bộ phận của xe, hỗ trợ thông tin hữu ích cho người lái. Do không thể cúi đầu cảm ơn trực tiếp khi đang tham gia giao thông trên đường phố đông đúc nên các tài xế ở Nhật Bản luôn có một cách bày tỏ sự trân trọng rất đặc biệt. Nữ tài xế đã khiến người xem một phen hốt hoảng khi có pha xử lý cực kì nguy hiểm ở khu chung cư. Clip cho thấy sự nguy hiểm của việc sử dụng đèn pha không đúng cách sẽ gây ra nguy hiểm như thế nào là một trong những khoảnh khắc giao thông đáng chú ý trong tuần qua. Cũng tìm hiểu 8 loại đèn phổ biến phải có trên một chiếc xe hơi. Lái ô tô vào buổi tối vốn là trở ngại đối với tài mới, ở những đoạn không có đèn đường lại càng khó khăn hơn. Người phụ nữ đi xe Lead vượt đèn đỏ nhưng không đi tiếp mà thản nhiên dừng lại xem điện thoại giữa đường đông đúc phương tiện giao thông.