Loạt xe dưới 1 tỷ đồng đua nhau chốt giá bán? Honda HR-V, Toyota Wigo hay Avanza sẽ được giới thiệu chính thức và chốt giá bán trong tháng 9/2018. Honda HR-V, Toyota Wigo hay Avanza sẽ được giới thiệu chính thức trong tháng 9/2018 Đầu tiên phải kể đến 3 mẫu xe giá rẻ thuộc các phân khúc khác nhau do TMV nhập khẩu và phân phối tại Việt Nam sẽ ra mắt vào ngày 25/9, gồm: Wigo, Avanza và Rush. Đối vớiToyota Wigovà Avanza, hai mẫu xe này lần đầu tiên được giới thiệu tới công chúng vào Triển lãm ô tô Việt Nam 2017 nhưng khi đó, hãng xe không đưa bất kỳ thông tin nào về giá bán. Hiện nhiều đại lý Toyota, Wigo và Rush hiện đã nhận đặt cọc với mứcgiá bán khá cạnh tranh:Toyota Wigokhoảng 400 triệu đồng cho phiên bản cao cấp nhất và đối với Rush là dưới 700 triệu đồng. Một mẫu xe nữa cũng sẽ được chốt giá bán trong tháng 9/2018 làHonda HR-Vnhập khẩu nguyên chiếc Thái Lan. Mẫu xe này sẽ cạnh tranh cùng phân khúc với Ford EcoSport, Hyundai Kona tại thị trường Việt Nam. Đáng chú ý, những mẫu xe này đều có tầm giá từ 500 – 700 triệu đồng nhưng Honda HR-V lại có giá bán dự kiến được công bố trước đây khoảng dưới 900 triệu đồng. (Theo Báo Giao thông) Ford Everest phiên bản 2018 nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan chính thức ra mắt khách hàng. Đây là mẫuSUV 7 chỗ, đối thủ cạnh tranh với Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport, Kia Sorento,... Không ai nhớ chính xác thời điểm chiếc Mercedes-Benz S550 bị vứt xó ở công viên Hòa Bình (Hà Nội) và cũng chẳng ai rõ chủ nhân của chiếc xe tiền tỷ này là ai. Hàng loạt mẫu xe mới sẽ ra mắt thị trường Việt Nam trong tháng 9/2018, trong đó có nhiều mẫu xe giá rẻ. Lỗi trong hệ thống điện của các dòng xe chạy nhiên liệu kết hợp và xe điện của Toyota có thể khiến phương tiện bốc cháy... Ở tầm giá dưới 500 triệu đồng hiện nay, danh sách các dòng xe đa dụng SUV và Crossover đời không quá sâu từ năm 2012 đến 2017 nổi bật với đầy đủ các thương hiệu xe. Sau nhiều ngày tìm tòi, anh Hoàng Anh Tuấn ở thôn Quang Điểm, xã Yên Phương, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định đã chế tạo thành công chiếc xe ô tô mui trần. Anh dùng động cơ xe máy để lắp cho chiếc xe ô tô 4 bánh này. Nếu dự thảo sửa đổi về lệ phí trước bạ đối với dòng xe bán tải pick-up của Bộ Tài chính được thông qua, thì mỗi chiếc xe bán tải có thể tăng giá lên tới gần trăm triệu đồng/chiếc. Ford Everest 2018 vừa ra mắt khách hàng Việt sở hữu nhiều tính năng hỗ trợ người lái và trang bị công nghệ hiện đại “vượt trội” hơn hẳn so với đối thủ Toyota Fortuner.