Toyota Nhật Bản tạm ngừng sản xuất xe vì động đất Động đất dữ dội trên đảo Hokkaido phía bắc Nhật Bản hôm mùng 6 đã khiến Do chuỗi cung ứng tập trung phần lớn ở Hokkaido nênToyotaphải ngưng các nhà máy sản xuất xe bắt đầu từ thứ Bảy (8/9), cụ thể là nhà máy Kyushu, Tahara và Toyota Auto Body. Đây là nơi sản xuất xe Lexus, Toyota Land Cruiser và nhiều mẫu xe khác cho thị trường nước ngoài. Theo phát ngôn viên Akiko Kita của Toyota bắt đầu từ thứ hai tuần tới quá trình đóng cửa nhà máy sản xuất sẽ ảnh hưởng tới toàn bộ dây chuyền Toyota và Lexus tại Nhật Bản, ngoại trừ hai nhà máy Daihatsu - nơi cũng sản xuất xe mang thương hiệu Toyota. Toyota có tổng cộng 18 nhà máy sản xuất xe tại Nhật Bản. Công ty này không cho biết liệu việc đóng cửa dây chuyền sản xuất nội địa có ảnh hưởng tới hoạt động ở nước ngoài hay không. Động đất mạnh trên đảo Hokkaido hôm 6/9 đã khiến nhiều người thiệt mạng và toàn bộ đảo mất điện. Chính quyền địa phương đang cố gắng phôi khục hạ tầng nhưng phần lớn hòn đảo vẫn trong tình trạng không có điện. Toyota có một nhà máy ở Tomakomai, Hokkaido, nơi sản xuất bộ hộp số tự động, hộp số vô cấp và hộp số phụ. Toàn bộ nhà máy bị mất điện tới tận đêm 7/9, theo xác nhận của đại diện Toyota. Hãng xe Nhật chưa cho biết tới khi nào quá trình sản xuất được nối lại. Trong khi đó, phát ngôn Koji Okuda của Nissan Motor Co. cho biết công ty không bị ảnh hưởng bởi không có cơ sở sản xuất nào ở Hokkaido. Thực tế, hãng xe đồng hương của Toyota có một cơ sở nghiên cứu tại đó và tất nhiên phải tạm ngừng hoạt động . (Theo Zing) Mẫu MPV đa dụng 8 chỗ Mahindra Marazzo vừa chính thức trình làng tại thị trường Ấn Độ, với giá từ 328 triệu đồng. Mẫu xe này được xem là đối thủ đáng gờm của Maruti Suzuki Ertiga. Tại thị trường Ấn Độ, với ngân sách khoảng trên dưới 250 triệu đồng bạn có rất nhiều lựa chọn cho một mẫu xe ô tô tự động. Dưới đây là 5 mẫu tốt nhất trong khoảng giá này tại đây. Hàng loạt mẫu xe mới sẽ ra mắt thị trường Việt Nam trong tháng 9/2018, trong đó có nhiều mẫu xe giá rẻ. Nhật Bản là quốc gia đi tiên phong trong cuộc đua xây dựng một hệ thống giao thông đồng bộ cho các thiết bị xe bay, tích hợp với dịch vụ thương mại. Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng. Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao.