Bất ngờ độ vượt trội từ siêu xe của Putin và Trump Xe limousine Aurus của Tổng thống LB Nga Vladimir Putin vượt trội về một vài thông số so với chiếc Cadillac của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Xe limousine Aurus của Tổng thống LB Nga Vladimir Putin vượt trội về một vài thông số so với chiếc Cadillac của Tổng thống Mỹ Donald Trump, bao gồm độ dài và kích thước, nhưng đó chưa phải là lợi thế chính của xe Nga dành cho nguyên thủ quốc gia, Bộ trưởng Bộ Công Thương Denis Manturov cho Sputnik biết. "Ngay cả ở đây chúng ta cũng vượt người Mỹ",ông Manturov mỉm cười đáp lại lời của phóng viên Sputnik, rằng thậm chí người Mỹ cũng nói rằng chiếc limousine của Tổng thống Nga dài hơn xe Cadillac của Tổng thống Mỹ. Tổng thống Mỹ Trump hiện đang đi xe Cadillac One có biệt hiệu là "The Beast", được chuyển lại từ thời vị tổng thống thứ 44 của Hoa Kỳ Barack Obama. Tuy nhiên, tập đoàn sản xuất ô tô của Mỹ General Motors hiện chế tạo chiếc "Các bạn có biết điều khác biệt cơ bản giữa xe Aurus của chúng ta và xe Cadillac của Mỹ không? Ở Mỹ, đây không phải là xe sản xuất dạng hàng loạt, xe Mỹ được làm trên cơ sở một nền tảng nặng, còn chúng ta là xe kiểu serie. Tức là ngay từ đầu, chúng ta đã làm dự án dưới dạng xe bọc thép serie",Bộ trưởng nói. (Theo Sputnik/ Dân Việt) Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao. Thị trường xe hơi Việt Nam vừa đón nhận 2 chiếc ô tô mới tầm giá 500 triệu đồng cho người dùng lựa chọn. Ưu và nhược điểm của chúng ra sao? Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Với số tiền dưới 600 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn một trong bốn mẫu ô tô cũ dưới đây để phục vụ nhu cầu sử dụng cho gia đình hoặc kinh doanh. Xe đang có giá khá cạnh tranh trong thời điểm này. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng. Thị trường Trung Quốc sắp đón nhận thêm 1 mẫu SUV mới được sản xuất ngay tại trong nước và mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng.