Hỗn chiến vì chỗ đỗ xe ô tô, cả hai tài xế cùng vào tù Hai tài xế tranh cãi chỗ đỗ xe ô tô rồi cầm hung khí xông vào đánh nhau khiến cả hai thương tích và sau đó đều bị tuyên án tù. TAND huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương vừa mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Quốc Toản, sinh năm 1968 và Phương Kim Chiến, sinh năm 1976, trú tại xã Cẩm Phúc, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương và tuyên hai bị cáo mỗi người lĩnh 26 tháng tù giam. Cáo trạng truy tố thể hiện, khoảng 14 giờ30 phút ngày04/8/2017,Toản điều khiển xe ra khu vực quán nướcở gầm cầu vượt Quốc lộ 5A,thuộc địa phận thôn Lê Xá, xã Cẩm Phúc, huyện Cẩm Giàngthì thấy xe ôtô của người khác đỗ vào vị trí hàng ngày Toản vẫn đỗ nên Toản bảo người này lái xe ôtô ra chỗ khác. Thấy vậy, Chiếnđi ra chỗ xe Toản đang đỗ, bảo Toản “chỗ còn nhiều, đỗ chỗ nào chẳng được”. Toản nóiđỗ chỗ nào là việc củamình, không phải việc của Chiến, rồi hai người xảy raxô xát,cãi nhau. Chiến đi vào quán nướcgần đấylấy01 điếu cày bằng tre, thân bọc inox dài 56cm chạy ra để đánh Toản,Toảncũngmở cốp xe lấy ra một gậy kim loại màu trắng, dài 93cm, đường kính 2,7cm và hai người xông vào đánh nhau. Quá trình đánh nhau,Chiến cầm điếu cày vụtvề phía đầu Toản,Toản đưa tay trái lên đầu đỡthìbị gãy kín xương trụ cẳng tay tráivà rách da vùng đỉnh đầu, còn Toản thì dùng gậy kim loại vụt nhiều nhát vào tay và người Chiến. Hậu quả, Toảnbị gãy kín xương trụ cẳng tay tráivà rách da vùng đỉnh đầu,mức độ tổn hạisức khỏe14%,Chiến bị thương tích gẫy xương bàn IV, đốt I, ngón III tay trái, mức độ tổn hại sức khỏe 12%. Tại phiên tòa, HĐXX cho rằng tuy các bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ nhưng xét thấy chỉ vì một mâu thuẫn rất nhỏ mà các bị cáo gây sự, đánh lộn lẫn nhau tại nơi công cộng, thể hiện ý thức coi thườngpháp luậtcủa các bị cáo. Hành vi của các bị cáo không những xâm phạm đến sức khỏe của người khác mà còn ảnh hưởng đến an ninh trật tự địa phương, gây tâm lý hoang mang cho người dân sống trong khu vực. Cho dù các bị cáo đã nhận ra sai lầm nhưng vẫn phải xử phạt nghiêm nhằmgiáo dụcphòng ngừa, răn đe chung cho toàn xã hội. (Theo Báo Công lý) "Nóng mặt" vì nghĩ ô tô chắn đường, nam thanh niên cầm gạch đập vỡ kính xe ô tô. Nhưng ngay lập tức, người này đã phải nhận hậu quả ê chề vì hành động nóng nảy của mình. Thấy hành động của tài xế ô tô, người phụ nữ lớn tuổi không khỏi bức xúc, chửi bới ầm ầm khiến những người xung quanh phải để ý. Chúng ta nên chú ý những kỹ năng lái xe cẩn thận và xử lý tình huống nhạy bén, kịp thời. Ford Everest phiên bản 2018 nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan chính thức ra mắt khách hàng. Đây là mẫuSUV 7 chỗ, đối thủ cạnh tranh với Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport, Kia Sorento,... Nổi tiếng với bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng "khủng" nhất Việt Nam, mới đây, thiếu gia Phan Thành lại tậu thêm chiếc xe siêu sang Mercedes-Maybach S450 4Matic có giá khoảng hơn 7 tỷ đồng.