Honda PCX150 2018 đến Sài Gòn, đội giá nhẹ Mẫu xe tay ga thế hệ mới thay đổi ngoại hình, sử dụng động cơ 150 thế hệ mới.Honda PCX150 2018 bắt đầu bán ở Sài Gòn. PCX tại Việt Nam không thành công trong những năm qua. Các nhà phân phối hy vọng Honda PCX150 2018 thiết kế lại nhiều chi tiết nhằm tăng vẻ hiện đại và linh hoạt. Mặt trước sử dụng hệ thống đèn LED, thêm tấm ốp giữa đèn pha và đèn định vị. Cụm đèn hậu phân tầng với kích thước lớn hơn so với kiểu hiện hành, tạo hình chữ X cách điệu. Các chi tiết trên xe cũng được trau chuốt hơn. Tay lái mạ crôm sáng bóng, hệ thống đồng hồ điện tử mới thiết kế dễ quan sát hơn. B    PCX hướng đến đối tượng đặc thù nam giới, độ tuổi trung niên muốn có một mẫu xe thiết kế nam tính, di chuyển thuận tiện khi đi cùng gia đình.