Ô tô lạng lách, đánh võng tốc độ cao trên đường phố Hà Nội - Clip: Tài xế ô tô lạng lách, đánh võng tốc độ cao giữa đường khiến nhiều người khiếp vía (Nguồn: Facebook) Tối ngày 5/9 trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh chiếc xe ô tô Mazda 3 màu đỏ biển kiểm soát Hà Nội chạy với tốc độ rất nhanh liên tục đánh võng, lạng lách nhiều vòng giữa đường phố đông đúc. Chiếc xe này liên tục đảo qua các chân cột đường rồi bất ngờ quay lại khiến người đi đường phải dạt sang hai bên. Anh Tuấn Thấy hành động của tài xế ô tô, người phụ nữ lớn tuổi không khỏi bức xúc, chửi bới ầm ầm khiến những người xung quanh phải để ý. Ford Everest phiên bản 2018 nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan chính thức ra mắt khách hàng. Đây là mẫuSUV 7 chỗ, đối thủ cạnh tranh với Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport, Kia Sorento,... Nổi tiếng với bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng "khủng" nhất Việt Nam, mới đây, thiếu gia Phan Thành lại tậu thêm chiếc xe siêu sang Mercedes-Maybach S450 4Matic có giá khoảng hơn 7 tỷ đồng. Mẫu MPV đa dụng 8 chỗ Mahindra Marazzo vừa chính thức trình làng tại thị trường Ấn Độ, với giá từ 328 triệu đồng. Mẫu xe này được xem là đối thủ đáng gờm của Maruti Suzuki Ertiga. Động đất dữ dội trên đảo Hokkaido phía bắc Nhật Bản hôm mùng 6 đã khiến Toyota phải tạm ngưng hầu hết dây chuyền sản xuất xe. Tại thị trường Ấn Độ, với ngân sách khoảng trên dưới 250 triệu đồng bạn có rất nhiều lựa chọn cho một mẫu xe ô tô tự động. Dưới đây là 5 mẫu tốt nhất trong khoảng giá này tại đây. Không ai nhớ chính xác thời điểm chiếc Mercedes-Benz S550 bị vứt xó ở công viên Hòa Bình (Hà Nội) và cũng chẳng ai rõ chủ nhân của chiếc xe tiền tỷ này là ai.