Thiếu gia Phan Thành tậu Mercedes-Maybach hơn 7 tỷ - Nổi tiếng với bộ sưu tập Chiều 7/9, Phan Thành đăng tải trên trang cá nhân những hình ảnh cho thấy anh vừa trở thành chủ nhân của một mẫu Mercedes-Maybach S450 4Matic. Vị thiếu gia Sài thành tỏ rõ sự vui mừng khi tậu về thêm xe mới bằng dòng trạng thái trên trang cá nhân: "Mời em về với đội của anh...". Cùng với đó, anh đăng tải hàng loạt hình ảnh chụp lại chiếc Mercedes-Maybach S450 4Matic màu trắng vẫn nằm trong showroom nhưng đã đeo biển tên Phan Thành. Chiếc Mercedes-Maybach S450 4Matic của Chưa rõ thiếu gia Phan Thành đã bỏ ra bao nhiêu tiền để tậu chiếc xe siêu sang này. Tuy nhiên, mức giá bán công bố chính hãng dành cho Maybach S450 4Matic là 7,219 tỷ đồng. Thiếu gia Phan Thành nổi tiếng là người chịu chơi và mê siêu xe ở đất Sài thành. Ngoài mẫu Mercedes-Maybach S450 4Matic mới mua, Phan Thành từng sở hữu rất nhiều mẫu siêu xe đình đám như Ferrari, Lamborghini, McLaren, Audi R8, BMW i8, Bentley, Rolls-Royce Wraith hay Phantom. Phan Thành thường xuyên đăng những tấm ảnh trên facebook khoe việc sở hữu một loạt các siêu xe đắt tiền. Dân mộ xe đồn đoán bộ sưu tập xe ô tô 'khủng' của gia đình thiếu gia Phan Thành có giá trị lên đến 100 tỷ đồng. Trong đó không thể không kể tới siêu xe Tại Việt Nam, Lamborghini đã xuất hiện khá nhiều trong những năm gần đây. Và hầu như các đại gia, thiếu gia, những tay chơi siêu xe đều cố gắng sắm cho mình ít nhất là 1 chiếc Lamborghini. Trong garage của thiếu gia Đỗ Bình Dương có Range Rover LWB độ Lumma, Rolls-Royce Ghost Series II, Toyota Land Cruiser, Toyota Alphard 2016, Ford Ranger và chiếc SUV chạy điện Tesla Model X. Hình ảnh về garage ô tô chứa dàn xe siêu sang gồm các thương hiệu nổi tiếng như Rolls-Royce, Bentley, Ferrari,… của đại gia quê Thanh Hoá đang sống ở Hà Nội khiến người mê xe không khỏi cảm thấy choáng ngợp. Hình ảnh Cường Đôla xuất hiện bên chiếc siêu xe McLaren 720S màu đỏ thu hút sự quan tâm của cộng đồng người yêu xe. Mới đây một đại gia đất Bình Dương bất ngờ đưa về gara của mình siêu xe Ferrari 488 GTB, trước đó gara cũng có những cái tên nổi bật như Maserati. Dàn siêu xe, xe sang trăm tỷ của ông Đặng Lê Nguyên Vũ có mặt tại một sự kiện đặc biệt của hãng cà phê Trung Nguyên vào sáng 25/6 tại TP.HCM, sau đó lên đường xuyên Việt. Sáng 25/6, dàn siêu xe, siêu sang của ông chủ hãng cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ bất ngờ xuất hiện trên đường phố Sài Gòn, trong đó có siêu xe Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam.