Rolls-Royce hai tông màu của đại gia ngành y tế sở hữu cả McLaren và Ferrari Chiếc Rolls-Royce Wraith với hai tông màu đen trắng vừa được cánh săn ảnh bắt gặp khi đang đậu trong một khu dân cư hạng sang tại TP. HCM. Số lượng Rolls-Royce Wraith tạiViệt Namtăng lên nhanh chóng trước khi thuế tiêu thụ đặc biệt tăng cao hồi tháng 7/2016. Có showroom từng nhập về cùng một lúc 2 -3 chiếc Wraith phiên bản Series I để trưng bày và bán dần cho người có nhu cầu sử dụng. Tuy nhiên, với đặc thù là một mẫu xe sang mang phong cách thể thao thế nên Wraith cũng khá kén khách. Đối tượng khách hàng của mẫu xe này là những doanh nhân trẻ rất thành đạt, nhóm người không quá nhiều tại Việt Nam hiện nay. Tại Sài Gòn, đa số Wraith mang màu sơn ngoại thất đen. Tuy nhiên, mẫu xe này mang ngoại thất trắng cùng dải đen chạy dọc từ nắp capo tới đuôi xe. Mẫu siêu sang này thuộc sở hữu của một đại gia về ngành y tế. Anh cũng sở hữu hai mẫu siêu xe McLaren 650S Spider và Ferrari 488 GTB. (Theo Autopro) Một người đàn ông Mỹ vừa mua chiếc Rolls-Royce Phantom cũ với giá 80.000 USD, mức giá khó tin nhưng đây là sự thật. Hiếm có được một tỷ phú nào trên thế giới chơi trội khi "tậu" tới 7 chiếc xe siêu sang Rolls-Royce để thay đổi đi làm mỗi ngày. Rolls-Royce đang phát triển một hệ thống đẩy cho taxi bay với nhiều ưu thế vượt trội so với các dự án từng được biết đến. Chiếc xe độ coupe siêu sang Rolls-Royce Wraith có công suất được nâng lên tới 810 mã lực và ngoại hình cực "dị" theo phong cách xe offroad. Với ngoại hình mới lạ mắt, chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Wraith từng thuộc sở hữu của ông chủ hãng cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ gây bất ngờ và thích thú cho nhiều người mê xe. Hình ảnh về garage ô tô chứa dàn xe siêu sang gồm các thương hiệu nổi tiếng như Rolls-Royce, Bentley, Ferrari,… của đại gia quê Thanh Hoá đang sống ở Hà Nội khiến người mê xe không khỏi cảm thấy choáng ngợp.