Cầm gạch đập vỡ kính ô tô, nam thanh niên nhận cái kết ê chề - "Nóng mặt" vì nghĩ Clip: Nam thanh niên cầm gạch đập vỡ kính ô tô, phải khoanh tay xin lỗi (Nguồn: FB Phuc Truong) Một đoạn clip ghi lạitình huống va chạmtrên con phố đông đúc vừa được đăng tải trên mạng xã hội thu hút sự chú ý của mọi người. Trong đoạn clip, nam thanh niên không rõ vì lý do gì đã lớn tiếng, gây gổ với tài xế ô tô. Nam thanh niên không ngại đe dọa rồi hùng hổ đập thẳng viên gạch trên tay vào cửa kính xe vì cho rằng ô tô chắn đường. Ngay sau đó, người này bị một nam thanh niên khác đứng gần đập ghế vào đầu. Rồi cả nhóm nam thanh niên từ đâu đến chạy theo đuổi đánh đối tượng vừa đập vỡ cửa kính ô tô. Cuối cùng, nam thanh niên phải khoanh tay xin lỗi tài xế ô tô khi công an can thiệp. Hành xử của nam thanh niên không chỉ nhận hậu quả bằng bạo lực mà còn là những ánh mắt nghi ngại và chỉ trích của những người dân xung quanh. Sự việc trên xảy ra vào chiều 9/9 trên đường Lê Thị Hồng Gấm, quận 1, TP.HCM. Anh Tuấn Chiếc ô tô trở thành phòng hát karaoke bất đắc dĩ, người cầm mic không ai khác ngoài tài xế. Được chia sẻ từ chiều tối ngày 20/7, đoạn clip ghi lại vụ va chạm giao thông ở Tiền Giang đang thu hút nhiều sự quan tâm, bình luận của dân mạng. Đoạn video ghi lại hành động của một tài xế xe buýt khiến nhiều người xem xúc động. Vụ đâm xe này đã thu hút rất nhiều sự chú ý và hiếu kỳ của người đi đường. Giữa dòng xe ô tô lao vun vút với vận tốc cao, người tài xế ô tô đã cố gắng băng qua đường để có thể hỗ trợ hai mẹ con đi lạc vào đường cao tốc một cách an toàn.