Những siêu xe đắt nhất thế giới 2018 Lamborghini Veneno Roadster là quán quân với mức giá 4,5 triệu USD và cũng chỉ có 9 chiếc trên toàn thế giới.1. Siêu xe đình đám của Lamborghini dẫn đầu danh sách đắt đỏ và số lượng sản xuất giới hạn 9 chiếc trên thế giới. Xe sử dụng động cơ 6,5 lít V12 như trên Aventador nhưng công suất nâng thành 750 mã lực. Hộp số 7 cấp ISR. Ảnh: 2. Sản phẩm là sự hợp tác của hãng xe Anh quốc và đội đua F1, Red Bull Racing. Siêu xe như tác phẩm viễn tưởng trong những bộ phim điện ảnh. Valkyrie vẫn trong quá trình hoàn thiện và dự kiến ra mắt trong 2018. Động cơ đặt giữa loại V12. Ảnh: 3. Đỉnh cao siêu xe thương mại Bugatti Chiron có số lượng sản xuất giới hạn 500 chiếc. Động cơ W16 dung tích 8 lít, công suất 1.500 mã lực, tăng tốc 0-96 km/h trong vòng 2,4 giây. Ảnh: 4. Huayra Roadster là một trong những siêu xe sản xuất giới hạn được mong chờ nhất từ giới mộ điệu. Xe lần đầu ra mắt hồi tháng 2/2017. Động cơ tăng áp V12 cung cấp bởi phân nhánh AMG của Mercedes, công suất 764 mã lực. Thời gian tăng tốc 0-96 km/h dưới ba giây. Xe sản xuất giới hạn 100 chiếc. Ảnh: 5. Phiên bản mui trần của LaFerrari hòa hợp giữa hai yếu tố thời trang và tốc độ. Chỉ 200 xe được sản xuất và đều đã có chủ. Xe trang bị động cơ hút khí tự nhiên V12 công suất 800 mã lực. Kết hợp một động cơ điện, tổng công suất là 950 mã lực. Xe tăng tốc từ 0-96 km/h trong 3 giây, tốc độ tối đa 349 km/h. Ảnh: 6. Công suất khủng 1.822 mã lực của Koenigsegg Regera có được nhờ kết hợp động cơ twin-turbo V8 dung tích 5 lít và ba động cơ điện. Chỉ 80 xe ra đời trên toàn thế giới. Ảnh: 7. TS1 là sản phẩm mang niềm tự hào của người Đan Mạch trong thế giới siêu xe. Zenvo TS1 trang bị động cơ twin-supercharge V8 dung tích 5,9 lít, công suất 1.100 mã lực. Xe tăng tốc 0-96 km/h trong 2,8 giây, tốc độ tối đa 375 km/h. Số lượng sản xuất giới hạn 15 xe. Ảnh: 8. Hãng xe Italy Mazzanti trình làng cỗ máy mạnh 1.000 mã lực và giới hạn sản xuất 25 xe. Evantra Millecavalli trang bị động cơ bi-turbo V8 tương tự Chevrolet Corvette Z06. Tăng tốc 0-96 km/h trong 2,7 giây, tốc độ tối đa 402 km/h. Ảnh: 9.  10. Mẫu siêu xe Anh được đặt theo tên tay đua huyền thoại của hãng tại giải F1, Ayrton Senna. Xe xây dựng trên khung sườn sợi carbon, động cơ V8 tăng áp kép 4 lít, công suất 789 mã lực. Ảnh: