Qua gần 30 năm, xế hộp sang chảnh một thời, nay thua cả "xe cỏ" Từng một thời, được đi trên chiếc ô tô sang là mơ ước cả đời của người Việt, thậm chí để sở hữu nó nhiều người còn phải trả bằng cả căn nhà. Tuy nhiên, sau 30 năm sử dụng, những chiếc xe vốn là niềm tự hào của người giàu có trước kia được bán đi rẻ mạt, thậm chí không ai dám mua về. Trước đây, các dòng xe sang Toyota Camry, Mercedes, BMW hay Lexus đều được xem là quý phái dù cho đây là những chiếc xe mới hay là cũ được nhập về Việt Nam. Tuy nhiên, hiện nay với độ mở thị trường ngày càng nhanh, các dòng xe cũ có tuổi đời già nua đã mất giá trị, chỉ bán với mức giá từ 100 đến dưới 200 triệu đồng, mức giá bán thấp nhất trên thị trường xe cũ hiện nay. Cá biệt, có những chiếc xe sang, đời cũ chỉ có giá vài chục triệu đồng, nhưng không ai dũng cảm để mua về. (Theo Dân trí) Hyundai Motor và công ty con Kia Motors đang cân nhắc việc xuất khẩu xe do hãng này sản xuất tại Trung Quốc sang Đông Nam Á nhằm giúp thúc đẩy doanh thu tại thị trường ôtô lớn nhất thế giới, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap cho biết. Thị trường xe hơi Việt Nam vừa đón nhận 2 chiếc ô tô mới tầm giá 500 triệu đồng cho người dùng lựa chọn. Ưu và nhược điểm của chúng ra sao? Với tầm tiền 500-600 triệu đồng, người tiêu dùng có thể tính đến một chiếc sedan hạng B, crossover cỡ nhỏ, hatchback, crossover lai MPV hay thậm chí là sedan hạng C. Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Với số tiền dưới 600 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn một trong bốn mẫu ô tô cũ dưới đây để phục vụ nhu cầu sử dụng cho gia đình hoặc kinh doanh. Xe đang có giá khá cạnh tranh trong thời điểm này.