Phân khúc xe tầm trung tại Việt Nam ngày càng 'bùng nổ' Với số tiền từ 600 – 700 triệu đồng hiện nay, người tiêu dùng có thể dễ dàng lựa chọn một chiếc Nếu thời gian trước đây, khi muốn mua một chiếc ô tô tầm trung (giá từ 600 – 700 triệu đồng) thì nhiều người phải cân nhắc rất kỹ trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Tuy nhiên, với sự thay đổi về chính sách của nhiều hãng với xu hướng lấp đầy các phân khúc phổ thông trên thị trường đã giúp người tiêu dùng Việt có nhiều lựa chọn hơn. Với số tiền từ 600 – 700 triệu đồng hiện nay, người tiêu dùng có thể dễ dàng lựa chọn một chiếc xe phù hợp cho mình từ sedan hạng B, crossover cỡ nhỏ, hatchback, crossover lai MPV hay thậm chí là sedan hạng C. Cụ thể, đối với phân khúc SUV những cái tên mới ra mắt thu hút được sự chú ý có thể kể tới như: Ford EcoSport 2018 (từ 565 – 689 triệu đồng),Hyundai Kona(từ 615 – 725 triệu đồng) vàMitsubishi Xpander (từ 550 – 650 triệu đồng)… Đây đều là những mẫu xe vừa ra mắt thị trường Việt trong năm 2018 và được đánh giá có thiết kế hiện đại, nhiều trang bị an toàn và có mức giá phù hợp với túi tiền của nhiều người. Nếu EcoSport 2018 và Kona 2018 có thiết kế bắt mắt và trang bị nhiều công nghệ làm lợi thế thìMitsubishi Xpander lại làmẫu xe có nhiều ưu thế khi sở hữu kiểu dáng SUV lai MPV, số chỗ ngồi lên tới 7 chỗ, phù hợp làm xe chạy dịch vụ lẫn xe gia đình đông người. Theo như chia sẻ của ông Lê Trọng Thanh, Phó Tổng Giám đốc Hyundai Thành Công tại một buổi họp báo mới đây thì có thể thấy Hyundai đang rất kỳ vọng vào phân khúc này mà cụ thể là mẫu Kona. Ông tự tin kỳ vọng doanh số có thể đạt 500 xe/tháng – con số này cao hơn mức trung bình mỗi tháng của Ford EcoSport hiện nay. Việc đưa ra kỳ vọng đó là hiện tại đã có hơn 1.000 đơn hàng khách hàng đặt mua Kona và hơn 2.000 đơn hàng do đại lý đặt với nhà máy. Bên cạnh phân khúc SUV và crossover cỡ nhỏ thì phân khúc sedan và hatchback tầm trung tại Việt Nam cũng đang rất “nóng”. Các hãng liên tục cho ra mắt những phiên bản nâng cấp của các mẫu xe với thiết kế và hàng loạt trang bị mới nhằm thu hút khách hàng. Với số tiền từ 600 – 700 triệu đồng, khách hàng sẽ dễ dàng lựa chọn được cho mình một chiếc sedan hay hatchback: Toyota Vios, Toyota Yaris, Hyundai Accent, Mazda2, Honda City, Honda Jazz (phân khúc B) hay Mazda3, Kia Cerato, Hyundai Elantra… (phân khúc C). Theo anh Nguyễn Văn Đạt, chủ một showroom ô tô trên đường Lê Văn Lương, Hà Nội – người có thâm niên trong ngành kinh doanh ô tô chia sẻ: “Sự cạnh tranh ngày càng khốc liệt chính là lý do khiến các hãng xe liên tục cho ra mắt những mẫu xe mới ở các phân khúc khác nhau và đi cùng là một mức giá hợp lý nhằm thu hút khách hàng. Đây được cho là một tín hiệu vui cho người tiêu dùng Việt, vì họ sẽ có nhiều lựa chọn hơn mà số tiền phải bỏ ra có thể ngày một giảm đi”. Theo anh Đạt nhìn nhận, từ giờ tới cuối năm các mẫu xe tầm trung sẽ còn “bùng nổ” hơn khi các mẫu xe nhập khẩu đã đều đặn về nước, bên cạnh đó là những mẫu xe mới được ra mắt. (Theo VOV) Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao. Thị trường xe hơi Việt Nam vừa đón nhận 2 chiếc ô tô mới tầm giá 500 triệu đồng cho người dùng lựa chọn. Ưu và nhược điểm của chúng ra sao? Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Phân khúc SUV cỡ vừa tại Việt Nam hiện nay đã thiếu vắng nhiều cái tên, do vướng các điều kiện về kinh doanh nhập khẩu ô tô, chỉ còn lại Chevrolet Trailblazer và Toyota Fortuner. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng. Trong 4 chiếc ô tô sedan tầm trung Suzuki Ciaz, Honda City, Hyundai Verna và Toyota Yaris, mẫu nào là rẻ nhất và thông số kỹ thuật của chúng ra sao?