Ô tô Huyndai từ Trung Quốc tràn sang Đông Nam Á Hyundai Motor và công ty con Kia Motors đang cân nhắc việc xuất khẩu xe do hãng này sản xuất tại Trung Quốc sang Đông Nam Á nhằm giúp thúc đẩy doanh thu tại thị trường ôtô lớn nhất thế giới, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap cho biết. Theo Yonhap, đại diện củaHuyndaicho biết sẽ cần thêm thời gian trước khi đưa ra quyết định cuối cùng nhưng không tiết lộ thời gian cụ thể. Động thái này được đưa ra trong bối cảnh nhà sản xuất ôtô Hàn Quốc đang phải vật lộn để cải thiện doanh số tại Trung Quốc sau khi bị ảnh hưởng nghiêm trọng do căng thẳng giữa hai nước. "Việc cải thiện tình hình kinh doanh ở Trung Quốc cần thời gian. Huyndai cần một kế hoạch sống còn", một nguồn tin đề nghị giấu tên của Yonhap cho biết. "Công ty đang cân nhắc xuất khẩu ôtô sản xuất tại Trung Quốc sang các thị trường mới nổi như Đông Nam Á và có thể cả châu Âu". Hiện tại, General Motors đang xuất khẩu ôtô sản xuất tại Trung Quốc về Mỹ còn Volkswagen AG có kế hoạch xuất khẩu sang Đông Nam Á. Zhao Jun, một người phát ngôn của Beijing Automotive Industry Holding Co - công ty Trung Quốc liên doanh với Huyndai, đã xác nhận kế hoạch này. "Chúng tôi có kế hoạch xuất khẩu ôtô sang Đông Nam Á. Sớm nhất có thể là vào cuối năm nay", Zhao nói và cho biết hãng sẽ quyết định mẫu xe sẽ xuất khẩu tuỳ thuộc và nhu cầu tại các thị trường. Hyundai hiện có 5 nhà máy tại Trung Quốc với tổng công suất 1,65 triệu chiếc mỗi năm. Trong khi đó, Kia có 3 nhà máy với tổng công suất 890.000 chiếc. Hyundai cùng với Kia hiện là nhà sản xuất ôtô lớn thứ 5 trên thế giới và từng là hãng xe lớn thứ 3 tại Trung Quốc về doanh số. Tuy nhiên, ngay sau khi Hyundai mở nhà máy thứ 5 tại Trung Quốc vào năm ngoái, căng thẳng thương mại giữa hai nước đã khiến khách hàng nước này tẩy chay hàng hoá Hàn Quốc, gây tổn hại lớn cho doanh số và hình ảnh thương hiệu của hãng.  (Theo Vneconomy) Với tầm tiền 500-600 triệu đồng, người tiêu dùng có thể tính đến một chiếc sedan hạng B, crossover cỡ nhỏ, hatchback, crossover lai MPV hay thậm chí là sedan hạng C. Anh Đ. Thắng (Hải Phòng) sử dụng GLC gửi đơn tới Mercedes-Benz An Du, yêu cầu bảo hành vì nước lọt vào vi sai cầu trước dẫn tới hư hỏng. Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Với số tiền dưới 600 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn một trong bốn mẫu ô tô cũ dưới đây để phục vụ nhu cầu sử dụng cho gia đình hoặc kinh doanh. Xe đang có giá khá cạnh tranh trong thời điểm này. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng.