Rao bán xe sang Mercedes S400L của Trấn Thành - Mới đây, trên mục rao bán xe đã qua sử dụng, thông tin về một chiếc xe sang Mercedes-Benz S400L của một người nổi tiếng đã bất ngờ xuất hiện. Nhiều người nhận ra ngay đây chính là chiếcMercedes-Benz S400L của MC Trấn Thành. Bởi chiếc Mercedes-Benz S400Llà phiên bản kéo dài của S400. Xe sở hữu khối động cơ V6 3.0 lít, công suất 333 mã lực và mô-men xoắn cực đại 480 Nm tại 1.600 -4.000 vòng/phút, tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 6.1 giây, vận tốc tối đa 250 km/h. Mẫusedan hạng sang này có chiều dài tổng thể 5.246 mm, rộng 1.899 mm, cao 1.494 mm, chiều dài cơ sở 3.165 mm. Trọng lượng của xe rơi vào khoảng 1.940 kg và được trang bị nhiều tiện ích hiện đại. Xe được lắp ráp trong nước và có giá bán khoảng gần 4 tỷ đồng vào khoảng cuối năm 2016 do thuế tiêu thụ đặc biệt. Hiện mẫu xe này đang được một showroom xe sang nhập khẩu tại Việt Nam rao bán với mức giá hơn 2 tỷ đồng. Tại Việt Nam, Trấn Thành không phải là người nổi tiếng duy nhất mua Mercedes-Benz S400. Ngoài Trấn Thành, còn có nam ca sỹ Tuấn Hưng và Á hậu Huyền My. Nhưng khác với Trấn Thành mua xe màu trắng, cả Tuấn Hưng lẫn Huyền My đều mua Mercedes-Benz S400 màu đen. Trước khi ‘bén duyên’ với thương hiệu ngôi sao 3 cánh, Trấn Thành từng gắn bó với một chiếc Anh Tuấn Đại úy Lê Mạnh Hưng, tổ trưởng Y13 – 141 CATP Hà Nội cho biết, trong mấy ngày qua, tổ công tác liên tiếp phát hiện nhiều xe ô tô có biểu hiện mập mờ “không chính chủ”, thông số không trùng khớp... Danh sách những mẫu xe sang cũ tốt nhất giá chưa tới 700 triệu đồng do trang đánh giá xe KBB (Mỹ) bình chọn. Trong tháng 5/2018, Lexus không bán được bất kỳ chiếc xe nào tại thị trường Việt Nam, trong khi đó, dòng xe sang nước Đức Mercedes-Benz lại giảm 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Sau các đợt triệu hồi liên quan đến nguy cơ cháy, hàng nghìn mẫu xe Mercedes tiếp tục phải triệu hồi ở Việt Nam liên quan đến việc mất kiểm soát túi khí. Lý Nhã Kỳ là một trong những đại gia giàu có bậc nhất của showbiz. Cô sở hữu tài sản "kếch xù" với biệt thự dát vàng, di chuyển bằng xe siêu sang Rolls-Royce hay du thuyền trị giá hơn 100 tỷ đồng.