Những ô tô giá rẻ dưới 200 triệu đồng không thể bỏ qua Những mẫu xe ô tô giá rẻ từ 90 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, luôn được nhiều người săn lùng. (Theo VTC News) Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 độ body kit DMC độc nhất Việt Nam của vua càphê Đặng Lê Nguyên Vũ mới đây bất ngờ xuất hiện tại một showroom tại Q.5, TP.HCM. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng. Chiếc bán tải bị sa vào vũng lầy trên đường, tài xế đã kinh nghiệm xử lý giúp xe vượt khỏi chỗ bùn. Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao.