Đâu là thời điểm vàng để mua ô tô tại Việt Nam? Chọn thời điểm hợp lý để mua ôtô với có thể được giảm giá vài chục đến cả trăm triệu đồng. Ôtô đối với đa số người Việt Nam là một tài sản lớn. Với thu nhập bình quân đầu người vào khoảng 2.385 USD năm 2017 đồng nghĩa để mua một chiếc ôtô hạng A giá khoảng 350 triệu, người Việt phải tích góp gần 7 năm không ăn không uống. Do đó, chọn thời điểm để mua ôtô tại Việt Nam là rất quan trọng, khi giá có thể giảm vài chục đến cả trăm triệu đồng. Cuối năm Ngoài các ưu đãi hấp dẫn, nhiều đại lý thậm chí còn bán không lãi vào cuối năm để nhận tiền thưởng từ phía hãng nếu đạt chỉ tiêu. Ví dụ, hãng xe A sẽ tặng thưởng 300 triệu đồng cho đại lý nếu bán được một lượng xe nhất định mỗi năm. Nhưng gần kết thúc năm, đại lý thiếu 20 xe, nên đành chấp nhận bán không lãi để để đạt chỉ tiêu doanh số để nhận số tiền thưởng trên. Cuối tháng Cuối vòng đời sản phẩm Các hãng xe tại Việt Nam thường ra mắt phiên bản mới muộn hơn các thị trước khác. Nếu để lộ hình ảnh phiên bản mới đã về Việt Nam, lượng xe cũ càng khó bán đúng giá. Bởi vậy, người tiêu dùng mua xe cuối vòng đời sản phẩm thường có giá thấp hơn giá đề xuất. Đây là cơ hội để mua xe giá tốt. Các phiên bản mới có nhiều nâng cấp hơn thường tăng giá, chưa kể đến việc nếu "cháy hàng", giá bán còn có thể cao hơn mức đề xuất và đợi vài tháng mưới được giao xe. Ví dụ như Ford Focus Trend, mẫu xe hạng C hiện đã giảm giá còn 550-560 triệu đồng tại đại lý. Mẫu xe này vốn được đánh giá là có cảm giác lái tốt nhất trong phân khúc, nhưng hiện ở cuối vòng đời vì phiên bản mới đã ra mắt toàn cầu hồi tháng 4. Tháng cô hồn Nhiều người dùng Việt kiêng kỵ tháng cô hồn, nên tránh những việc quan trọng như xây nhà, mua xe. Nhu cầu mua xe giảm, nhưngcác đại lý vẫn cần tiền để trả lãi suất ngân hàng, mặt bằng, lương nhân viên... nên chấp nhận đưa ra nhiều ưu đãi và chiết khấu cho người tiêu dùng. Tuy nhiên vẫn có ngoại lệ. Rất nhiều mẫu xe không giảm giá trong những thời điểm kể trên do thị trường luôn đi theo quy luật cung-cầu. Ví dụ một mẫu xe bán chạy đến nỗi "cháy hàng", khách hàng phải đợi vài tháng để nhận xe sẽ không có chuyện giảm giá hay ưu đãi hấp dẫn. (Theo Zing) Trang trí phụ kiện cho xe hơi có thể chứa đựng nhiều nguy cơ gây hại cho chính người lái. Tuy nhiên nhiều người sử dụng ô tô lại chủ quan với vấn đề này. Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Decal xe mang hình quốc kỳ cùng biểu ngữ cổ vũ cho U23 Việt Nam nở rộ trong những ngày gần đây. Cùng điểm qua những mẫu xe cổ động bóng đá độc đáo nhất tại Việt Nam. Với số tiền dưới 600 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn một trong bốn mẫu ô tô cũ dưới đây để phục vụ nhu cầu sử dụng cho gia đình hoặc kinh doanh. Xe đang có giá khá cạnh tranh trong thời điểm này. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Brio thế hệ mới của hãng xe Honda đang hấp dẫn người tiêu dùng với ngoại hình trông thể thao hơn và giá bán khá rẻ, chỉ 213 triệu đồng.