8 thói quen tưởng tốt, nhưng là nguyên nhân khiến ô tô nhanh “tã“ Có những thói quen của người sử dụng xe ô tô thoáng nghe tưởng chừng là tốt, nhưng thực tế lại đang gây hại cho chính chiếc xe của bạn... Dưới đây là những thói quen khi điều khiển xe mà nhiều khi các tay lái kỳ cựu cũng có thể mắc phải. 1. Đổ nhiên liệu đầy bình để đỡ phải đổ nhiều lần Việc đặt tay lên vô lăng, một tay lên cần số khi lái xe, tài xế chắc hẳn sẽ có cảm giác thoải mái. Tuy nhiên, điều này sẽ tạo lên một áp lực cho ổ trực và máy đồng bộ của hộp số khiến chúng nhanh bị mòn. Vì vậy, tốt nhất là nên đặt cả hai tay lên vô lăng sẽ giúp người lái có thể chuyển số và giữ được kiểm soát khi phải ngoặt tay lái đột ngột mà lại không ảnh hưởng đến xe. 3. Ngắt côn liên tục Khi trong xe xuất hiện mùi hôi, rất nhiều người tìm mua nước hoa hay quả thơm bỏ vào cabin. Tuy nhiên, các chủ xe làm việc này có biết rằng nguồn gốc sinh ra mùi hôi vẫn còn và vẫn đang gây hại cho sức khỏe, đó có thể là lọc gió điều hòa bám bụi, giàn lạnh điều hòa bẩn thỉu, đồ ăn thức uống mốc meo, cần dọn sạch trước. Chưa kể, việc bỏ hoa quả thơm hay nước hoa còn có thể tạo thêm vi khuẩn và hóa chất trong khoang xe. 6. Rảnh rỗi thì lau xe cho sạch sẽ Giữ xe sạch sẽ là việc nên làm, tuy nhiên nếu phun nước mạnh vào động cơ sẽ cuốn bụi bẩn đi nhưng lại có thể khiến các bộ phận quan trọng trong động cơ bị lỏng hoặc bật ra. Đặc biệt là những cảm biến, hộp chì, rơ le,…nếu các thiết bị này bị ngấm nước sẽ dẫn đến chập điện,… Vì vậy mọi người cần vệ sinh xe đúng cách, tránh bị phản tác dụng. 8. Dùng bạt che nắng, che mưa (Theo Báo Nghệ An)