Xế sang Rolls- Royce Phamtom tại Việt Nam mất giá hơn 10 tỷ sau 12 năm Chiếc Còn nhớ cách đây hơn 10 năm, vào thời điểm 2007, giới chơi xe sang Việt Nam xôn xao với việc doanh nhân Khải Silk đưa về chiếc Rolls-Royce Phantom với giá trị lúc bấy giờ lên đến 1 triệu USD, sau khi đã tính đủ các khoản thuế. Giá trị quy đổi thời điểm đó của chiếc Phantom này tương đương 17 tỷ đồng. Sau 10 năm, chiếc xe đã lăn bánh hơn 60.000 km và đang được rao bán tại một showroom ở Hà Nội với giá 8,5 tỷ đồng. Chiếc Rolls-Royce Phantom từng thuộc sở hữu của doanh nhân Khải Silk được sản xuất vào năm 2006. Phiên bản tiêu chuẩn của Phantom sở hữu chiều dài hơn 5,8 mét, động cơ V12 6.75L sản sinh công suất tối đa 453 mã lực, mô-men xoắn cực đại 720 Nm. Sức mạnh này giúp chiếc xe nặng 2,5 tấn tăng tốc 0-100 km/h trong 5,7 giây. Sau 11 năm sử dụng, nội ngoại thất của chiếc xe vẫn được giữ trong tình trạng tốt. Mức giá 8,5 tỷ đồng này cũng tương đương với giá trị của những chiếc Rolls-Royce Ghost đang được các showroom tư nhân chào bán. Tính đến thời điểm hiện tại, sau chiếc xe đầu tiên của doanh nhân Khải Silk, hiện có khoảng hơn 100 chiếc (Theo Vnmedia) Chiếc xe sang Mercedes-Benz S400L mà MC Trấn Thành tậu vào năm 2015 với giá khoảng 4 tỷ đồng và được chính anh cầm lái để đưa Hari Won "về dinh" bất ngờ xuất hiện trên mục rao bán xe đã qua sử dụng. Sau 30 năm sử dụng, những chiếc xe vốn là niềm tự hào của người giàu có trước kia được bán đi rẻ mạt, thậm chí không ai dám mua về. Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao. Hyundai Motor và công ty con Kia Motors đang cân nhắc việc xuất khẩu xe do hãng này sản xuất tại Trung Quốc sang Đông Nam Á nhằm giúp thúc đẩy doanh thu tại thị trường ôtô lớn nhất thế giới, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap cho biết. Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu.