Ghế ô tô dành cho trẻ nhỏ có thể bẩn hơn bồn cầu Để giữ vệ sinh cho trẻ nhỏ, các bậc cha mẹ thường rất chú ý lau chùi bàn ghế, sàn nhà để kháng khuẩn mà thường quên mất một vật dụng bé thường xuyên tiếp xúc là ghế ngồi trên ô tô. Mới đây, một nghiên cứu gây sốc: ghế ô tô cho trẻ nhỏ có thể bẩn hơn cả bồn cầu. Kết quả cuộc điều tra do Tổ chức bảo quyền lợi người tiêu dùng Which? (Anh) tiến hành đã chỉ ra rằng, các khóa đai an toàn, dây an toàn và gối đỡ đầu trên ghế ô tô cho trẻ nhỏ chứa phân và vi khuẩn gây bệnh đường ruột. Các nhà khoa học đã lấy một mẫu khăn lau ghế ngồi của xe để xét nghiệm các loại siêu vi khuẩn phổ biến như Nhiễm tụ cầu vàng kháng methicillin (MRSA), E.coli, tụ cầu khuẩn (Staphylococcus) và vi khuẩn gây viêm đại tràng giả mạc (C.difficile) và so sánh với mẫu khăn lau bồn cầu trong các hộ gia đình. Kết quả cho thấy, có đến 30 loại vi khuẩn khác nhau trên ghế ô tô cho trẻ em, so với 16 loại vi khuẩn khác nhau trong bồn cầu. Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện mức độ cao của vi khuẩn đường ruột Enterobacteriaceae và Enterococci được tìm thấy trên ghế xe, có thể là “tác nhân nhiễm trùng cơ hội”, gây ra một số vấn đề sức khỏe nghiêm trọng như nhiễm trùng huyết ở những người có hệ miễn dịch kém, đặc biệt là trẻ nhỏ. Nghiên cứu do Đại học Birmingham (Anh) tiến hành cũng cho kết quả tương tự. Các nhà khoa học phát hiện trung bình 100 loại vi khuẩn nguy hiểm tiềm ẩn trong mỗi cm vuông ghế xe, trong khi chỉ một nửa số đó - 50 loại vi khuẩn được tìm thấy trong nhà vệ sinh. Vậy làm thế nào để đảm bảo rằng ghế ngồi ô tô cho trẻ nhỏ luôn sạch sẽ và an toàn? Hãy lưu ý một số mẹo nhỏ dưới đây: - Đọc kỹ hướng dẫn để nhận biết các bộ phận trên ghế có thể tháo rời. - Quay video hoặc chụp ảnh quá trình tháo lắp. - Vệ sinh ghế kỹ càng, chú ý dây an toàn. - Rửa lớp bọc ghế theo hướng dẫn. Lưu ý, một số loại bọc có thể giặt máy, một số loại khác chỉ được giặt bằng tay. - Cuối cùng, hãy đảm bảo rằng bạn lắp lại ghế ngồi chính xác! Tuy nhiên, ghế ngồi trên ô tô không phải là vật dụng duy nhất có thể bẩn hơn bồn cầu. Theo nhiều nghiên cứu khoa học, điện thoại thông minh là ổ vi khuẩn lớn với lượng vi khuẩn nhiều gấp 10 lần so với bồn cầu; bàn chải đánh răng có thể ẩn chứa hơn 100 triệu loại vi khuẩn khác nhau, miếng bọt biển rửa bát bẩn hơn nhà vệ sinh tới 200.000 lần, ngoài ra còn nhiều vật dụng thông thường khác… là những thông tin sẽ khiến bạn thực sự sốc. (TheoThe Sun/ Yahoo/ Dân trí) Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng. Chiếc xe sang Mercedes-Benz S400L mà MC Trấn Thành tậu vào năm 2015 với giá khoảng 4 tỷ đồng và được chính anh cầm lái để đưa Hari Won "về dinh" bất ngờ xuất hiện trên mục rao bán xe đã qua sử dụng. Không tốn một xu chi phí phát triển hay marketing, dân cò vẫn kiếm lời "trên đầu trên cổ" các hãng sản xuất siêu xe, thậm chí ăn rất dày. Sau 30 năm sử dụng, những chiếc xe vốn là niềm tự hào của người giàu có trước kia được bán đi rẻ mạt, thậm chí không ai dám mua về. Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao. Hyundai Motor và công ty con Kia Motors đang cân nhắc việc xuất khẩu xe do hãng này sản xuất tại Trung Quốc sang Đông Nam Á nhằm giúp thúc đẩy doanh thu tại thị trường ôtô lớn nhất thế giới, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap cho biết.