Xe con bị húc bẹp, đẩy xa hàng chục mét vì tạt đầu xe tải Chiếc Corolla màu đỏ dừng ở làn chạy thẳng nhưng xi-nhan trái rồi chèn qua vạch liền màu vàng.Xe ben dừng sát phía sau và không hiểu tài xế cố tình hay không nhìn thấy mà cứ thế húc vào hông đối thủ rồi ủn luôn sang lối rẽ trái. Xe SUV húc dải phân cách rồi chạy tiếp: Chiếc Toyota Highlander chuyển làn mà không có đèn tín hiệu rồi đâm vào dải phân cách bê-tông, nảy lên suýt lật. Nhưng may mắn là xe thăng bằng trở lại và tiếp tục chạy như không có chuyện gì xảy ra. Ôtô chạy ẩu suýt đấu đầu xe ngược chiều: Chiếc van bất ngờ bị hích trúng khi ôtô ngược chiều đánh lái lấn làn. Tài xế kia dường như chạy quá nhanh nên phải xử lý gấp khi suýt húc trúng một xe cùng chiều. May mắn là hậu quả không nghiêm trọng.