Dưới 200 triệu nên mua môtô nào để đi phượt Với việc Honda, BMW Motorrad phân phối chính thức môtô phân khối lớn, người dùng có thêm nhiều sự lựa chọn tầm giá dưới 200 triệu. Đặc biệt với những ai yêu thích đi xa trên chiếc xe của mình và bỏ qua dòng sportbike, thì những mẫu adventure, nakedbike chính là mục tiêu lý tưởng. Honda CB500X (180 triệu đồng) Mẫu adventure tầm trung là sự bổ sung mới tại phân khúc môtô phân khối lớn có tầm giá dưới 200 triệu đồng. Honda CB500X được phân phối chính hãng với giá khá mềm 180 triệu đồng. Trong khi tại một số cửa hàng nhập khẩu nó có giá lên tới 290 triệu đồng. Honda CB500X sẽ là chiếc xe đường trường lý tưởng, phù hợp với túi tiền của nhiều người. Động cơ DOHC, 2 xy-lanh, dung tích 471 cc Ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 5/2018 cùng lúc với Honda CB500X, mẫu nakedbike CB500X mang nét thiết kế nhiều góc cạnh và thể thao. Dù là mẫu nakedbike 500 cc nhưng giá bán của mẫu xe này chỉ ngang với những mẫu xe nhỏ hơn như KTM 390 Duke hay BMW G310 R. Động cơ DOHC, 2 xy-lanh, dung tích 471 cc Honda Rebel 500 (180 triệu) Đối với những người thích môtô phân khối lớn nhưng không quá chú trọng vào tốc độ, Honda Rebel 500 là một lựa chọn điển hình. Có kiểu dáng đổi mới giống với đàn em Honda Rebel 300, pha một chút phong cách bobber và cruiser, Honda Rebel 500 loại bỏ hình ảnh trung niên và tiến gần hơn với nhóm khách hàng trẻ tuổi.Động cơ DOHC, 2 xy-lanh, dung tích 471 cc Công suất 45,4 mã lực tại 8.500 vòng/ phút Kawasaki Z300 (129 triệu đồng) Kawasaki Z300 là mẫu xe có giá bán rẻ nhất phân khúc nakedbike bên cạnh Yamaha MT-03, KTM 390 Duke. Xe thừa hưởng nhiều nét thiết kế từ đàn anh Z800 đã khai tử. Z300 có khả năng di chuyển linh hoạt trên phố đông. Mẫu xe này còn là người bạn đồng hành lý tưởng đối với những người trẻ thích khám phá và đi phượt. Động cơ DOHC, 2 xy-lanh, dung tích 296 cc Không như đối thủ Kawasaki Z300 và KTM 390 Duke, Yamaha MT-03 có nét thiết kế đơn giản ít góc cạnh hơn. Mẫu nakedbike này được đánh giá là chiếc xe đa năng nhờ khả năng vận hành ổn định bất kể trong đô thị hay đường dài, MT-03 có thể coi là lựa chọn thích hợp với cả những người mới nhập môn và người lái có kinh nghiệm. Động cơ DOHC, 2 xy-lanh, dung tích 321 cc Thừa hưởng DNA từ đàn anh BMW S1000R, mẫu nakedbike BMW G310 R có kiểu dáng nhỏ gọn, đơn giản nhưng không kém phần thể thao với cặp phuộc up-side-down nổi bật phía trước. Xe cập bến thị trường Việt Nam vào tháng 4/2018 với giá bán 189 triệu đồng. Động cơ DOHC, xy-lanh đơn, dung tích 313 cc KTM Duke 390 thế hệ mới được thay đổi kiểu dáng, đặc biệt là phần đèn pha chia đôi sắc cạnh hơn. Mẫu nakedbike tầm trung đến từ Áo mang nét thiết kế tương tự KTM 1290 Super Duke R. Xe được nhập khẩu chính hãng tại Việt Nam vào tháng 3/2018. Mẫu xe này được rất nhiều bạn trẻ yêu thích bởi khả năng điều khiển linh hoạt, kiểu dáng thể thao, thích hợp cho việc di chuyển trên phố đông lẫn những chuyến đi phượt. Động cơ DOHC, xy-lanh đơn, dung tích 373 cc Ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 5/2017, Kawasaki Versys-X300 nhanh chóng tạo vị thế trong phân khúc adventure tầm trung. Về ngoại hình, Versys-X300 có kiểu dáng tương tự đàn anh Versys 600 và Versys 1000 nhưng kích thước nhỏ hơn. Ưu điểm của mẫu xe này là chở được nhiều đồ, tư thế ngồi thoải mái, thích hợp cho những chuyến phượt xa. Động cơ DOHC, 2 xy-lanh, dung tích 296 cc Mẫu adventure tầm trung Royal Enfield Himalayan ra mắt thị trường Việt Nam hồi tháng 7/2018. Xe có giá hơn 131,7 triệu đồng, tuy nhiên giá bán chỉ áp dụng cho lô hàng đầu tiên và có thể thay đổi trong thời gian tới. Mang nét thiết kế hoài cổ, Himalayan phù hợp với các tín đồ đam mê classic thích du lịch xa. Tư thế ngồi thoải mái là một điểm cộng khi đi đường dài. Động cơ SOHC, xy-lanh đơn, dung tích 411 cc Ra mắt tại Việt Nam cùng lúc với Kawasaki Versys-X300, Benelli TRK 502 trở thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp trong phân khúc adventure tầm trung. Là mẫu xe mang kiểu dáng adventure-touring, mặc dù vậy Benelli TRK 502 không quá cồng kềnh, phù hợp với thể trạng người Việt. Động cơ DOHC, 2 xy-lanh, dung tích 499,6 cc Những mẫu xe ô tô giá rẻ từ 90 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, luôn được nhiều người săn lùng. Nhật Bản là quốc gia đi tiên phong trong cuộc đua xây dựng một hệ thống giao thông đồng bộ cho các thiết bị xe bay, tích hợp với dịch vụ thương mại. Sau nhiều ngày tìm tòi, anh Hoàng Anh Tuấn ở thôn Quang Điểm, xã Yên Phương, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định đã chế tạo thành công chiếc xe ô tô mui trần. Anh dùng động cơ xe máy để lắp cho chiếc xe ô tô 4 bánh này. Bộ Tài chính muốn tăng mức thu lệ phí trước bạ với dòng ô tô bán tải để tăng thu ngân sách. Mới đây, trang AB đã đưa ra những gợi ý cho khách hàng về 10 mẫu xe gia đình giá rẻ đáng mua nhất năm 2018. Trong đó có khá nhiều mẫu thông dụng ở Việt Nam... Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng.