Lada Niva sắp có thế hệ hoàn toàn mới sau hơn 4 thập kỷ Thế hệ đầu tiên của Lada Niva ra mắt vào năm 1976, cùng năm với Mercedes-Benz w123, BMW 6 Series thế hệ đầu tiên và Porsche 924. Không như các mẫu xe trên, Niva vẫn đang được sản xuất và hầu như không thay đổi trong suốt 42 năm qua. Tại Triển lãm ô tô Moscow 2018, Các khe gió ở phía sau cửa sổ cũng mang phong cách Niva, giống như kiểu dáng chung của cửa sổ. Dù thế hệ mới đã chuyển sang thiết kế 4 cửa, nhưng tay nắm của hai cửa sau được giấu đi, để giữ phong cách 2 cửa nguyên bản của Niva. Hiện chưa có thông tin gì về động cơ của 4x4 Vision Concept. Thế hệ mới của Lada Niva - hay dược gọi đơn giản là Lada 4x4 ở thị trường nội địa Nga - vài năm nữa mới có thể có mặt tại các showroom. Và theo thông tin ban đầu, nó sẽ là sản phẩm hoàn toàn của Lada, chứ không chia sẻ phụ tùng với Dacia Duster. (TheoLeftlane/ Dân trí) Những mẫu xe ô tô giá rẻ từ 90 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, luôn được nhiều người săn lùng. Bộ Tài chính muốn tăng mức thu lệ phí trước bạ với dòng ô tô bán tải để tăng thu ngân sách. Nhật Bản là quốc gia đi tiên phong trong cuộc đua xây dựng một hệ thống giao thông đồng bộ cho các thiết bị xe bay, tích hợp với dịch vụ thương mại. Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng. Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao. Hyundai Motor và công ty con Kia Motors đang cân nhắc việc xuất khẩu xe do hãng này sản xuất tại Trung Quốc sang Đông Nam Á nhằm giúp thúc đẩy doanh thu tại thị trường ôtô lớn nhất thế giới, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap cho biết. Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu.