Cha đẻ ô tô điện made in Vietnam chờ phép màu Tâm huyếtcả đời ông Tâm là phấn đấu hoàn thành hai phiên bản ôtô, còn chiếc xe có ra được thị trường hay không là chuyện của tương lai. Ông Trần Minh Tâm (huyện Củ Chi, TP.HCM) vẫn đanglo mưu sinh, tạmdừng việc viết tiếpgiấc mơ chế tạo Tronglần chia sẻ này, cha đẻ của chiếc ô tô điện "made in Vietnam" CITY 18 chất chứa nhiều tâm sự. Ông cho biết, đến thời điểm này, ông vẫn chưa tìm được nhà đầu tư nào cho chiếc xe của mình. Mới đây, cũng có một công tyđóng tàu không cho biết tên đến nói chuyện vớiông nhưng khôngđiđếnđâu. "Họ nói rằng muốn hợp tác nhưng tôi thấyhọ cũng giống như những người từng tới trước đó, chỉ nói miệng mà không hành động và không thật tâm. Họ hỏi nhiều chuyện mà tôi không trả lời được, chẳng hạn: nếu làm xe điện thì đầu ra,đầu vôthế nào, đầu tư một nhà máy hết bao nhiêu... Tôi là một nhà sáng chế chứ không phải nhà kinh tế, trình độ của tôi mà bảo giải đáp những chuyện đó thì tôi chịu thua. Tôi làm đơn lẻ, mua tới đâu làm tới đó, còn khi đã gọi là công nghệ, công nghiệp thìđòi hỏicả mộthệ thống dây chuyền lớn vànhiều thứ hợp lại", ông Tâm nói. Không phải không còn hy vọng, nhưng ông Tâm thừa nhận hy vọng ấy quá mong manh. Điều khiến ông buồn và thấy day dứt là không thể phục vụ được cộng đồng. Nhiều ngườichế tạochỉ vìđam mê và nếu có tiềnông cũng có thể làm như họ, tuy nhiên mục tiêu củaông là phục vụ cộngđồng, muốnchế tạo chiếc xean toàn, bảo vệ môi trường để người dânđimà cuối cùng vẫn chưa thể làm được. "Nếu có cơ may thì chiếc xe của tôi có cơ hộiphát triển,còn khôngnó sẽ vẫn làsản phẩm tôi đãlàm ra. Cuộc đời có bao lâu, khi mìnhmất đi màđể lại cái gì đóâu cũng là việc có ý nghĩa, dù rằng nó không làm ra tiền bạc, kinh tế. Tôi vẫnsẽ vui, chỉ có điều thấy day dứt vì mình mong muốn đóng góp cho cộngđồngmà lại không được. Ước mơ của tôi có lẽ sẽ không thành hiện thực bởi kiếmđược nhàđầu tư chín chắn, có nhiệt huyết, có tâm phục vụ cộng đồngrất khó. Những người từng tìm đến tôi cho thấy người ta bây giờchỉ nghĩđến tiền, mong mau làm giàunênchỉ muốn nhập về những thứ cósẵn, chắcăn ngay, còn vấn đề củatôi hơi khó. Hãy cứ nhìn những hãng xe máy chính thức cóthương hiệu ở Việt Nam- hoàn toàn không có hãng nào 100% của Việt Nam, trong khi đó là phương tiện đi lại chủ yếu của người Việt. Đến chiếc xe máy còn như thế thì với ô tô lại càng khó", ông Trần Minh Tâm tâm sự. Gần 60 tuổi đời, ông Tâm khẳng định, với quỹ thời gian còn lại, nếu có cơ hội ông sẽ cống hiến tiếp dù rằng những gì ông làm chưa thể thành hiện thực ngay. "Chế tạo xe điện ở Việt Nam đã có nhiều người làm, nhưng tôi muốn là người đầu tiên đặt viên gạch về ô tô điện ở Việt Nam để xây dựng một nền tảng tảng của công nghệ ô tô điện. Tôi chẳng muốn làm giàu cũng không cần danh tiếng. Nếu cần những thứ ấy tôi đã không vất vả thế này, bỏ vài trăm triệuđồngmua một chiếc xe cho xong. Tôi chỉ mong đủ sống vàmuốn làm sao có tiền để hoàn thiện chiếc CITY 18,đồng thờitiếp tục làm thêm một phiên bản 2 cho thật vừa ý. Tôi vẫn sẽ theo đuổi đam mê đến cuối đời và tâm huyết của cả cuộc đời tôi là nhất định phải hoàn thành hai phiên bản xe sao cho hoàn hảo. Người khác có thể chế chơi để thỏa đam mê, còn tôi muốn làm thànhmột phiên bảnô tôrõ ràng, đặt viên gạch đầu tiên và dĩ nhiên,ngườiđặt gạch không bao giờbiết tương lai ra sao. Nếu có tài chính tôi sẽ làm bộ sưu tập cho cuộc đời của mình, còn chiếc xe ấy sau này có ra được thị trường hay không, có thương mại hóa được hay không có lẽ tôi phải chờ một phép màu hoặc xã hội, đời sau sẽ làm tiếp", ông Tâmcho biết. (Theo Báo Đất Việt) Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Những mẫu xe ô tô giá rẻ từ 90 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, luôn được nhiều người săn lùng. Chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 độ body kit DMC độc nhất Việt Nam của vua càphê Đặng Lê Nguyên Vũ mới đây bất ngờ xuất hiện tại một showroom tại Q.5, TP.HCM. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng. Chiếc xe sang Mercedes-Benz S400L mà MC Trấn Thành tậu vào năm 2015 với giá khoảng 4 tỷ đồng và được chính anh cầm lái để đưa Hari Won "về dinh" bất ngờ xuất hiện trên mục rao bán xe đã qua sử dụng. Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao. Sau 30 năm sử dụng, những chiếc xe vốn là niềm tự hào của người giàu có trước kia được bán đi rẻ mạt, thậm chí không ai dám mua về.