Người lao công bị xe tải lùi cán qua người Lúi húi sau đuôi xe tải để quét tuyết, người đàn ông bị chiếc xe to lớn lùi qua người dù được người khác cảnh báo.Nghĩ rằng xe tải đã rời đi, người đàn ông tới vị trí xe tải vừa đỗ để quét tuyết. Bất ngờ xe lùi lại mà ông không hay biết. Một người khác đứng trên thùng xe tải hét lớn báo hiệu, người lao công vẫn không hay biết. Vụ việc xảy ra ở Trung Quốc. Người lao công có lẽ đã lọt vào điểm mù của xe tài và tài xế không quan sát được khi lùi xe. Video có nội dung nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem.