Tác hại của việc ô tô tăng, giảm ga đột ngột Những tài xế mới thường chưa có kinh nghiệm lái xe nên tình trạng tăng, giảm ga đột ngột không hiếm gặp. Việc này liệu ảnh hưởng thế nào đến ô tô của bạn? Tiêu hao nhiên liệu Hiển nhiên, việc tăng, giảm ga liên tục sẽ ảnh hưởng đến khả năng tiêu hao nhiên liệu của ô tô. Ô tô sẽ sử dụng nhiên liệu để thay đổi vòng quay động cơ lớn, qua đó giúp xe thay đổi vận tốc. Khi tăng ga, xe bắt đầu quá trình đốt nhiên liệu ở khoang đốt của động cơ. Trong quá trình ấy, bạn đột nhiên giảm ga sẽ khiến tình trạng đốt không hết gây nên việc tiêu hao nhiên liệu nhiều hơn mức bình thường. Thói quen tăng, giảm ga cũng ảnh hưởng rất lớn đến hệ truyền động của ô tô, đặc biệt trục xe. Xe là một khối thống nhất gồm rất nhiều bộ phận chuyển động tịnh tiến và chuyển động quay trong một khoảng đo đạc nhất định với dung sai cho phép, điều đó buộc xe luôn phải đảm bảo vận hành nhịp nhàng. Nếu bạn tăng, giảm ga liên tục, hệ thống trục xe đang chuyển động tịnh tiến sẽ đột ngột thay đổi ảnh hưởng đến toàn hệ thống chuyển động của ô tô. Hao mòn nhiều chi tiết Đối với việc tăng giảm ga đột ngột trên ô tô, nhiều bộ phận của xe bị ảnh hưởng. Đặc biệt, phải kể đến như má phanh, quá trình giảm ga sẽ kèm theo việc thường xuyên đệm phanh gây hao mòn không đáng có. Ngoài ra, lốp xe cũng là bộ phận chịu ảnh hưởng. Khi giảm ga đột ngột mà có sự trợ giúp của phanh sẽ không tránh khỏi lốp bị trượt trên đường dẫn đến việc hao mòn. (Theo Báo Nghệ An) Những mẫu xe ô tô giá rẻ từ 90 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, luôn được nhiều người săn lùng. Phân khúc ôtô hạng B đón một loạt mẫu xe hoàn toàn mới và nâng cấp trong năm 2018, tạo ra sự đa dạng về lựa chọn cho người tiêu dùng Việt Nam. Bộ Tài chính muốn tăng mức thu lệ phí trước bạ với dòng ô tô bán tải để tăng thu ngân sách. Với việc Honda, BMW Motorrad phân phối chính thức môtô phân khối lớn, người dùng có thêm nhiều sự lựa chọn tầm giá dưới 200 triệu. Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng.