Top 10 xe gia đình được săn đón nhất năm nay: Giá ở tầm trung, phù hợp túi tiền Mới đây, trang AB đã đưa ra những gợi ý cho khách hàng về 10 mẫu xe gia đình giá rẻ đáng mua nhất năm 2018. Trong đó có khá nhiều mẫu thông dụng ở Việt Nam như Toyota Corolla, Volkswagen Jetta, Honda Civic, Hyundai Elantra. (Theo Lao Động) Không ít người vẫn thích gác chân lên táp-lô khi ngồi ở ghế phụ phía trước; tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo rằng thói quen này có thể khiến bạn phải trả giá đắt. Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Tâm huyết cả đời ông Tâm là phấn đấu hoàn thành hai phiên bản ôtô, còn chiếc xe có ra được thị trường hay không là chuyện của tương lai. Chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 độ body kit DMC độc nhất Việt Nam của vua càphê Đặng Lê Nguyên Vũ mới đây bất ngờ xuất hiện tại một showroom tại Q.5, TP.HCM. Chiếc xe sang Mercedes-Benz S400L mà MC Trấn Thành tậu vào năm 2015 với giá khoảng 4 tỷ đồng và được chính anh cầm lái để đưa Hari Won "về dinh" bất ngờ xuất hiện trên mục rao bán xe đã qua sử dụng. Hyundai Motor và công ty con Kia Motors đang cân nhắc việc xuất khẩu xe do hãng này sản xuất tại Trung Quốc sang Đông Nam Á nhằm giúp thúc đẩy doanh thu tại thị trường ôtô lớn nhất thế giới, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap cho biết. Đoạn video ghi lại hình ảnh 5 cô gái trẻ ngồi chật cứng trên một chiếc xe tay ga đi lạng lách trên đường khiến nhiều người kinh hãi.