Ô tô 8 chỗ cho cả nhà: Hàng hiếm giá 328 triệu đồng - Mahindra Marazzo có 2 cấu hình bảy và tám chỗ ngồi, với 4 phiên bản (M2 đến M8) cùng một kết hợp diesel-hộp số tự động duy nhất. Tất cả 4 phiên bản của Mahindra Marazzo được trang bị khối động cơ turbo-diesel 1.5 lít, 4 xi-lanh, có công suất 121 mã lực và mô-men xoắn cực đại 300 Nm, đi kèm là hộp số tay 6 cấp. Trang bị an toàn củaxegồm: hệ thống phanh ABS với EBD, hệ thống hỗ trợ phanh, hai túi khí và ghế trẻ em Isofix. Riêng bản cao cấp M8 còn được trang bị một camera đậu xe phía sau và cảm biến đỗ xe. Về mặt thiết kế, Mahindra Marazzo sở hữu bộ lưới tản nhiệt lấy cảm hứng từ hình ảnh cá mập, cụm đèn pha dạng to bản, đèn sương mù kết hợp với dải đèn LED DRLs chiếu sáng ban ngày, đi kèm là bánh xe hợpkim màu đen (16 đến 17 inch, tùy từng phiên bản). Đây được xem là mẫu xe được khá nhiều người tiêu dùng tại đây mong chờ bởi mức giá siêu rẻ, cũng như sự đa dụng tới 8 chỗ ngồi mà chiếc xe này có được để dành cho các gia đình. Mẫu xe này nằm trong phân khúc MPV cỡ nhỏ tương tự Suzuki Ertiga hay Mitsubishi Xpander. So với chiếc Maruti Suzuki Ertiga - đối thủ cạnh tranh “sừng sỏ” lâu năm trên thị trường, mức giá bán của Mahindra Marazzo đắt hơn hàng chục triệu đồng. Hiện tại,Maruti Suzuki Ertigacó giá bán từ 6,34-10,69 lakh INR, tương ứng từ 208 triệu đồng đến 351 triệu đồng ). Thị trường Mahindra là nhà sản xuất Mới đây, mộtmẫu ô tôMPV mới 'đẹp long lanh' của thương hiệu Mahindra vừa mới ra mắt tại Ấn Độ. Mahindra U321 MPV sẽ được đưa ra thị trường với 2 cấu hình 7 và 8 chỗ ngồi. Tại thị trường Ấn Độ, Mahindra U321 MPV sẽ có giá từ 10 Rs lakh đến15 Rs lakh (tức khoảng 337 triệu đồng đến 506 triệu đồng). Vào tháng 6, hãngô tôMahindra cũng giới thiệu chiếc xe ô tô 9 chỗ ngồi TUV300 Plus với giá khá rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Chiếc xe có ngoại hìnhphần đầu khá giống với chiếc Pajero -mẫu xe SUVnổi tiếng của hãng Mitsubishi. Cuối năm 2017, Mahindra cho ra mắt tại thị trường Ấn Độ chiếc SUV đô thị cỡ nhỏ KUV100 với tên gọi KUV100 NXT. Xe sở hữu ngoại hình và công nghệ mới, kèm mức giá khởi điểm chỉ từ 439.000 Rupee (khoảng 153 triệu đồng). Bản nâng cấp của chiếc SUV siêu nhỏ Mahindra KUV100 này được kỳ vọng sẽ cạnh tranh trực tiếp với Renault Kwi và Maruti Suzuki Wagon R. Anh Tuấn Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao. Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Hãng Nissan vừa ra giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc hatchback Micra dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi trong hệ thống an toàn và thiết kế, song giá bán vẫn rất rẻ, chỉ từ 170 triệu đồng. Bản facelift Vios 2018 đem lại nhiều nâng cấp đáng kể khác với tư duy trước giờ của Toyota. Khi thay đổi hoàn toàn ngoại thất, bổ sung thêm các option an toàn khác và tăng giá bán.