Ném rác bừa bãi, hành khách bị tài xế taxi quẳng ra khỏi xe - Thấy nam hành khách vứt rác bừa bãi, tài xế taxi liền xuống nhặt rác bỏ lại vào xe, sau đó mở cửa xe, quẳng vị khách vô ý thức xuống đường. Clip: Ném rác ra đường, khách nam bị tài xế taxi quẳng ra khỏi xe. (Nguồn: ViralHog) Đoạn video ghi lại cảnh một tài xế taxi thẳng tay "quẳng" vị khách nam ra khỏi xe vì tội vứt rác bừa bãi ra đường đang nhận được nhiều sự quan tâm của cư dân mạng. Chiếc ô tô trở thành phòng hát karaoke bất đắc dĩ, người cầm mic không ai khác ngoài tài xế. Không chỉ tình huống va chạm giao thông giữa ô tô và bà cụ sang đường, phản ứng của người xung quanh cũng là điểm khiến dân mạng tranh luận khá gay gắt. Hành động của chủ xe đối với chiếc ô tô mới khiến dân mạng nổ ra một cuộc tranh cãi trong một group chuyên về ô tô trong sáng chủ nhật. Được chia sẻ từ chiều tối ngày 20/7, đoạn clip ghi lại vụ va chạm giao thông ở Tiền Giang đang thu hút nhiều sự quan tâm, bình luận của dân mạng. Đoạn video ghi lại hành động của một tài xế xe buýt khiến nhiều người xem xúc động.