Ô tô đẹp như Mazda 6 giá 350 triệu khiến người mua nghi ngờ Thị trường xe hơi Trung Quốc sắp đón nhận chiếc Pro BYD Qin, một trong những dòng xe sedan đẹp nhất Trung Quốc từ trước tới nay, sẽ có mặt trên thị trường ô tô Trung Quốc vào ngày 20/9 tới, với ba biến thể động cơ: xăng, EV và PHEV. Các phiên bản xăng có 2 loại: 110 mã lực 1.5 và 154 mã lực 1.5 turbo. Bản EV có động cơ điện 163 mã lực với phạm vi 500 km. Phiên bản động cơ PHEV được đánh giá là tốt nhất, khi kết hợp động cơ turbo 1.5 với động cơ điện, cho 285 mã lực. BYD gọi PHEV là 'DM', viết tắt của động cơ kép . Giá cho phiên bản xăng sẽ bắt đầu khoảng 100.000 nhân dân tệ (tương đương khoảng 350 triệu đồng), EV có giá 170.000 nhân dân tệ (khoảng 595 triệu đồng), và PHEV giá 160.000 nhân dân tệ (khoảng 560 triệu đồng). Với mức giá này, phiên bản PHEV được cho là tốt nhất, bởi nó rẻ hơn so với EV nhưng cho mã lực cao hơn. Các phiên bản xăng bị đánh giá thấp hơn, đặc biệt là biến thể 109 mã lực. Không bàn đến câu chuyện sức mạnh động cơ, hãy chú ý đến phần nội thất bên trong của Qin Pro. Nó trông cực kỳ sang trọng và hiện đại, với một tay lái vô cùng lớn. Những hình ảnh dưới đây là nội thất của chiếc xe phiên bản PHEV. BYD đang chịu một số áp lực trong khoảng thời gian gần đây, khi doanh số bán hàng kém khả quan.Do đó, hãng ô tô nội địa Trung Quốc kỳ vọng doanh số bán hàng có thể phục hồi với sự ra mắt của chiếc xe sedan đẹp mắt này. (Theo Carnewschina/ Viet Q) Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng. Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao. Hyundai Motor và công ty con Kia Motors đang cân nhắc việc xuất khẩu xe do hãng này sản xuất tại Trung Quốc sang Đông Nam Á nhằm giúp thúc đẩy doanh thu tại thị trường ôtô lớn nhất thế giới, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap cho biết. Thị trường xe hơi Việt Nam vừa đón nhận 2 chiếc ô tô mới tầm giá 500 triệu đồng cho người dùng lựa chọn. Ưu và nhược điểm của chúng ra sao?