Hummer H2 màu cam độc nhất Việt Nam - Xe khủng cho dân chơi cá tính Không chỉ sở hữu kích thước đồ sộ mà chiếc Hummer H2 trong bài viết dưới đây còn có lớp sơn vô cùng nổi bật trên đường phố. Đây là lần tái xuất hiếm hoi của mẫu xe này tại Hà Nội. Hummer làthương hiệuxe đến từ Mỹ nổi tiếng với những dòng xe việt dã với kích thước "khủng long" cũng như khả năng "uống xăng như nước lã". Cũng chính vì hai nguyên nhân đó mà số lượng Hummer tại thị trường Việt Nam khá hiếm hoi. Trong đó, có một chiếc Hummer H2 sở hữu lớp sơn màu cam vô cùng nổi bật với sọc cờ Ý chạy dọc từ nắp capo ra đến đuôi xe. Phần khe thoát nhiệt động cơ với hai tay nắm được đặt hai bên để có thể hỗ trợ việc mở nắp capo. Thiết kếvuông vức là những đường nét thường xuyên thấy trên những mẫu Hummer. Hummer H2 có kích thước lần lượt là 5.169 x 2.065 x 2.007 mm (DxRxC). Chiều dài cơ sở đạt 3.119 mm. Phần sọc cờ Ý tiếp tục chạy đến phần nắp cốp sau của xe. Trước đây, chiếc xe này thuộc sở hữu của một đại gia Sài Gòn sau đó mới chuyển hộ khẩu ra Hà Nội. Hummer H2 sử dụng động cơ V8, dung tích 6,2 lít, cho ra công suất tối đa 393 mã lực tại vòng tua máy 5.700 vòng/phút và mô-men xoắn đạt 563Nm tại vòng tua 4.300. Động cơ giúp Hummer H2 tăng tốc từ 0-96 km/h trong 9,1 giây. Đi cùng với đó là hộp số tự động 6 cấp. (Theo Autopro) Những mẫu xe ô tô giá rẻ từ 90 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, luôn được nhiều người săn lùng. Bộ Tài chính muốn tăng mức thu lệ phí trước bạ với dòng ô tô bán tải để tăng thu ngân sách. Nhật Bản là quốc gia đi tiên phong trong cuộc đua xây dựng một hệ thống giao thông đồng bộ cho các thiết bị xe bay, tích hợp với dịch vụ thương mại. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng. Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Hyundai Motor và công ty con Kia Motors đang cân nhắc việc xuất khẩu xe do hãng này sản xuất tại Trung Quốc sang Đông Nam Á nhằm giúp thúc đẩy doanh thu tại thị trường ôtô lớn nhất thế giới, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap cho biết. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ.