Môtô 'uống' rượu Vodka như 'tửu thần', chạy vận tốc 182 km/h Dù nạp nhiên liệu bằng rượu Vodka nhưng Yamaha XS850 vẫn chạy “quách tỉnh” và đạt vận tốc kinh hoàng 182 km/h. Giới mộ điệu xe độ vừa nhận tin bất ngờ và cực lý thú về một mẫu xe môtô chạy bằng nhiên liệu chế phẩm của rượu vodka vừa lập được kỷ lục tốc độ mới rất đáng nể tại đường thử nghiệm đánh giá tốc độ Bonneville Salt Flats Speed Trials. Đó là mẫu xe độ 1980 Yamaha XS650. Mẫu xe này được đóng bằng tay và lái đánh giá tại Bonneville bởi Ryan Montgomery, chủ nhân của nhà máy rượu Montgomery Distillery ở Montana. Ryan cho biết, đã dự định đánh giá chiếc xe này vào mùa đông năm ngoái. Chiếc xe được đặt biệt danh “Sudden Wisdom” (Thức tỉnh tức thời). Mục tiêu ban đầu là đạt được vận tốc 98 mph (157,71 km/h). Tuy nhiên, kỷ lục mới đạt được vô cùng bất ngờ với ngưỡng 113 mph (181,85 km/h). Điểm gây chú ý đặc biệt chính là nhiên liệu của xe được làm bằng cách tái chế váng rượu trong quá trình chưng chất sản phẩm ethanol đốt sạch và tốt. Các váng bọt này thường thì sau quá trình chưng cất sẽ bỏ đi và không được sử dụng. Do chưa nắm chắc được quá trình biến chế phẩm rượu vodka thành nhiên liệu cần thiết cho xe, Ryan đã mất rất nhiều tháng để làm chủ kỹ thuật với sự trợ giúp từ bạn bèn. Hơn nữa Ryan cũng chưa có kinh nghiệm chế tạo xe đua và cũng chưa bao giờ đua xe. Nhờ sự tài trợ của các mạnh thường quân với khoản tiền 1.000 USD và chi phí bỏ ra độ xe 5.000 USD, cuối cùng đội độ xe đã biến chiếc xế nổ từ đời “tám hoánh” 1980 của Yamaha thành một mẫu xe có khả năng chạy nhiên liệu từ chính chế phẩm rượu vodka. Với ngưỡng tốc độ mới 182 km/h, 1980 Yamaha XS650 rõ ràng đã hóa thành “tửu thần” chạy tỉnh tóa khiến nhiều dân mê xe độ thấy thích thú vô cùng. Trong thời đại ngày nay, các mẫu xe chạy bằng năng lượng điện và các nhiên liệu sinh học đang trở nên phổ biến hơn. Dĩ nhiên chả ai nghĩ rằng sẽ xuất hiện một mẫu mô tô chạy bằng rượu vodka. Có thể nói với sự kiện này, Sudden Wisdom đã trở thành tầm điểm của sự sáng tạo độc đáo thậm chí còn là gợi ý cho việc tạo ra n hiên liệu thay thế rất tốt cho xăng thông thông thường. Chắc chắn kỷ lục tốc độ mà “tửu thần” chạy bằng vodka đạt được sẽ là thông tin vô cùng gây sốt trong làng xe hai bánh trên toàn cầu. (Theo Dân Việt) Sau nhiều ngày tìm tòi, anh Hoàng Anh Tuấn ở thôn Quang Điểm, xã Yên Phương, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định đã chế tạo thành công chiếc xe ô tô mui trần. Anh dùng động cơ xe máy để lắp cho chiếc xe ô tô 4 bánh này. Ở tầm giá dưới 500 triệu đồng hiện nay, danh sách các dòng xe đa dụng SUV và Crossover đời không quá sâu từ năm 2012 đến 2017 nổi bật với đầy đủ các thương hiệu xe. Ford Everest 2018 vừa ra mắt khách hàng Việt sở hữu nhiều tính năng hỗ trợ người lái và trang bị công nghệ hiện đại “vượt trội” hơn hẳn so với đối thủ Toyota Fortuner. Những mẫu xe ô tô giá rẻ từ 90 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, luôn được nhiều người săn lùng. Nếu dự thảo sửa đổi về lệ phí trước bạ đối với dòng xe bán tải pick-up của Bộ Tài chính được thông qua, thì mỗi chiếc xe bán tải có thể tăng giá lên tới gần trăm triệu đồng/chiếc. Chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 độ body kit DMC độc nhất Việt Nam của vua càphê Đặng Lê Nguyên Vũ mới đây bất ngờ xuất hiện tại một showroom tại Q.5, TP.HCM.