Nghịch lý: SH ế chưa từng có, gần nửa năm bán được 1 chiếc Dựa trên dữ liệu từ Hiệp hội Công nghiệp xe máy Indonesia (AISI), từ tháng 1 đến tháng 4 năm nay, không có chiếc Trong số các sản phẩm của Honda được bán tại thị trường Indonesia, Honda SH150i là mô hình có thể được coi là bị “thất sủng” chưa từng có trong lịch sử của thương hiệu này. Tính đến đầu tháng 9, kết quả doanh số bán hàng của SH150i thực sự không có triển vọng. Dựa trên dữ liệu từ Hiệp hội Công nghiệp xe máy Indonesia (AISI), từ tháng 1 đến tháng 4, không có chiếc SH150i nào được bán ra. Chỉ có đúng một chiếc được bán ra vào tháng 5. Thậm chí, một trong những đại lý chính của Honda, Wahana Makmur Sejati tại Indonesia còn tung mức giảm giá 3 triệu Rupiah (gần 5 triệu VNĐ) cho SH150i. Trái ngược lại với thị trường Indonesia, Honda SH150i được “lên hương” tại thị trường Việt Nam, được đông đảo khách hàng ưa chuộng. Là mẫu tay ga cao cấp khá ăn khách trên thị trường, Honda SH 150i phiên bản phanh thường có giá gần 82 triệu VNĐ, bản phanh ABS có giá gần 90 triệu VNĐ. SH150i là một mẫu xe tay ga 150 cc được ra mắt vào tháng 4 năm 2017. Xe được trang bị nguồn sáng LED, công nghệ chống bó cứng phanh ABS, động cơ 150 cc cho công suất 14,6 mã lực và mô-men xoắn13,9 Nm, 7,5 lít hành lý, và hệ thống khóa thông minh. (Theo Dân Việt) Những mẫu xe ô tô giá rẻ từ 90 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, luôn được nhiều người săn lùng. Thế hệ đầu tiên của Lada Niva ra mắt vào năm 1976, cùng năm với Mercedes-Benz w123, BMW 6 Series thế hệ đầu tiên và Porsche 924. Bộ Tài chính muốn tăng mức thu lệ phí trước bạ với dòng ô tô bán tải để tăng thu ngân sách. Nhật Bản là quốc gia đi tiên phong trong cuộc đua xây dựng một hệ thống giao thông đồng bộ cho các thiết bị xe bay, tích hợp với dịch vụ thương mại. Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng. Chiếc xe sang Mercedes-Benz S400L mà MC Trấn Thành tậu vào năm 2015 với giá khoảng 4 tỷ đồng và được chính anh cầm lái để đưa Hari Won "về dinh" bất ngờ xuất hiện trên mục rao bán xe đã qua sử dụng.