Số phận bí ẩn chiếc Mercedes-Benz S550 tiền tỷ bị vứt bỏ ở Hà Nội Không ai nhớ chính xác thời điểm chiếc Mercedes-Benz S550 bị vứt xó ở công viên Hòa Bình (Hà Nội) và cũng chẳng ai rõ chủ nhân của chiếc xe tiền tỷ này là ai.  Trao đổi với PV, bà Phạm Thị Cúc, một người dân sống gần công viên Hòa Bình chia sẻ, không ai nhớ chính xác thời điểm chiếc Mercedes-Benz S550 bị vứt bỏ tại đây. Theo bà Cúc,chiếc xe sang Mercedes-Benz S550 màu đen này đã trùm bạt tại đây khoảng vài năm. Nhìn chiếc xe này giống như đã trải qua một vụ tai nạn nghiêm trọng: "Ngày trước nó đã bị bẹp như thế này rồi, chỉ khác ở chỗ nước sơn, nội thất bên trong mới hơn bây giờ", lời bà Cúc. "Tôi chưa từng thấy ai đến nhận chiếc xe này, từ lúc nó nằm tại đây, biển số cũng không có nên nhiều người cho rằng chiếc xe này vô chủ", bà Cúc nói. Bình thường, mấy bà lượn ve chai hay đi nhặt sắt vụn về bán, song tuyệt nhiên chiếcMercedesnày chưa từng bị xâm hại. Trên thực tế, chiếc S550 trong bài viết này đã từng rất nổi tiếng trong năm 2017. Trên một số diễn đàn ôtô đã bình luận, nhiều người cho rằng đây chính là chiếc xe trong vụ án vào năm 2012 bị cảnh sát 141 Hà Nội bắt quả tang có tàng trữ ma túy và súng K59 khi lưu thông trên phố. Được biết, chiếcMercedes-Benz S550 bị vứt bỏ tại công viên Hòa Bình thuộc đời 2007 - 2008, mẫu xe này hiện không còn kinh doanh tại Việt Nam. Tuy nhiên, trên một số chợ xe cũ vẫn đang rao bán mẫu xe này từ 1,6 - 2,1 tỷ đồng. Đây là một mức giá cao cho một mẫu xe 10 năm tuổi. (Theo VTC News) Dựa trên dữ liệu từ Hiệp hội Công nghiệp xe máy Indonesia (AISI), từ tháng 1 đến tháng 4 năm nay, không có chiếc SH150i nào được bán ra. Sau nhiều ngày tìm tòi, anh Hoàng Anh Tuấn ở thôn Quang Điểm, xã Yên Phương, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định đã chế tạo thành công chiếc xe ô tô mui trần. Anh dùng động cơ xe máy để lắp cho chiếc xe ô tô 4 bánh này. Không chỉ sở hữu kích thước đồ sộ mà chiếc Hummer H2 trong bài viết dưới đây còn có lớp sơn vô cùng nổi bật trên đường phố. Đây là lần tái xuất hiếm hoi của mẫu xe này tại Hà Nội. Nếu dự thảo sửa đổi về lệ phí trước bạ đối với dòng xe bán tải pick-up của Bộ Tài chính được thông qua, thì mỗi chiếc xe bán tải có thể tăng giá lên tới gần trăm triệu đồng/chiếc. Phân khúc ôtô hạng B đón một loạt mẫu xe hoàn toàn mới và nâng cấp trong năm 2018, tạo ra sự đa dạng về lựa chọn cho người tiêu dùng Việt Nam. Bộ Tài chính muốn tăng mức thu lệ phí trước bạ với dòng ô tô bán tải để tăng thu ngân sách. Mới đây, trang AB đã đưa ra những gợi ý cho khách hàng về 10 mẫu xe gia đình giá rẻ đáng mua nhất năm 2018. Trong đó có khá nhiều mẫu thông dụng ở Việt Nam... Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng.