Honda Civic bị xé đôi trong tai nạn trên đường đua Một tay đua nữ đã cực kỳ may mắn khi giữ được mạng sống trong vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra trên đường đua Sunix ở nước CH Dominic. Honda Civic bị xe đôi trong tai nạn trên đường đua Cụ thể, đã xảy ra va chạm giữa một chiếc Honda Integra thế hệ DC2 và một chiếc Honda Civic đời cũ khi ôm cua bên phải trong một cuộc đua căng thẳng. Clip cho thấy hai xe đã văng ra khỏi đường đua trước khi chiếc Civic đập thẳng vào cây. Cú va mạnh tới mức chiếc Civic bị xé đôi và hất tay đua Valentina Tomasello văng qua nóc chiếc Integra, trước khi ngã xuống đất và có vẻ như bất tỉnh. Tuy nhiên, chỉ vài giây sau đó, cô đã bắt đầu cử động, tự nhấc đầu dậy. Có thể thấy đường đua không hề có rào chắn để xe khỏi đâm vào cây. Ngoài ra, lực lượng cứu hộ cũng đứng ở vị trí không hề an toàn, có thể bị xe đua lao vào bất kỳ lúc nào. Nếu không có chiếc Toyota Hilux đậu chắn gần đó thì có lẽ những người này cũng không tránh khỏi bị thương, thậm chí tệ hơn. Tay đua Tomasello đã được đưa tới bệnh viện, nhưng may mắn là giữ được mạng sống. “Đừng lo, tôi bị rạn xương tay phải nhưng không nguy hiểm. Đầu, hộp sọ và xương sống của tôi đều không sao,” Tomasello chia sẻ từ bệnh viện. (TheoMirror/ Dân trí) "Nóng mặt" vì nghĩ ô tô chắn đường, nam thanh niên cầm gạch đập vỡ kính xe ô tô. Nhưng ngay lập tức, người này đã phải nhận hậu quả ê chề vì hành động nóng nảy của mình. Clip dưới đây là một ví dụ minh họa cho tình huống tài xế mất tập trung khi đang lái xe tốc độ cao trên đường. Tháng 8 đánh dấu sự trở lại của 'ông hoàng' SUV Việt Nam Toyota Fortuner. Đồng thời mẫu Vios mới ra mắt cũng trở thành chiếc xe có doanh số cao nhất tháng 8. Thị trường xe hơi Trung Quốc sắp đón nhận chiếc ô tô sedan mới có giá từ 350 triệu đồng.