Loạt xe bán tải 'hot' tại Việt Nam có thể tăng giá gần trăm triệu đồng/chiếc Nếu dự thảo sửa đổi về lệ phí trước bạ đối với dòng Bộ Tài chính vừa công bố dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 140/2016/NĐ-CP ngày 10.10.2016 của Chính phủ về lệ phí trước bạ. Theo đó, Bộ Tài chính đề xuất hướng sửa đổi theo hướng tăng phí một số loại xe pick-up (xe bán tải), tải van. Cụ thể, tại quy định hiện hành, mức thu lệ phí trước bạ lần đầu đối với xe bán tải chở hàng và ôtô tải van có khối lượng chuyên chở nhỏ hơn 1,5 tấn và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống là 2% giá xe. Tuy nhiên, trong dự thảo, những loại xe này sẽ phải đóng phí trước bạ lần đầu bằng 60% ôtô con (mức thu phí khoảng 10-15% giá xe). Ở lần nộp lệ phí trước bạ lần thứ 2 trở đi, mức thu đề xuất là 2% giá xe và áp dụng thống nhất trên toàn quốc. Nếu dự thảo này được thông qua, thì dòng xe bán tải vốn rất được ưa chuộng tại Việt Nam với những mẫu "hot" nhưChevrolet Colorado, Ford ranger, Mazda BT 50, Toyota Hilux…sẽ đồng loạt tăng giá mạnh. Đơn cử, theo quy định hiện nay, người một chiếc xe bán tải có giá khoảng 800 triệu đồng đang phải đóng Nếu dự thảo trên được thông qua, mức phí trước bạ tăng lên 10% thì người mua sẽ phải trả 800 triệu x 10% x 60% = 48 triệu đồng. Còn nếu mức phí trước bạ 15% được áp dụng, người mua sẽ phải trả 800 triệu x 15% x 60% = 72 triệu đồng. Lý giải về đề xuất này, theo Bộ Tài chính, là do để công bằng với ô tô con. Cụ thể, theo Bộ Tài chính, loại xe bán tải, tải van có khối lượng chuyên chở nhỏ hơn 1,5 tấn và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống được áp dụng hệ thốngbáohiệu đường bộ như ôtô con khi tham gia giao thông, không bị hạn chế về thời gian được phép lưu thông trong đô thị, được phép lưu thông vào làn đường dành cho ôtô con. Điều này dẫn đến lượng xe bán tải tăng rất nhanh, đặc biệt tốc độ tăng trưởng nhập khẩu nhanh (xe pick-up nhập khẩu năm 2017 là 28.482 chiếc, tăng 8,7 lần). Ngoài ra, theo đơn vị này, việc tăng lệ phí trước bạ đối với dòng xe sẽ góp phần đảm bảo quản lý nhà nước đối với xe bán tải chở hàng và ôtô tải VAN có khối lượng chuyên chở nhỏ hơn 1,5 tấn và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống; góp phần điều tiết hạn chế sử dụng phương tiện giao thông tại các thành phố lớn. (Theo Viet Q) Dựa trên dữ liệu từ Hiệp hội Công nghiệp xe máy Indonesia (AISI), từ tháng 1 đến tháng 4 năm nay, không có chiếc SH150i nào được bán ra. Sau nhiều ngày tìm tòi, anh Hoàng Anh Tuấn ở thôn Quang Điểm, xã Yên Phương, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định đã chế tạo thành công chiếc xe ô tô mui trần. Anh dùng động cơ xe máy để lắp cho chiếc xe ô tô 4 bánh này. Những mẫu xe ô tô giá rẻ từ 90 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, luôn được nhiều người săn lùng. Phân khúc ôtô hạng B đón một loạt mẫu xe hoàn toàn mới và nâng cấp trong năm 2018, tạo ra sự đa dạng về lựa chọn cho người tiêu dùng Việt Nam. Với việc Honda, BMW Motorrad phân phối chính thức môtô phân khối lớn, người dùng có thêm nhiều sự lựa chọn tầm giá dưới 200 triệu. Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng.