Những mẫu xe ế ẩm trong tháng cô hồn Trong tháng 8/2018, mẫu xe Suzuki Vitara không bán được chiếc nào. Một số mẫu xe khác chỉ bán được 1 chiếc. Theo báo cáo doanh số từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tháng 8/2018, doanh số xe bán ra trên toàn thị trường giảm 4% so với tháng trước, đạt 20.504 xe bán ra. Đáng chú ý, có xe không bán được chiếc nào trong tháng như Suzuki Vitara. Một số mẫu xe chỉ bán được 1 chiếc như: Chevrolet Captiva hay Suzuki Ciaz. Mẫuxe bán tảiduy nhất lọt vào danh sáchnhững Bên cạnh đó, Ford Việt Nam góp mặt tới 3 mẫu xe trong danh sách ế ẩm là Fiesta, Everest và Explorer. Tuy nhiên với Everest và Explorer, 2 mẫu xe này trong tháng 8 mới được nhập khẩu trở lại và thậm chí còn chưa được thông quan nên đạt doanh số thấp cũng không phải điều đáng ngạc nhiên. Ngoài ra, mẫuxe cỡ nhỏ giá rẻMitsubishi Mirage dù về nước sớm nhưng dường như không được khách hàng ưa chuộng, chỉ bán được 14 xe trong tháng 8/2018. Danh sách những mẫu xe ế ẩm nhất Việt Nam tháng 8/2018: (Theo Xe Giao Thông) Thay vì chỉ có 2 mẫu ô tô quen thuộc là Kia Morning và Hyundai Grand i10, ô tô phân khúc giá rẻ tầm 300 triệu đồng đang có thêm một vài gương mặt mới. Thị trường xe hơi Trung Quốc sắp đón nhận chiếc ô tô sedan mới có giá từ 350 triệu đồng. Mẫu MPV đa dụng 8 chỗ Mahindra Marazzo vừa chính thức trình làng tại thị trường Ấn Độ, với giá từ 328 triệu đồng. Mẫu xe này được xem là đối thủ đáng gờm của Maruti Suzuki Ertiga. Tại thị trường Ấn Độ, với ngân sách khoảng trên dưới 250 triệu đồng bạn có rất nhiều lựa chọn cho một mẫu xe ô tô tự động. Dưới đây là 5 mẫu tốt nhất trong khoảng giá này tại đây. Hàng loạt mẫu xe mới sẽ ra mắt thị trường Việt Nam trong tháng 9/2018, trong đó có nhiều mẫu xe giá rẻ. Những mẫu xe ô tô giá rẻ từ 90 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, luôn được nhiều người săn lùng. Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng.