Ford Everest 2018 'đấu' Toyota Fortuner: Mẫu SUV nào đáng để xuống tiền? Ford Everest 2018 vừa ra mắt khách hàng Việt sở hữu nhiều tính năng hỗ trợ người lái và trang bị công nghệ hiện đại “vượt trội” hơn hẳn so với đối thủ Toyota Fortuner. “Thánh lật” Toyota Fortuner hiện đang là mẫu xe bán chạy nhất trong phân khúc SUV 7 chỗ trước các đối thủ như: Ford Everest, Mitsubishi Outlander, Isuzu mu-X hay Honda CR-V thế hệ mới. Mới đây, Ford Việt Nam vừa giới thiệu tới người dùng trong nước bản nâng cấp trên chiếc SUV Everest. So với thế hệ cũ,Ford Everest 2018được nhà sản xuất bổ sung hàng loạt tính năng mới và trang bị công nghệ bên trong xe. Trong bài viết này,VietnamFinanceđem so sánh hai phiên bản cao cấp nhất củaFord Everest 2018 (bản 2.0 Titanium 4x4) và Toyota Fortuner (bản 2.8V 4x4),để người tiêu dùng có một cái nhìn khách quan nhất khi đang phân vân xuống tiền tậu xe. Ngoại thất Về phía đối thủ, Toyota Fortuner cũng không hề kém cạnh khi sở hữu bộ lưới tản nhiệt lớn, cản trước mở rộng, bao xung quanh đèn pha và đèn sương mù là đường viền bằng crôm khá bắt mắt. Cả hai đều được trang bị đèn LED chiếu sáng ban ngày. Tuy nhiên, Everest 2018 chiếm ưu thế hơn khi được nhà sản xuất trang bị cụm đèn pha HID có thể điều chỉnh góc chiếu sáng. Còn Toyota Fortuner sử dụng loại bóng Projector/LED. Kích thước Xét về thông số kỹ thuật kích thước số đo thì Ford Everest 2018 “ăn đứt” Toyota Fortuner cả ở chiều dài x rộng x cao. Cụ thể, Everest 2018 dài hơn 97 mm, rộng hơn 5 mm, cao hơn 2 mm. Chiều dài cơ sở của xe cũng “nhỉnh hơn” tới 100 mm. Thông số kỹ thuật cụ thể của Ford Everest 2018 dài x rộng x cao lần lượt là: 4.892 x 1.860 x 1.837 (mm). Còn Toyota Fortuner là: 4.795 x 1.855 x 1.835 (mm). Nội thất Điểm chung của cả hai đối thủ là có ghế lái chỉnh điện, điều hòa vùng độc lập, khởi động bằng nút bấm, ghế ngồi bọc da, hệ thống thông tin giải trí kết nối Bluetooth/AUX/Radio. Ford Everest 2018 “nhỉnh” hơn Toyota Ford Fortuner khi được trang bị ghế lái chỉnh điện 8 hướng, ghế hành khách trước chỉnh điện, vô-lăng có trợ lực điện, cửa sổ trời, gạt mưa tự động, dàn âm thanh 10 loa, mở cốp tự động rảnh tay. Ngoài ra, xe còn được trang bị công nghệ SYNC 3 mới nhất và tích hợp Android Auto và Apple CarPlay. Vận hành Không chỉ “ăn đứt” về các tính năng công nghệ trên xe, Ford Everest 2018 cũng vượt trội hơn hẳn Toyota Fortuner về khả năng vận hành của xe. Cụ thể, Everest 2018 mạnh hơn 39 mã lực về công suất và 50 Nm mô-mem xoắn. Phiên bản nâng cấpFord Everest 2018được trang bị khối động 2.0 Bi-Turbo, sản sinh ra công suất 213 mã lực tại 3.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 500 Nm tại dải vòng tua máy 1.750 đến 2.000 vòng/phút. Đáng chú ý làFord Everest 2018được trang bị hộp số 10 cấp Getrag 10R80 (hiện đang được trang bị trên mẫu bán tải Ford F-150). Đi kèm là hệ dẫn động 4 bánh chủ động. Về phía đối thủ,Toyota Fortunersử dụng loại động cơ 2.8 có công suất 174 mã lực tại 3.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 450 Nam tại dải vòng tua máy 2.400 vòng/phút, đi kèm là hộp số tự động 6 cấp. Trang bị an toàn Ford Everest 2018 và Toyota Fortuner đều được trang bị các gói tính năng an toàn tiêu chuẩn gồm: chống bó phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử ESC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAS, kiểm soát độ bám đường và kiểm soát hành trình Cruise Control. So với Fortuner,Everestđược đánh giá cao hơn về các trang bị an toàn cho người dùng gồm 7 túi khí an toàn ( Fortuner 6 túi khí), cảnh báo chệch làn đường, hỗ trợ xe chủ động, cảnh báo điểm mù và kiểm soát áp suất lốp. Đặc biệt là hệ thống cảnh báo va chạm trước. (Theo VNF) Dựa trên dữ liệu từ Hiệp hội Công nghiệp xe máy Indonesia (AISI), từ tháng 1 đến tháng 4 năm nay, không có chiếc SH150i nào được bán ra. Nếu dự thảo sửa đổi về lệ phí trước bạ đối với dòng xe bán tải pick-up của Bộ Tài chính được thông qua, thì mỗi chiếc xe bán tải có thể tăng giá lên tới gần trăm triệu đồng/chiếc. Những mẫu xe ô tô giá rẻ từ 90 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, luôn được nhiều người săn lùng. Bộ Tài chính muốn tăng mức thu lệ phí trước bạ với dòng ô tô bán tải để tăng thu ngân sách. Với việc Honda, BMW Motorrad phân phối chính thức môtô phân khối lớn, người dùng có thêm nhiều sự lựa chọn tầm giá dưới 200 triệu. Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng. Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao.