Honda tặng thêm xe máy cho khách Việt mùa Tết Khách hàng mua xe Wave Alpha, Blade hoặc Wave RSX có cơ hội nhận thêm một chiếc xe cùng loại.Kích cầu mùa mua xe cuối năm Honda Việt Nam đưa ra chương trình “Đón lộc đầy tay, nhận ngay quà khủng” dành khách hàng mua xe Wave Alpha 110, Blade 110, Wave RSX FI 110. Hãng cho biết Sau hơn một tháng triển khai, đã có 2,608 khách hàng may mắn trúng xe máy. Chương trình áp dụng từ ngày 4/12/2017 đến hết ngày 15/2/2018 dành cho mọi công dân Việt Nam đủ 18 tuổi trở lên là khách hàng mua xe nằm trong chương trình khuyến mại do Honda Việt Nam sản xuất tại các Cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) hoặc Cửa hàng bán xe máy thông thường. Với mỗi hóa đơn mua sản phẩm nằm trong chương trình khuyến mại, khách hàng sẽ có một cơ hội quay thưởng. Ngoài ra, khách hàng có thể mua xe thông qua chương trình trả góp với hỗ trợ lãi suất hấp dẫn từ công ty tài chính Jaccs, HD saison hoặc FE credit.  Website: