Trật tự mới trên thị trường xe bán tải Cho dù đối thủ lớn nhất là Ford Ranger đã nối lại việc nhập khẩu vào Việt Nam, nhưng có vẻ như Chevrolet Colorado đã đủ thời gian tạo một trật tự mới ở phân khúc Cụ thể, với hơn 410 xe bán ra trong tháng 8, Chevrolet Colorado duy trì vị trí số một phân khúc bán tải tại Việt Nam liên tục từ tháng 4/2018 đến nay. Trong khi đó, dù đã tiếp tục có xe thông quan, nhưng Ford Ranger chỉ bán được 166 chiếc, thấp hơn cả tháng 7 trước đó, nên thậm chí không giữ được vị trí số 2, phải nhường chỗ cho Mitsubishi Triton, khi mẫu xe Nhật Bản này có một doanh số khá tốt - gần 250 chiếc, và Mazda BT-50 (có cùng động cơ 2.2L và 3.2L như Ford Ranger và cũng chỉ vừa mới được nhập khẩu trở lại) với doanh số hơn 220 chiếc. Doanh số cụ thể phân khúc bán tải tại Việt Nam trong tháng 8/2018: (*) Do nhà phân phối chính thức Nissan tại Việt Nam không tiết lộ thông tin về Navara, nên hiện mẫu xe này không có tên trong bảng tổng kết trên. Đến thời điểm này, Nissan cũng chưa hoàn thiện thủ tục thông quan cho các mẫu Navara vào Việt Nam. (Theo Dân trí) Danh sách những động cơ xe bán tải tốt nhất hiện nay do trang đánh giá xe Autobytel bình chọn. Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Mazda BT-50 hay Toyota Hilux đều đã và đang chuẩn bị có phiên bản mới tại thị trường Việt Nam hứa hẹn sẽ hâm nóng trở lại phân khúc này. Không được hưởng lợi nhiều về giá bán vì thuế nhập khẩu từ Thái Lan chỉ giảm từ 5% về 0% trong năm 2018 này, nhưng phân khúc xe bán tải lại chịu ảnh hưởng nhiều nhất bởi những quy định mới về kinh doanh nhập khẩu xe. Nhiều mẫu xe bán tải có doanh số ấn tượng trước đây đang rơi vào khủng hoảng khi doanh số. Dòng bán tải đầu tiên trong lịch sử Mercedes đã được hãng xe độ Brabus làm lại toàn diện, không chỉ mạnh mẽ mà còn trở nên sang trọng.