10 mẫu ôtô bán chạy nhất tháng 8 - 'ông lớn' Toyota trở lại Tháng 8 đánh dấu sự trở lại của 'ông hoàng' SUV Việt Nam Toyota Fortuner. Đồng thời mẫu Vios mới ra mắt cũng trở thành chiếc xe có doanh số cao nhất tháng 8. Với sự trở lại của mẫu Fortuner và Vios 2018, Toyota tái khẳng định vị thế "ông trùm" khi có 3 mẫu xe góp mặt trong danh sách 10 Toàn bộ những mẫu xe nằm trong danh sách bán chạy đều được lắp ráp và phân phối từ 3 cái tên lớn trên thị trường là Toyota, Hyundai Thành Công và Thaco Trường Hải. 1. Toyota Vios: 1.710 xe Ra mắt thị trường Việt Nam vào đầu tháng 8/2018, Toyota Vios thế hệ mới trở thành cái tên thu hút sự quan tâm nhiều nhất. Thế hệ thứ 4 của mẫu sedan hạng B mang thiết kế đổi mới, tương tự Toyota Yaris tại thị trường Thái Lan. Động cơ: 1.5L 2. Hyundai Grand i10: Động cơ: 1.0L-1.2L 3. Hyundai Accent: 1.378 xe Chiếc xe thứ 2 của Hyundai góp mặt trong danh sách này mẫu sedan Accent. Dù lượng xe bán ra trong tháng 8 suy giảm đôi chút, Hyundai Accent vẫn cho thấy phong độ ổn định và tăng một bậc so với tháng trước. Động cơ: 1.4L 4. Toyota Innova: 1.072 xe Mẫu MPV của Toyota tiếp tục giữ thứ hạng cao trên bảng xếp hạng bán chạy. Toyota Innova thành công nhờ vào nhóm khách hàng kinh doanh dịch vụ vận tải. Động cơ: 2.0L 5. Toyota Fortuner: 926 xe Sau thời gian dài lỡ kế hoạch, lô hàng tiếp theo của Toyota Fortuner về đại lý vào tháng 8 và có thêm 2 phiên bản máy dầu số tự động. Doanh số tháng 8 ấn tượng đánh dấu sự trở lại cuộc đua của "ông hoàng" SUV tại Việt Nam. Động cơ: 2.4L-2.8L 6. Kia Cerato: 895 xe Ở vị trí thứ 6 trong tháng 8, Kia Cerato đã rơi một bậc do doanh số giảm. Nhưng với giá bán tốt cùng nhiều tính năng trang bị, mẫu sedan của Kia vẫn là một trong những chiếc xe ăn khách trên thị trường. Động cơ: 1.6L-2.0L 7. Honda City: 880 xe Kiểu dáng thể thao và khả năng vận hành ổn định là lợi thế của Honda City trong lòng người tiêu dùng Việt. Doanh số tháng 8 của mẫu xe này giảm nhưng lại vươn lên 2 bậc so với tháng 7. Động cơ: 1.5L 8. Mazda3: 820 xe Doanh số của Mazda3 giảm hơn 200 chiếc so với tháng 7, đẩy mẫu sedan hạng C xuống vị trí thứ 8. Tuy nhiên Mazda3 vẫn nằm trong top 10 ôtô bán chạy với doanh số không có nhiều biến động mỗi tháng. Động cơ: 1.5L-2.0L 9. Mazda CX-5: 742 xe Thế hệ thứ 2 của Mazda CX-5 ra mắt vào cuối năm 2017. Kể từ đó mẫu xe này nhiều lần dẫn đầu doanh số trong phân khúc. Trong khi đó đối thủ Honda CR-V vẫn rất chật vật tìm chỗ chen chân vào top những mẫu xe ăn khách nhất thị trường. Động cơ: 2.0L-2.5L 10. Kia Morning: 731 xe Bên cạnh Hyundai Grand i10, mẫu Toyota Wigo sắp ra mắt sẽ là những đối thủ cạnh tranh với Kia Morning trong phân khúc hatchback hạng A. Doanh số của Kia Morning giảm 200 xe so với tháng 7 và rơi xuống vị trí cuối cùng trong số 10 mẫu xe bán chạy nhất tháng 8. Động cơ: 1.0L-1.25L (Theo Zing) Thị trường xe hơi Trung Quốc sắp đón nhận chiếc ô tô sedan mới có giá từ 350 triệu đồng. Thay vì chỉ có 2 mẫu ô tô quen thuộc là Kia Morning và Hyundai Grand i10, ô tô phân khúc giá rẻ tầm 300 triệu đồng đang có thêm một vài gương mặt mới. Mẫu MPV đa dụng 8 chỗ Mahindra Marazzo vừa chính thức trình làng tại thị trường Ấn Độ, với giá từ 328 triệu đồng. Mẫu xe này được xem là đối thủ đáng gờm của Maruti Suzuki Ertiga. Tại thị trường Ấn Độ, với ngân sách khoảng trên dưới 250 triệu đồng bạn có rất nhiều lựa chọn cho một mẫu xe ô tô tự động. Dưới đây là 5 mẫu tốt nhất trong khoảng giá này tại đây. Những mẫu xe ô tô giá rẻ từ 90 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, luôn được nhiều người săn lùng. Bộ Tài chính muốn tăng mức thu lệ phí trước bạ với dòng ô tô bán tải để tăng thu ngân sách.