Ô tô SUV giá 177 triệu: Siêu rẻ, sốt khắp thị trường - Với kiểu dáng đẹp và có giá bán rất rẻ, chỉ từ 177 triệu đồng, mẫu Mới đây, tập đoàn Tata Tiago NRG có cấu hình cross-hatch, mang đến vẻ ngoài khỏe khoắn đậm chất thể thao. Đặc biệt, so với chiếc hatch tiêu chuẩn, chiều cao của Tiago NRG được nâng lên với chiều cao 180mm, lớn hơn con số 170mm được nhìn thấy ở chiếc xe tiêu chuẩn. Tông màu đen mạnh mẽ và sang trọng được sử dụng chủ đạo cho ngoại thất xe như lưới tản nhiệt, nắp ca pô, gương cửa sổ và tay nắm cửa. Xe được trang bị mâm xe 14inch. Khách hàng khi mua Tata Tiago NRG có thể lựa chọn 3 màu xe như bạc, cam và trắng. Nội thất xe cũng được đánh giá cao với sự xuất hiện của màn hình cảm ứng 5 inch ở vị trí bảng điều khiển nổi bật với những điểm nhấn màu cam rực rỡ. Xe cũng được trang bị gương cánh có thể điều chỉnh bằng điện và hộp găng tay được làm mát. Tiago NRG cũng có hệ thống âm thanh Harman bốn loa của Tigor. Về động cơ, Tiago NRG có các tùy chọn động cơ bao gồm động cơ xăng 85hp, 1,2 lít (cho công suất 84 mã lực và mô men xoắn cực đại 114 Nm) và động cơ diesel ba xi-lanh 70hp, 1,0 lít (cung cấp 69 mã lực và mô men xoắn cực đại 140 Nm). Cả 2 phiên bản động cơ đều được kết hợp với hộp số tay 5 cấp. Trang bị an toàn của xe bao gồm túi khí, chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh và kiểm soát độ ổn định của xe khi vào cua. Tại thị trường Ấn Độ, Tata Tiago NRG bản xăng có giá bán là 5,50 Rs lakh (tương đương 177 triệu đồng) và 6,32 Rs lakh (tương đương 203 triệu đồng) cho phiên bản máy dầu. Ngoài Tata Tiago NRG, gần đây, nhiều mẫu SUV giá rẻ liên tiếp ra mắt thị trường ô tô Ấn Độ, thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng. Mới đây, hãng Mahindra đã giới thiệu mẫu xe ô tô 9 chỗ ngồi TUV300 Plus với ba phiên bản: P4, P6 và P8. Về ngoại hình, TUV300 Plus cơ bản là phiên bản kéo dài của chiếc SUV nhỏ gọn 4m TUV300. Song nhìn bề ngoài, TUV300 Plus có ngoại hình phần đầu và nhiều đường nét thiết kế ở thân rất giống mẫu xe Pajero Mitsubishi. Tại thị trường Ấn Độ, chiếc TUV300 Plus có giá từ 9,47 Rs lakh (khoảng 315 triệu đồng) đến 10,86 Rs lakh (khoảng 364 triệu đồng). Cuối năm 2017, Mahindra cho ra mắt tại thị trường Ấn Độ chiếcSUVđô thị cỡ nhỏ KUV100 với tên gọi KUV100 NXT. Xe sở hữu ngoại hình và công nghệ mới, kèm mức giá khởi điểm chỉ từ 439.000 Rupee (khoảng 153 triệu đồng). Bản nâng cấp của chiếc SUV siêu nhỏ Mahindra KUV100 này được kỳ vọng sẽ cạnh tranh trực tiếp với Renault Kwi và Maruti Suzuki Wagon R. Vào tháng 3/2017, hãng Honda cũng giới thiệu mẫu Trong triển lãm Auto Expo 2016, liên doanh Maruti - Suzuki đã mang mẫu SUV cỡ nhỏ giá rẻ Vitara Brezza đến để trưng bày và giới thiệu với người tiêu dùng Ấn Độ. Xe có giá siêu rẻ, chỉ từ 231 triệu đồng, rất được ưa chuộng tại thị trường Ấn Độ. Anh Tuấn Hàng loạt mẫu xe mới sẽ ra mắt thị trường Việt Nam trong tháng 9/2018, trong đó có nhiều mẫu xe giá rẻ. Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng.