Nissan X-trail đại chiến Honda CR-V và Mitsubishi Outlander Nissan X-trail V Series lắp ráp tại Việt Nam vừa chính thức ra mắt khách hàng. Đây là mẫuSUV 5+2 chỗ, đối thủ cạnh tranh với Honda CR-V, Mitsubishi Outlander, Mazda CX5, Hyundai Santa Fe... Những mẫu xe có động cơ mạnh mẽ, thiết kế ấn tượng, sở hữu nhiều tiện nghi, có khoảng sáng gầm xe cao, linh hoạt trên nhiều loại địa hình. Sự xuất hiện của Nissan X-trail V Series phiên bản dành riêng cho thị trường Việt Nam, sẽ làm cho phân khúc Trần Thủy - Phạm Luyện