Clip cận cảnh thanh niên hì hụi 15 phút để trộm... bánh xe máy Nhiều người cảm thấy khó hiểu với hành động trộm cắp của thanh niên trong đoạn clip dưới đây. Clip cận cảnh thanh niên hì hụi 15 phút để trộm... bánh xe máy Thay vì cố gắng lấy thật nhiều đồ vật có giá trị và chuồn cho thật lẹ, tên trộm trong clip chỉ tháo 2 bánh xe máy của gia chủ. Dù chật vật và mất khá nhiều thời gian để tháo bánh xe, nhưng tên trộm này vẫn cố gắng kiên trì bằng được. Theo những gì được ghi lại thì sự việc diễn ra trong khoảng 15 phút. Sáng hôm sau, chiếc xe máy chỉ còn phần khung nằm trơ trọi giữa sân khiến chủ nhân vừa tiếc của vừa... khó hiểu. Vụ trộm kì lạ này mới xảy ra vào tối ngày 11/9 ở huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk. Dân mạng đặt ra nhiều giả thiết hài hước về nguyên nhânvụ trộm. Nhiều người cho rằng tên trộm hẳn là có xích mích với chủ nhà nên cố tình tháo đúng 2 bánh xe để trêu tức. Trong khi đó cũng có những bình luận nói vui rằng tên trộm có "lòng thương" với gia chủ, chỉ lấy những thứ thực sự cần chứ không nỡ "chôm" cả. (TheoThời đại) Nhìn thấy hai chiếc xe để trước cổng trường không người trông coi, tên trộm liền bẻ khoá, lấy chiếc xe SH rồi rời khỏi hiện trường. Biết được việc bạn mình thường xuyên mang theo nhiều tiền trên ô tô nên Phạm Trung Kiên đã nảy sinh lòng tham, tìm cách đi theo bạn, lợi dụng sơ hở lấy trộm gần 2 tỷ đồng. Chỉ vỏn vẹn 36 giây, chiếc xe sang Land Cruiser bị 2 nam thanh niên phối hợp "vặt sạch" cặp gương chiếu hậu. Gần đây, nhiều vụ ô tô bị tháo trộm bánh đã gây sửng sốt cộng đồng. Kẻ gian thường chọn những chiếc ô tô đắt tiền để khuất tầm nhìn tại các khu vực công cộng và thường "hành sự" vào ban đêm. 7 cách chống trộm dưới đây sẽ giúp chủ xe tăng khả năng chống trộm, ít nhất là không trở thành mục tiêu của kẻ xấu.