4 ô tô ‘mới tinh’ tầm giá 300 triệu: Xe nào được người Việt mua nhiều nhất? Thay vì chỉ có 2 mẫu Trong số những mẫu ô tô tầm giá 300 triệu đồng có những mẫu xe chiếm vị trí top bán chạy nhất trong nhiều năm liền. Trong khi đó, những chiếc xe mới lại chưa tạo được ấn tượng tốt đối với người dùng Việt. Hyundai Grand i10 “Vua doanh số” Hyundai Grand i10 vẫn là sự lựa chọn của nhiều khách hàng Việt khi mẫu xe này liên tiếp lọt top xe bán chạy nhất trong những tháng gần đây. Hiện Hyundai Grand i10 có giá bán niêm yết từ 330 triệu đồng. Giá cụ thể của các phiên bản xe, theobáogiá của đại lý, như sau: Grand i10 5 cửa Base 1.2L - 5MT 330 triệu. Grand i10 5 cửa 1.2L - 5MT 370 triệu. Grand i10 5 cửa 1.2L - 4AT 400 triệu. Grand i10 Sedan Base 1.2L - 5MT 350 triệu. Grand i10 Sedan 1.2L - 5MT 390 triệu. Grand i10 Sedan 1.2L - 4AT 415 triệu. Trong tháng 7, với doanh số 1.820 xe, Hyundai Grand i10 đã trở thành "vua doanh số" thị trường ôtô Việt. Kết thúc tháng 8/2018, doanh số cộng dồn của Grand i10 đạt 1.619 xe, giảm 201 xe so với tháng trước. Tuy vậy, đây vẫn là con số cao so với các đối thủ cùng phân khúc. Tính từ đầu năm đến nay, Hyundai Thành Công đã bán được tổng cộng 38.923 xe các loại ra thị trường, trong đó mẫu xe bán chạy nhất chính là Grand i10 với doanh số 16.220 xe. Kia Morning Đứng thứ 2 trong phân khúc ô tô giá rẻ được người tiêu dùng Việt lựa chọn là Kia Morning, với giá bán từ 299 triệu đồng. Giá bán cụ thể của Kia Morning được các đại lý đưa ra như sau: - Kia Morning EXMT 299 triệu đồng. - Kia Morning Si MT 345 triệu đồng. - Kia Morning Si AT 379 triệu đồng. - Kia Morning S AT 393 triệu đồng. Trong 6 tháng đầu năm, Kia Việt Nam bán gần 14.000 xe, tăng 11,2% so với cùng kỳ 2017. Trong đó, Morning vẫn là sản phẩm đạt doanh số cao nhất với 5.570 xe, giữ vững vị trí trong Top 10 xe bán chạy theo công bố mới nhất của VAMA. Toyota Wigo Trong tháng 9, Toyota Wigo được đại lý báo giá 330 triệu và 390 triệu đồng cho 2 tùy chọn số sàn và số tự động. Được giới thiệu tại Việt Nam từ năm 2017 nhưng do vướng Nghị định 116, đến tận nay Toyota Wigo mới được bán chính thức tại Việt Nam. Do vậy, chưa có thống kê nào về doanh số bán ra của Toyota Wigo. Giới chuyên gia nhận định sự có mặt của mẫu xe này sẽ “hạn chế" độ hot của 2 mẫu xe bán chạy nêu trên. Suzuki Celerio Suzuki Celerio bản số sàn mới có giá niêm yết chính thức là 329 triệu đồng. Trong khi đó, phiên bản số tự động của xe có giá 359 triệu đồng. Tuy được kỳ vọng là đối thủ xứng tầm của Hyundai Grand i10 và Kia Morning trong phân khúc giá rẻ tầm giá 300 triệu đồng, song doanh số của Suzuki Celerio không được như kỳ vọng.Theo đó, tính từ đầu năm 2018 đến tháng 5/2018, chỉ có 54 chiếc Celerio được bán ra, với tháng 4 và 5 không bán được một chiếc nào. So với 2 “cây đại thụ” Grand i10 và Kia Morning thì có thể nói, tính đến nay Celerio đã “thất bại thảm hại”. Với mẫu số sàn giá cạnh tranh, rất có thể Suzuki đang chờ đợi con số bán hàng khả quan trong thời gian tới. (Theo Viet Q) Chiếc ô tô giá rẻ chỉ từ 175 triệu đồng Suzuki Swift 2018 bán chạy tại Ấn Độ bất ngờ xuất hiện tại một đại lý trong nước khiến người dùng xôn xao. Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Bộ Tài chính muốn tăng mức thu lệ phí trước bạ với dòng ô tô bán tải để tăng thu ngân sách. Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu.