Viên gạch cùng mảnh giấy đặt trên nắp capo và lời cảnh cáo thâm thúy gửi người tài xế Chủ Một sáng đẹp trời, mở cửa nhà và trông thấy một chiếc ô tô đỗ ngang trái trước mặt, bạn sẽ làm gì? Nổi giận đùng đùng, dùng phấn viết bậy lên xe để dằn mặt hay đổ rác lên mũi ô tô như một số người từng làm? Hay lại tức giận chửi bới xung quanh và rồi miệng nói, tai tự nghe luôn? Nếu như chỉ nghĩ được những cách giải quyết như trên, có lẽ bạn phải học hỏi cách xử trí khéo léo như trong tình huống dưới đây. Khi thấy chiếc xe chiếm toàn bộ lối ra, chủ nhà đã nhanh trí viết dòng chữ cảnh báo tài xế và đặt lên nắp capo ô tô. "Bác tài làm ơn đỗ xe tránh cổng ra vào. Hiện tại xe đã bít hết lối nhà tôi. Chủ nhà 71", dòng chữ viết rất rõ ràng. Không lời trách móc hay phán xét, chủ nhà chỉ lặng lẽ đặt viên gạch lên trên tờ giấy để tăng "sức nặng" cho lời cảnh báo. Ai cũng hiểu nếu tài xế ô tô còn tiếp tục đỗ xe bất lịch sự, chủ nhà sẽ dùng biện pháp mạnh. Nhưng cũng có một chút lời khuyên với chủ nhà là nếu còn gặp tình huống tương tự ở lần sau thì đừng bạo lực, hay những hành vi phá hoại khác để giải quyết. Dân mạng "vỗ tay rào rào" trước cách ứng xử văn minh của chủ nhà. "Bác cao tay quá. Viên gạch được lót bằng tờ giấy không làm xước xe nhưng cũng đủ làm tài xế ô tô phải dè chừng, sửa lỗi", tài khoản Hùng Phạm bình luận. Một dân mạng còn cao hứng làm thơ về tình huống đặc biệt này. "Xe trắng trông rõ là xinh Cớ sao lại đỗ chình ình thế kia Lần sau nhớ đỗ gọn gàng Bằng không gạch sẽ xếp hàng trong xe Lần này viết giấy răn đe Lần sau là sẽ cho xe 'ăn hành'!". (TheoThời đại) Tài xế của chiếc xe bán tải Nissan Navara đen đủi hẳn không bao giờ quên được tai nạn "từ trên trời rơi xuống" này. Xe khách và ôtô ngang nhiên đỗ xe giữa đường, bất chấp nguy hiểm. Đây là một trong nhiều nguyên nhân gây ùn tắc giao thông trên đường. Việc đỗ xe dưới trời nắng dẫn đến làm ảnh hưởng đến chất lượng của nội thất, ngoại thất và động cơ nếu không được bảo vệ đúng cách. Một chiếc taxi đã phải đón nhận hậu quả nặng nề vì đỗ ở nơi không phù hợp. Cư dân mạng thi nhau "đọ" ảnh việc mình đỗ ô tô hợp lý một cách... "không tưởng".