Những chuyến tàu 'bánh kẹp' gây ngạc nhiên ở Nhật - Ở Tokyo, Nhật Bản, vào giờ cao điểm, tàu điện như một cái hộp nhồi nhét đầy người. Hành khách có thể bị chen lấn đến nghẹt thở. Nhưng dường như đó là chuyện bình thường ở Nhật, không ai tức giận hay có thái độ khó chịu cả. Clip: Tàu điện ở Nhật rất đông đúc, nhất là vào giờ cao điểm (Nguồn: Facebook Omoland) Mạng lưới giao thông đường sắt đóng vai trò quan trọng vớiNhật Bản. Trong số 48% sử dụng mạng lưới đường sắtcông cộng, phân nửa đi lại nhờ hệ thống Hệ thống đường sắt Nhật Bản nổi tiếng khắp thế giới với sự đúng giờ và lưu lượng hành khách khổng lồ. Trên mỗi một đường ray, mỗi tàu vào ga cách nhau chỉ khoảng 5 phút giờ cao điểm và xuất phát cách nhau khoảng 2-3 phút mỗi chuyến. Theo thống kê, trung bình khoảng 24 chuyến tàu rời bến/giờ, cùng một lộ trình. Mặc dù vậy, các chuyến tàu điện ngầm vẫn vô cùng đông đúc, đặc biệt trong giờ cao điểm. Theo Bộ Đất đai, Hạ tầng vàGiao thông Nhật Bản, hầu hết các trạm tàu điện ngầm Tokyo hoạt động ở mức... quá tải, một vài trạm còn hoạt động tới 200% công suất. Thế nên cảnh chen chúc, nhồi nhét trên tàu điện ở Nhật không còn lạ lẫm với người dân. Vào giờ cao điểm, tàu điện ngầm ở Nhật nói chung và thủ đô Tokyo nói riêng đông khách đến nỗi giống như một cái hộp nhồi nhét đầy người. Đứng trong đó, bạn có thể bị chen lấn đến khó thở. Tuy nhiên, như phong cách sống văn hoá nổi tiếng toàn thế giới của người Nhật, dù đang giờ cao điểm và rất đông đúc nhưng tất cả quá trình xếp khách ấy không gây nên bất cứ tiếng động lớn nào. Mọi người tự sắp xếp sao cho những người mới lên có chỗ đứng. Cũng không hề có cảnh tượng chen lấn, xô đẩy diễn ra. Anh Tuấn Một số bác sỹ tâm lý nói rằng phải cân nhắc đến cảm xúc của những người già khi họ không được phép lái xe. “Họ cảm thấy trở nên vô dụng khi trả lại bằng lái xe cho cơ quan quản lý”, một nhà tâm lý học cho biết. Tour du lịch trên chuyến tàu sang trọng này có giá gần 1 triệu yên, hành khách sẽ được tận hưởng những dịch vụ đẳng cấp trong hành trình suốt 4 ngày. Nhật Bản đã trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới quyết định cho phép lưu hành ô tô sử dụng camera thay cho gương chiếu hậu truyền thống. Dính đòn oan vì nhà cung cấp thép Kobe Steel không đáp ứng yêu cầu về chất lượng, hàng loạt “ông lớn” ngành ôtô Nhật Bản đang trở thành tâm điểm của vụ bê bối, những cái tên được nhắc tới có Toyota, Mazda và Nissan…