Tài xế Lexus biển tứ quý 8 bị xe tải đâm - Vụ Nhưng khi anh H. xuống xe xuất trình giấy tờ thì bị ô tô tải (chưa rõ biển số ) do Nguyễn Văn Thành (34 tuổi, trú huyện Chương Mỹ, Hà Nội) điều khiển đâm vào đuôi ô tô Lexus LX570 của anh H. lưu thông cùng chiều. Sau đó, chiếc xe tiếp tục đâm vào anh H. và anh Nguyễn Anh Tuấn (40 tuổi, là cán bộ Đội 2, Phòng 8, Cục C08). Sau khi gây tai nạn, lái xe rời khỏi hiện trường. Anh H. và anh Nguyễn Anh Tuấn được đưa cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, anh H. đã tử vong vào 19h35 cùng ngày, còn anh Nguyễn Tuấn Anh vẫn hôn mê sâu. Dân Việt thông tin, sau khi xảy ra vụ việc, cơ quan chức năng có mặt phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Tại hiện trường chiếc xe Lexus hư hỏng nặng phần đuôi đèn bên trái, ô tô tải hư hỏng phần đầu bên phải. Tài xế xe tải đã trình diện tại cơ quan công an. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Xe tải vừa xi nhan 1 giây đã đột ngột tấp vào lề, suýt chút nữa đâm vào người đi xe máy khi người này đang vượt phải. Cộng đồng mạng đang truy tìm xe tải BKS 22R-002.95 vượt ẩu lấn làn khiến ô tô con ngược chiều đánh lái lao xuống ruộng ven đường ở thôn Lợ, huyện Quế Võ, Bắc Ninh chiều 12/8. Clip ghi lại diễn biến vụ việc khiến người xem sững sờ vì tai nạn xảy ra quá nhanh, quá nguy hiểm. Chiếc xe tải trục xe máy chạy bằng xăng có 9 bánh xe vừa được trình làng tại Trung Quốc với những đặc điểm thú vị.