Lái xe tải 3 cần số vất vả như thế nào? Người đàn ông thường xuyên dùng cả hai tay điều khiển ba chiếc cần số trên xe đầu kéo hạng nặng Kenworth W900L.Hộp số sàn tới 18 cấp giúp những mẫu xe chở hàng chuyên dụng tiết kiệm nhiên liệu cũng như đảm bảo sức kéo. Cơ cấu sang số phức tạp đòi hỏi những kiến thức cơ bản để hiểu và khai thác hợp lý, an toàn. Một cần số đã phức tạp, mẫu xe tảiKenworth W900L có tới ba cần số và tài xế thường xuyên phải bỏ cả hai tay khỏi vô-lăng để điều khiển những chiếc cần dài ngoằng.  Cần số xe tải có kiểu tạo rãnh và chiều di chuyển tương tự như cần số sàn trên xe con, nhưng phức tạp hơn.Cần số còn có thêm 2 công tắc điều khiển số dẫn động khí nén: một là công tắc dải số, còn lại là để chuyển đổi dải tỷ số thấp hoặc cao high/low ở mỗi cấp số. Ngón trỏ điều khiển công tắc dải số, còn ngón cái điều khiển công tắc chuyển đổi high/low. Các số cũng được quy định cụ thể và thường có hình vẽ ngay trên cần số để tài xế nhận biết. *Video tài xế điều khiển cần số 10 cấp của xe tải: