Kỹ sư Lê Văn Tạch chỉ ra điểm yếu, đạo chích chỉ cần vài giây đập vỡ kính ô tô Trong những đoạn clip ghi lại cảnh kẻ gian dễ dàng Chiêu trò của kẻ gian khá trông có vẻ rất đơn giản, clip ghi lại cho thấy những tên đạo chích chỉ cần dùng một vật nhỏ bằng hạt đỗ ném mạnh vào của kính, lập tức cửa kính nứt vỡ. Lúc này, kẻ gian chỉ dùng tay đẩy nhẹ là cửa kính vỡ ra, những món đồ có giá trị trong xe lần lượt bị đánh cắp. Toàn bộ quá trình hành động của những tên trộm thậm chí không quá 30 giây. Trao đổi với PV, Kỹ sư Lê Văn Tạch, người am hiểu chuyên sâu về ô tô cho biết: “Thông thường cửa kính ô tô khá chắc chắn, dùng những tác động mạnh như búa hay gạch đá đập chưa chắc đã làm vỡ được kính mà còn gây ồn ào nên kẻ gian sẽ không lựa chọn cách này. Mà một thủ đoạn vô cùng tinh vi kẻ gian thường sử dụng đó là dùng một vật nhỏ, đặc biệt sắc nhọn để ném mạnh vào một điểm trên cửa kính ô tô. Do đặc tínhcủa kính ô tô hiện nay không chịu được tác động mạnh của một vật sắc nhọn tại một điểm nên sẽ dẫn tới hiện tượng rạn nứt, liên kết bề mặt kính yếu đi, từ đó kẻ gian chỉ việc dùng tay đẩy nhẹ là kính vỡ.” Anh Tạch cũng cho biết thêm, do đặc điểm của kính ô tô là vậy nên việc phòng tránh kẻ gian dùng thủ đoạn này là tương đối khó. Chủ yếu là do người dùng cần có ý thức để xe đúng nơi, đúng chỗ, có bảo vệ và đặc biệt không để những đồ có giá trị trong xe. Theo lời khai của một số tên đạo chích ô tô đã bị bắt giữ, vật nhỏ mà chúng sử dụng kể ném vào cửa kính ô tô chính là mảnh bugi xe máy. Các chuyên gia cho biết, bugi xe máy được làm bằng chất liệu nhôm oxit gốm nên rất cứng, chỉ cần một mảnh nhỏ ném vào kính ô tô hay bất kỳ loại kính thông thường nào hiện nay đều có thể gây rạn, vỡ. Một số cách phòng tránh đạo chích nhòm ngó chiếc ô tô của bạn: Tránh để lại những vật dụng có giá trị như điện thoại di động, máy nghe nhạc iPod, máy tính bảng iPad hay giỏ xách, ví tiền… khi ra khỏi xe. Nên gửi xe ở nơi có người trông coi, hoặc đỗ xe ở chỗ đông người. Tốt nhất là không nên đỗ xe ở những nơi không có người trông coi, kể cả ngay cả những điểm “đỗ xe có thu phí” ở một số tuyến đường cũng không an toàn cho xe bạn. Sử dụng các thiết bị báo động hoặc kính cường lực để hạn chế được kẻ gian tiếp cận xe. Khắc mã số lên kính lái và gương chiếu hậu xe hơi cũng là biện pháp hạn chế việc mất trộm. Những chiếc xe có khắc mã số sẽ khiến những tên trộm phải tốn thêm chi phí thay thế bộ phận này trước khi đem đi tiêu thụ. (Theo Gia Đình Mới) Đối tượng theo dõi những người rút tiền ở ngân hàng, khi phát hiện có người cất tiền trong xe ô tô thì lợi dụng sơ hở, phá cửa xe để trộm cắp. Kính chiếc xe siêu sang trị giá trên 9,5 tỉ đồng bị nứt, khách hàng đòi kiện hãng Mercedes Việt Nam ra tòa. Sau một thời gian sử dụng ô tô, sẽ không tránh khỏi các vết ố in hằn trên kính chắn gió gây mất thẩm mỹ và cản trở tầm nhìn.