Tự rửa ô tô tại nhà chớ mắc sai lầm tai hại này kẻo xe càng 'ngốn' tiền hơn Nhiều tài xế nghĩ rằng việc tự Tự rửa xe ô tô tại nhà giúp tiết kiệm được một khoản tiền nhưng trong thực tế không phải chủ xe nào cũng trang bị đầy đủ dụng cụ và rửa xe đúng cách, dẫn đến những hư tổn nghiêm trọng cho xe ô tô. Dưới đây là những sai lầm cần bỏ ngay nếu tài xế đang mắc: Rửa xe ô tô nhưng chỉ dùng một xô nước nhỏ Sử dụng khăn kém chất lượng khi lau xe Nhiều người khi rửa ô tô tại nhà thường tận dụng những quần áo rách, hỏng, cũ để lau, tuy nhiên theo các chuyên gia về ô tô điều này hoàn toàn sai lầm. Bởi việc dùng các loại khăn lau khô cứng, không đảm bảo chất lượng kết hợp cách lau không đúng rất dễ gây ra những vết trầy xước theo vòng xoáy trên bề mặt sơn xe. Rửa xe ngay sau khi vừa đi quãng đường dài dưới trời nắng Khi xịt rửa khoang động cơ ô tô nhưng quên che các mối điện Kết hợp với việc rửa xe, một số chủ xe thường tự tay làm sạch khoang động cơ. Khu vực này dù được che đậy bằng nắp capô nhưng sau một thời gian sử dụng, động cơ cùng nhiều bộ phận khác sẽ bị bám bụi, dầu mỡ làm giảm hiệu quả thoát nhiệt. Để vệ sinh bộ phận này, ngay sau khi mở nắp capô, một số người thường chủ quan dùng vòi phun nước xịt mạnh vào khoang động cơ. Việc làm này giúp nhanh chóng loại bỏ bụi bẩn nhưng có thể ảnh hưởng đến các mối điện. Nước có thể xâm nhập vào các mối nối điện gây hiện tượng chập điện. Do đó, theo lời khuyên của các chuyên gia, để đảm bảo an toàn trước khi rửa khoang động cơ nên dùng các loại băng keo chống thấm nước bọc các mối điện. Thay vì xịt nước, nên sử dụng dung dịch vệ sinh chuyên dụng làm sạch từng ngóc ngách các chi tiết của máy cũng như bộ phận khác. (Theo Viet Q) Để tránh bị tắc đường, nhiều gia đình đã về Hà Nội từ chiều tối 1/5 hoặc sớm 2/5. Nhiều chủ xe đã mang xế hộp của mình đến trung tâm chăm sóc xe hơi để tút tát, dọn dẹp chiếc xe sau chuyến đi dài. Cuộc hỗn chiến giành địa bàn rửa xe xảy ra khốc liệt khi hai người phụ nữ dùng vòi rửa xe lao vào nhau tấn công không ngừng nghỉ. Khi nhiệt độ ngoài trời ở mức trên dưới 40 độ C, vỏ và kính chắn gió sẽ phải chịu một mức nhiệt tới hơn 60 độ C; rất dễ xảy ra hiện tượng nứt kính chắn gió nếu bạn rửa xe ngay sau khi vừa đi ngoài trời nắng. Tới đây ô tô vào nội thành Hà Nội sẽ phải rửa sạch ở các trạm rửa xe đặt tại các cửa ngõ vào Thủ đô để chống bụi bẩn cho khu vực nội thành.