Cô gái lái xe bằng chân nhiều lần tung clip, buông lời thách thức Clip cô gái Ngày 15/9, mạng xã hội xôn xao đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô gái trẻ mặc áo phông trắng, quần sort ngắn lái xe máy bằng hai chân, tay cầm điện thoại bấm liên tục, thậm chí mắt không hề nhìn đường phía trước đi băng băng trên đường. Clip này được chính chủ nhân của facebook Chu Hà Anh chia sẻ trên trang cá nhân kèm lời thách thức: "Cần tìm đối thủ". Theo clip, vì hành động chủ quan khi tham gia giao thông, khi tới khúc cua đoạn đường, cô gái này đã giật mình và suýt ngã xe do có người đàn ông đi phía sau nhắc nhở. Theo clip chia sẻ, đoạn đường mà cô gái này di chuyển là đường quanh hồ Lục Nam (huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang). Chiếc xe cô gái điều khiển thuộc nhãn hiệu Honda Cub, BKS xe đã mờ chữ và số. Tìm hiểu trên facebook cá nhân của Hà Anh cho thấy đây không phải lần đầu tiên cô chia sẻ những hình ảnh này, cách đây 6 ngày, 1 clip tương tự cũng được chủ nhân chia sẻ lên với dòng trạng thái: “Đi xe thế này đã đủ tiêu chuẩn làm vợ anh chưa?”. Hay cách đây 3 ngày, cô gái trẻ này cũng đăng hình ảnh ngồi trên chiếc xe Honda cũ đó và hỏi: “Hóng video đi xe của tớ không?”. Thậm chí, dưới video chia sẻ, có người bình luận nhắn cô gái: "Không xóa đi là bị xử phạt đó em" nhưng nữ sinh này lại vô tư hỏi lại: "Sao lại thế", có lẽ cô gái trẻ chưa nhận thức được hành vi của mình là vi phạmpháp luậtvề TTATGT và có thể bị xử phạt. Được biết, cô gái này vẫn đang còn là học sinh THPT. Nghị định 46/2016/NĐ-CP về xử phạt hành chính giao thông đường bộ có quy định xử phạt người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy vi phạm quy tắc giao thông đường bộ Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vi buông cả hai tay khi đang điều khiển xe; dùng chân điều khiển xe; ngồi về một bên điều khiển xe; nằm trên yên xe điều khiển xe; thay người điều khiển khi xe đang chạy; quay người về phía sau để điều khiển xe hoặc bịt mắt điều khiển xe. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây: Người điều khiển, người ngồi trên xe không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi tham gia giao thông trên đường bộ; Chở người ngồi trên xe không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 06 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạmpháp luật... (Theo Báo Giao thông) Hình ảnh nam thanh niên điều khiển xe máy bằng hai chân trên đường quốc lộ khiến người xem phẫn nộ. Cảnh một nam thanh niên vừa điều khiển xe máy bằng chân phóng như bay, vừa dùng điện thoại di động khiến nhiều người xem kinh hãi. Nam thanh niên lái xe máy bằng chân như làm xiếc trên cầu Tân Vũ - Lạch Huyện (Hải Phòng), cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam. Đoạn clip ghi lại cảnh tài xế xe container vừa gác chân lên vô lăng điều khiển, vừa nói chuyện điện thoại trên cầu khiến người xem không khỏi rùng mình. Nam thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy bằng chân, phóng vun vút trên đường khiến người đi đường một phen khiếp vía.