Lexus biển tứ quý 8 bị đâm bẹp, tài xế tử vong: 'Vận đen' của đại gia khoáng sản Vụ tai nạn khiến tài xế xe Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra tại địa phận huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội, cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên tổ công tác của Đội 2, Phòng 8, Cục CSGT đang làm nhiệm vụ, phát hiện ô tô nhãn hiệu Lexus BKS 20L-8888, do anh Nguyễn Việt H điều khiển có dấu hiệu chạy quá tốc độ nên ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Khi anh H. đỗ xe vào làn khẩn cấp, xuống xe để xuất trình giấy tờ với tổ công tác của Cục CSGT thì bị ô tô tải do Nguyễn Văn Thành (SN 1984, trú huyện Chương Mỹ, Hà Nội) điều khiển đâm vào đuôi xe. Sau đó, chiếc xe tiếp tục tông vào anh H. và CSGT Nguyễn Anh Tuấn (SN 1978, là cán bộ Đội 2, Phòng 8, Cục C08). Tài xế Lexus biển tứ quý 8 đã tử vong sau khi được đưa đi cấp cứu. Sự việc thu hút sự chú ý của dư luận khi nhiều ý kiến nêu rằng việc CSGT dừng xe vi phạm trên đường cao tốc gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông, thay vào đó nên lắp đặt camera để phạt nguội. Theo tìm hiểu củaPV, anh H là tài xế lái xe, chủ sở hữu chiếcxe Lexusbiển tứ quý 8 nói trên là ông Nguyễn Văn Thắng - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn An Khánh (An Khánh Group) có trụ sở tại thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên. Nguồn tin cho biết tại thời điểm xảy ra tai nạn, ông Thắng cũng ngồi trong chiếc xe sang nói trên, và người đàn ông xấu số Nguyễn Việt H là tài xế của ông Thắng. Được biết, ông Nguyễn Văn Thắng còn có nhiều biệt danh như Thắng “chất”, Thắng “Ngoại thương”, Thắng “Núi Pháo”. Tập đoàn An Khánh do ông Thắng làm Chủ tịch sở hữu một loạt công ty thành viên hoạt động trong lĩnh vực khoáng sản, năng lượng, bất động sản, giao thông. Các công ty này có vốn điều lệ từ vài trăm tỷ đến ngàn tỷ đồng. (Theo Infonet) Một tay đua nữ đã cực kỳ may mắn khi giữ được mạng sống trong vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra trên đường đua Sunix ở nước CH Dominic. Với những ai sở hữu mái tóc dài, việc cúi xuống kiểm tra động cơ khi xe vẫn đang nổ máy rất nguy hiểm, có thể dẫn tới tai nạn nghiêm trọng bất cứ lúc nào. Thử thách #InMyFeelings, là một trào lưu nguy hiểm đang nở rộ trên mạng xã hội và đặt giới trẻ vào nguy cơ bị tai nạn giao thông rất cao. Nam tài xế 36 tuổi lái xe Rolls-Royce gây hai tai nạn liên tiếp trên xa lộ Đức khiến ba người nhập viện trong tình trạng thương nặng, tờ Carscoops cho biết.