Hi hữu: Chiếc BMW X5 bị tháo trộm cả 4 bánh khi chủ xe đang ngủ Trong khi chủ xe đang ngủ, chiếc BMW X5 đã bị tháo trộm cả bốn bánh và nằm chỏng chơ trên nền đất. Sự việc xảy ra tại thành phố Wolverhampton của Anh. TheoZing, chiếc xeBMW X5bị tháo cả 4 bánh là của Ryan Bennett, cầu thủ 28 tuổi hiện đang đá cho đội Wolverhampton Wanderers FC. Ngay sau khi phát hiện 4 bánh của chiếc BMW X5 “bốc hơi”, Ryan Bennett đã lên Twitter nhờ bạn bè theo dõi giúp xem có ai bán bốn chiếc bánh BMW X5 dùng lốp Dunlop hay không. Thậm chí, Ryan Bennett còn kêu gọi kẻ trộm trả lại lốp xe, nhưng có vẻ lời kêu gọi này không được hưởng ứng. Đoạn chia sẻ này nhận được hàng trăm lượt chia sẻ từ người dùng. Chiếc BMW X5 tội nghiệp bị tháo bánh nằm chỏng chơ trên nền đất cạnh nhà. Dù sao kẻ trộm cũng không đánh cắp chiếc xe đắt tiền mà chỉ nhắm vào bánh xe. TheoZing, được biết, tại Anh, tình trạng lấy trộm bánh xe không phải hiếm. Kẻ trộm thường nhắm vào xe cao cấp trang bị bộ mâm hợp kim đắt tiền, rất dễ bán lại và khó bị lần ra. Dòng xe BMW X5 lâu nay vẫn được nhìn nhận thuộc phân khúc thể thao việt dã (SUV) cỡ trung bình hạng sang, nhưng vài năm trở lại đây BMW gọi nó là xe thể thao đa dụng (SAV - Sports Activity Vehicle). Kể từ khi ra đời vào năm 1999 đến nay đã có hơn 2,2 triệu chiếc BMW X5 được bán ra trên toàn cầu. (Theo Viet Q) Trên đường rẽ trái, chiếc xe tải chở 46 tấn đậu nành đã mất kiểm soát và đổ đè vào xe ô tô con của một người đàn ông. Gần đây, nhiều vụ ô tô bị tháo trộm bánh đã gây sửng sốt cộng đồng. Kẻ gian thường chọn những chiếc ô tô đắt tiền để khuất tầm nhìn tại các khu vực công cộng và thường "hành sự" vào ban đêm.