Bất ngờ chiếc ô tô giá ‘bèo’, chỉ hơn 134 triệu/chiếc Hyundai sắp trình làng Chiếc ô tô mới Hyundai Santro “nhắm” vào đối thủ chính là Suzuki Celerio, sẽ ra mắt thị trường Ấn Độ trong tháng 10/2018. Hyundai Ấn Độ đã công bố cuộc thi đặt tên cho chiếc hatchback mã AH2 của mình vào tháng trước và nhận được một đề xuất áp đảo, với gần 50% lựa chọn tên gọi 'Santro'. Và người dùng Ấn Độ có thể đặt hàng chiếc ô tô Hyundai Santro mới từ ngày 10/10/2018 đến ngày 22/10/2018 - một ngày trước khi xe được chính thức giới thiệu ra thị trường. Chiếc Santro mới rộng hơn so với bản gốc, nhưng nó sẽ không khá cao. Với chiều cao 1.560mm, Santro mới sẽ có cùng chiều cao với đối thủ chính Celerio. Những thông tin rò rỉ cho thấy Hyundai có ý định thiết kế một cabin rất rộng rãi cho chiếc Santro, mà trọng tâm là phần ghế sau phải thực sự thoải mái. Về mặt thiết bị, các biến thể cao cấp của Santro sẽ được trang bị hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng, có khả năng có Apple CarPlay và Android Auto. Hai túi khí và ABS có thể là thiết bị tiêu chuẩn. Hyundai Santro sẽ đối đầu trực tiếp với Maruti Suzuki Celerio, nhưng có thể có giá cao hơn chút so với đối thủ. Suzuki Celerio hiện đang có giá từ 4,21 Rs lakh (khoảng hơn 134 triệu đồng) đến 5,40 Rs lakh (khoảng 175 triệu đồng). (Theo Autocarindia/ Viet Q) Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng. Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ.