Hú vía rắn cạp nia kịch độc chui vào Yamaha Exciter Trời mưa khiến con rắn cạp nia kịch độc này chui vào trú ẩn trong chiếc Exciter làm cho chủ nhân phải rất vất vả mới đuổi ra được. browser not support iframe. Video rắn cạp nong chui vào trong xe máy. Một cư dân mạng được cho là ở Thành phố Hồ Chí Minh mới đây quay được video cảnh con rắn cạp nia (khoang đen-trắng) nằm gọn trong hốc bình xăng và tấm ốp bên hông xe Exciter. Người dân dùng nhiều cách để đuổi con rắn ra khỏi chiếc xe, nhưng có vẻ con rắn càng chui vào sâu trong tấm ốp hông xe hơn. Cuối cùng họ phải dùng xăng, dầu đổ vào hốc thì con rắn mới chịu bò ra. Cạp nia là loài rắn chứa chất độc thần kinh, nó có thể khiến người bị cắn tử vong trong vòng nửa tiếng nếu không cấp cứu kịp thời. Một lần nữa cho thấy, người dân cần kiểm tra kỹ xe của mình trước khi vận hành. Trong mùa mưa, rắn thường tìm nơi ẩn nấp và không loại trừ chúng có thể chui vào các phương tiện như xe máy. (Theo Dân Việt) Chiếc ô tô mới Hyundai Santro “nhắm” vào đối thủ chính là Suzuki Celerio, sẽ ra mắt thị trường Ấn Độ trong tháng 10/2018. Bất chấp nguy hiểm khó lường, người phụ nữ vẫn vắt nửa người trên mũi xe ô tô và nhờ người đi đường gọi công an giúp. Vụ tai nạn khiến tài xế xe Lexus BKS 20L-8888 bị tử vong và làm bị thương một chiến sỹ CSGT chiều 15/9 trên đường cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên đang gây xôn xao các diễn đàn trong mấy ngày qua.