Macan GTS – chiếc Porsche quyến rũ cho khách Việt Với GTS, Porsche đã hướng Macan về nguồn gốc của một chiếc Porsche quyến rũ, nơi người mê thể thao cực đoan đang lãng quên.Hệ thống treo hạ thấp 15 mm. Hốc hút gió mở rộng. Bộ vành 20 inch kiểu Spyder RS đen mờ tiêu chuẩn. Ngoại thất, nội thất là tương phản của gam màu đen/ đỏ rõ rệt. Phiên bản GTS được ra đời từ cá tính của truyền thống 86 năm chuyên làm xe thể thao của Porsche. Làm quen với Porsche, khách hàng chọn phiên bản tiêu chuẩn. Cực đoan đôi chút, là phiên bản S. Chạm ngưỡng tới hạn, cả về nội lực lẫn ngoại hình, hãy chọn GTS. Thể thao cùng cực, giới hạn của một chiếc SUV có thể chạy trong trường đua, hãy chọn phiên bản Turbo. Macan GTS (đỏ). Macan GTS là phiên bản ra đời muộn nhất của dòng xe Macan. Xe được giới thiệu lần đầu năm 2015 tại Tokyo Motor Show và chính thức mở bán đầu năm 2016, hai năm sau khi Macan được vén màn. Theo định vị của Porsche, GTS (Gran Turismo Sport) là phiên bản có thiết kế thể thao nhất, khỏa lấp khoảng trống giữa phiên bản S và phiên bản Turbo. Ngoại thất xe đỏ rực. Điểm nhấn tương phản là các chi tiết đen mờ ở đèn chiếu sáng, đèn hậu, mâm xe, ốp cửa bên hông GTS và bộ logo phía sau màu đen. Hốc hút gió kích thước lớn hơn phiên bản tiêu chuẩn ở phía trước và cặp ống xả kép được sơn đen mờ phía sau. Nội thất phiên bản GTS có nhiều điểm nhấn sắc đỏ, nhất quán với ngoại thất ở viền chỉ đỏ khâu nổi khắp ghế da, bảng táp-lô, táp-pi cửa. Đồng hồ trung tâm hiển thị vòng tua màu đỏ rực kiểu Porsche cổ điển, logo GTS cách điệu nằm chính giữa. Dây đai an toàn màu đỏ, logo GTS được thêu trên tựa đầu và ghế ngồi kiểu thể thao đặc trưng như mời gọi, kích thích người lái khám phá sự khác biệt. Macan GTS có "nội lực" mạnh gấp rưỡi so với Macan tiêu chuẩn và hơn khoảng 20 mã lực so với phiên bản S. Phiên bản GTS trang bị động cơ V6 tăng áp kép, dung tích 3 lít. Công suất 355 mã lực tại tua máy 6.000 vòng/ phút, mô-men xoắn cực đại 500 Nm ngay tại 1.650 vòng/ phút. Từ 0-100 km/h Macan GTS mất 5 giây ở chế độ Launch Control và gói tuỳ chọn Chrono Sport trước khi đạt giới hạn điện tử 256 km/h. Vặn khoá khởi động kiểu Porsche. Không êm dịu khẽ khàng, Macan GTS rùng mình, chào người lái bằng tiếng ống xả trầm đục đầy nội lực kiểu động cơ tăng áp. Bắt đầu từ con phố đông, Macan GTS gây chú ý bằng ngoại thất đậm chất thể thao. Ở chế độ lái "hiền lành" nhất, Macan GTS khác biệt so với phiên bản tiêu chuẩn ở hệ thống giảm xóc. Xe GTS cứng hơn khi qua gờ giảm tốc. Tiếng động cơ sôi động hơn, kích thích hơn ở những cú nhích nhẹ chân ga. Macan GTS thuần túy tốc độ. Nếu như đối thủ cùng phân khúc chỉ cần kích hoạt đơn giản là chiếc xe đã đạt trạng thái thể thao nhất thì Porsche mất đến vài thao tác và nút bấm. Chuyển chế độ Sport. Hạ thấp gầm xe. Nhấn nút bấm kích hoạt ống xả thể thao. Macan GTS lộ rõ bản chất. Launch Control – chế độ tăng tốc nhanh kiểu xe đua là trang bị chỉ duy nhất Macan sở hữu so với các đối thủ cùng phân khúc. Chân trái giữ phanh. Chân phải đạp hết tầm ga. Macan GTS gầm thét như hổ đói bị xiềng xích. Tận hưởng cảm giác thú vị chỉ có trên siêu xe trong vài giây. Buông phanh – thả xích. Macan GTS chồm lên. Tua máy dựng ngược. Bum – tiếng ống xả thể thao bắn lên mỗi lần chuyển số, tua máy chạm 7.000 vòng/ phút. 0-100 km/h trong 5 giây, con số đủ khiến người lái xây xẩm mặt mày bởi tốc độ. Dồn số, ống xả trả về tiếng nổ "back fire" trước khi vào cua. Với những tín đồ thuần túy Porsche, không thể nhầm lẫn, cảm giác này là của 911. Trên cung đường nhiều cua gắt ở cao nguyên đá Đồng Văn, đoàn xe gồm Porsche Cayenne phiên bản Platinum, Macan phiên bản thường và Macan GTS là những trải nghiệm khác biệt dành cho người lái. Muốn tận hưởng sự sang trọng và nhàn nhã, hãy ngồi Cayenne Platinum. Linh hoạt hơn, là Macan tiêu chuẩn. Năng động, cảm giác thể thao và dành cho người lái là Macan GTS. Macan GTS nhanh chóng bỏ lại hai chiếc xe phía sau, chủ yếu do người lái khó kiềm chế được cảm xúc. Trọng tâm xe hạ thấp hơn so với phiên bản thường, Macan GTS còn được trang bị thêm hệ giảm xóc khí nén, có chức năng nâng/ hạ gầm (PASM – Porsche Active Suspension Management). Hạ gầm, vẫn chế độ thể thao (sport), Macan GTS khiến người lái "lụa" hơn gấp bội, dễ dàng vào cua "ngọt lịm" nhờ hàng loạt những giải pháp. Hệ khung liền khối Unibody, trang bị thanh cân bằng động cơ phía trước, hệ thống treo có khả năng tuỳ chỉnh độ cứng vững, hiện tượng vặn xoắn thân xe khi vào cua (body roll) được hạn chế tối đa. Macan GTS vào/ thoát cua cũng nhanh hơn bởi lợi thế trục cơ sở ngắn. “Khách hàng của Macan thậm chí còn cực đoan hơn Cayenne”. Đúng như nhận định của Porsche khi ra mắt Macan. Đây không chỉ là một chiếc Cayenne thu nhỏ để giảm giá thành. Khách hàng phải hy sinh nhiều hơn tiện ích hay không gian chở đồ để đánh đổi một thứ duy nhất – cảm giác lái. Nhận định này phù hợp với Macan GTS hơn cả. Muốn êm ái và nhàn nhã hơn, hãy lựa chọn Macan tiêu chuẩn hoặc cao cấp hơn là Porsche Cayenne.