Hơn 9.000 người Ấn đổ xô mua chiếc ô tô giá rẻ chỉ hơn 100 triệu đồng Chiếc ô tô giá rẻ Tata Tiago ghi nhận mức doanh thu hàng tháng cao nhất trong tháng 8/2018 tại trường Ấn Độ, với hơn 9 nghìn chiếc được bán ra. Tata thôngbáo, Tiago đã ghi nhận doanh thu hàng tháng cao nhất của mình, với 9.277 chiếc hatchback được bán ra trong tháng Tám, với nhu cầu cao nhất cho mô hình cao cấp XZ. Tiago là một trong những mẫu xe ô tô bán chạy nhất của Tata, giúp doanh số bán hàng trong nước tăng 14% so với tháng 7, mặc dù thị trường xe hơi Ấn Độ đang có xu hướng suy thoái chung. Mẫu ô tô này có tới 20 phiên bản tại Ấn Độ, với mức giá từ Rs 3.40-6.05 lakh (khoảng 109 triệu đồng tới 194 triệu đồng). Xe được trang bị một động cơ xăng 85hp, 1.2 lít và động cơ diesel 70hp, 1.0 lít, kết hợp với hộp số tay 5 tốc độ và hộp số AMT 5 tốc độ; trong khi động cơ diesel chỉ được phối hợp hộp số tay 5 cấp. Những chiếc hatchback Tiago được giới thiệu trên thị trường của Ấn Độ từ năm 2016 và ban đầu được gọi là 'Zica'. Tuy nhiên sau đó, Tata đã quyết định đổi tên mô hình là 'Tiago' sau khi nhận ra sự giống nhau về tên Zica với virus Zika chết người. Tiago là một đối thủ mạnh trong phân khúc hatchback giá rẻ, với mức giá rẻ hơn so với các đối thủ như Maruti Suzuki Celerio (Rs 4,21-5,40 lakh), Honda Brio (4,73-6,82 lakh) và Ford Figo (Rs 5,62-8,25 lakh). Trong một nỗ lực mở rộng dòng sản phẩm Tiago, Tata gần đây đã giới thiệu một một chiếc cross-hatch dựa trên Tiago gọi là Tiago NRG. Chiếc xe này có giá Rs 5,50 lakh bản động cơ xăng (khoảng 177 triệu đồng) và Rs 6,32 lakh cho động cơ diesel (khoảng 203 triệu đồng), cạnh tranh trực tiếp với Maruti Suzuki Celerio X. Một sự bổ sung vào dòng Tiago Ấn Độ sẽ là Tiago JTP, dự kiến ​​sẽ ra mắt trong năm nay.Biến thể này dự kiến ​​được trang bị động cơ turbo-xăng 3 xi-lanh 1,2 lít của Nexon với hệ thống hút và xả được cải tiến để cải thiện hiệu suất. Động cơ trong chiếc SUV nhỏ gọn cho công suất cực đại 110hp và mô men xoắn 170Nm, kết hợp với hộp số tay 6 cấp hoặc hộp số AMT 6 cấp. (Theo Autocarindia/ Viet Q) Có những thói quen của người sử dụng xe ô tô thoáng nghe tưởng chừng là tốt, nhưng thực tế lại đang gây hại cho chính chiếc xe của bạn... Hyundai Kona lắp ráp tại Việt Nam đã chính thức xuất hiện. Đây là dòng SUV cỡ nhỏ thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu EcoSport của Ford Việt Nam lắp ráp trong nước và mẫu Honda HR-V nhập khẩu. Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 (Suzuki Ciaz) vừa chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt phải ghen tỵ. Nhìn bức ảnh chụp lại chỗ đậu xe, người ta không khỏi thắc mắc.