Màn rước dâu ở Quảng Ninh bằng dàn xe "khủng" gây sốt cộng đồng mạng Chàng trai Quảng Ninh đã thể hiện chất đàn ông vùng mỏ khi dùng Việc nhà trai sử dụng siêu xe, “xế khủng” để rước dâu đã không còn là điều xa lạ trong giới trẻ. Tuy vậy, đám hỏi với chiếc siêu xe Cadillac được mệnh danh là "Khủng long Mỹ"với vai trò xe hoa cùng dàn 16xe bán tải đặc biệt, lăn bánh trên tuyến cao tốc Hạ Long - Hải Phòng, cầu Bạch Đằng vẫn khiến cộng đồng "mắt tròn mắt dẹt", trầm trồ về độ "chịu chơi" của trai vùng mỏ. Được biết, dàn xe "khủng" này xuất hiện trong đám hỏi đặc biệt giữa chú rể đất mỏ Quảng Ninhvà cô dâu đất cảng Hải Phòng.Điều đặc biệt lànhà trai đã dùng một chiếc xe bán tải gầm cao nhãn hiệuCadillac làm xe hoa. Đâylà chiếc xe rất hiếm ở Việt Nam, thậm chícòn hiếm hơn Rolls Royce. Ngoài xe hoa, dàn xechở lễ vật ăn hỏilà 16 chiếc xe bán tải đặc biệt được độ lại rất kỳ công cũng xuất hiện trong đám hỏi này khiến cộng đồng mạng thích thú. Ngoài việc đi hỏi vợ bằng những chiếc "xế khủng", chú rể đất mỏ còn làm nức lòng người Quảng Ninh khi quảng bá cho tuyến cao tốc Hạ Long - Hải Phòng đã thông tuyến, nối liền cụm kinh tế chiến lược và huyết mạch quan trọng, kết nối tam giác phát triển “3H”. (Theo Dân Việt) Ngoài chiếc Bentley Mulsanne màu trắng muốt, buổi rước dâu của một hot girl tại Hải Phòng còn có sự xuất hiện của chiếc Mercedes-Benz CLK 550 mui trần độ cửa cắt kéo. Đoàn rước tại Móng Cái, Quảng Ninh cuối tuần qua gây xôn xao khi góp mặt hàng chục mẫu SUV hạng sang trị giá trăm tỷ đồng. Đám cưới ở Yên Bái được nhận xét là có một không hai khi sử dụng dàn xe tải hạng nặng hàng chục chiếc để rước dâu. Mới đây, màn rước dâu bằng dàn xe phân khối lớn BabyMonster của 9X Hải Phòng đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Chiếc Rolls-Royce Phantom EWB Series II trị giá lên tới 28 tỷ vừa có màn rước dâu hoành tráng tại Hải Dương cùng hàng loạt xe sang khác.