Phụ nữ mua ô tô phải chọn chiếc xe có 5 tính năng này Nếu như việc lựa chọn một chiếc xe hơi của cánh mày râu luôn thiên về ngoại hình, công suất hay thương hiệu của xe thì chị em phụ nữ thường lựa chọn theo sự tiện ích và sự an toàn cho bản thân và gia đình. Theo lời Phạm Hoàng, chuyên gia kỹ thuật của đại lý Ford tại Hà Nội, có 5 tính năng hiện đại đang được trang bị trên một số mẫu Và sau khi ra khỏi xe với khoảng thời gian nhất định, hệ thống nhận diện sẽ tự động khóa xe. Chìa khóa thông minh giúp chị em tiết kiệm thời gian hơn khi không phải lục tung túi xách với nhiều vật dụng để tìm chìa khóa. Mở cốp tự động Hiện nay, một số mẫu xe đã được trang bị tính năng này như: tính năng Hand-free Access trên xe Mercedes khi người dùng chỉ cần gạt chân ở phía dưới khoang hành lý thì cốp xe sẽ tự động đóng/mở. Tính năng tương tự trên các mẫu xe khác như: Nissan X-Trail, Ford Egde, …. Chế độ ga tự động Chế độ ga tự động giúp cho chị em điều khiển xe trên đường cao tốc được thư giãn, bớt căng thẳng hơn khi luôn phải giữ chân ga thường xuyên. Ngày nay, tính năng này được trang bị hầu hết trên các mẫu xe mới. Đặc biệt, việc hệ thống ga tự động duy trì sự ổn định chân ga tốc độ lưu thông sẽ giúp xe vận hành ổn định, vòng tua máy gần như ở mức lý tưởng giúp giảm đáng kể lượng tiêu hao nhiên liệu của xe. Đây là hệ thống điện tử rất thông minh, được khởi động khi chiếc xe có hiện tượng bị mất lái, hoạt động bằng cách thực hiện phép tính lực phanh hợp lý trên các bánh và kiểm soát được tình hình làm giảm khả năng xe bị lật và mất kiểm soát. Hệ thống cảnh báo va chạm Chiếc xe của bạn sẽ kiểm soát được khoảng cách của xe tới các vật cản và cảnh báo được từng khoảng cách nhất định giúp bạn dễ dàng di chuyển trong điều kiện đường xá chật hẹp. (Theo Gia đình mới) Mẫu ô tô hatchback Baleno của Suzuki có giá siêu rẻ, chỉ từ 167 triệu đồng đã có hơn 400 nghìn người đặt mua và luôn nằm trong danh sách 10 chiếc xe bán chạy hàng đầu của Ấn Độ. Có rất nhiều mẫu ô tô cũ trong tầm giá 250 triệu đồng, nhưng theo thợ sửa xe thì đây là một trong những chiếc ô tô tốt nhất. Nhiều người đang băn khoăn trước lựa chọn nên hay không mua ô tô cũ giá "siêu rẻ", chỉ khoảng 80 triệu đồng đang bán tràn lan trên thị trường hay là một chiếc xe máy mới. Nếu đang muốn mua ô tô cũ của Hyundai thì người tiêu dùng không thể bỏ qua 3 mẫu xe dưới đây.