Kính lái ô tô thực tế ảo như phim nay đã có ngoài đời thật Đây sẽ là màn hình head-up của tương lai với khả năng hiển thị thông tin tương tác giống như bộ phim viễn tưởng Minority Report. (Theo Zing) Dưới đây chúng tôi sẽ hướng dẫn chi tiết các thay nước rửa kính ô tô nhanh chóng và tiện lợi nhất cho các chủ xe không cần ra tiệm. Sau khi phá cửa kính sau ôtô, đối tượng chui vào trong xe lấy đi chiếc điện thoại Vertu cùng một số tài sản giá trị khác. Sau một thời gian sử dụng ô tô, sẽ không tránh khỏi các vết ố in hằn trên kính chắn gió gây mất thẩm mỹ và cản trở tầm nhìn. Kính chiếc xe siêu sang trị giá trên 9,5 tỉ đồng bị nứt, khách hàng đòi kiện hãng Mercedes Việt Nam ra tòa.