Xe đạp trên nước, giải pháp cho mùa mưa bão ở nước ta? Những chiếc xe đạp nổi trên nước là giải pháp tuyệt vời cho giao thông mùa mưa bão tại Việt Nam. Dhruv Boruah - người đàn ông đặc biệt đã chế tạo chiếc Không có gì khác biệt nhiều so với những chiếc xe đạp thông thường, chỉ khác là chiếc xe được gia cố thêm bộ khung để gắn thêm hai phao bơi, giúp chiếc xe có thể nổi và cân bằng trên mặt trước. Chỉ cần thời gian 40 phút để “hô biến” chiếc xe thành một chiếc xe di động trên nước. Hệ thống dẫn động cũng được cải tiến và có thêm chân vịt để đẩy chiếc xe tiến lên phía trước. Khi không sử dụng, các bộ phận giúp vận hành trên nước có thể tháo ra và gập gọn lại trong hành lý. Đây thực sự là ý tưởng tuyệt vời cho giao thông trong mùa mưa bão tại ở Việt Nam. (Theo Dân Việt) Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh chiếc xe tải chở hàng lội nước như tàu ngầm khiến người xem khá ngạc nhiên thế nhưng không kém phần thích thú. Đưa hệ thống bình xăng, chế hòa khí, cổ hút gió lên cao, người đàn ông dễ dàng chạy xe qua những đoạn ngập nước sâu hơn một mét. Hình ảnh của chiếc siêu xe BMW i8 đang "lội nước" trên đường phố Việt Nam vừa được đăng tải cách đây không lâu trên Instagram của hãng xe Đức. Sau mỗi trận mưa lớn hay bão, tình trạng ngập lụt không chỉ có riêng tại Việt Nam mà nhiều quốc gia trên thế giới cũng rơi vào hoàn cảnh “éo le” này.