Mua xe lần đầu, chọn ô tô cũ hay mới? Nhiều người lần đầu tiên mua ô tô đắn đo suy nghĩ không biết nên Tại Việt Nam, ô tô không chỉ là phương tiện di chuyển mà còn là một tài sản lớn, vì vậy, nhiều ngườimua ô tô tô lần đầu tiênthường đắn đo suy nghĩ không biết nên muaxe cũhay mới. Theo lời khuyên, với những người mới lấy bằng, muốn mua một chiếc ô tô phục vụ công việc, rèn luyện thêm tay lái cũng như nhu cầu đi lại của gia đình nên tìm mua một chiếc xe cũ. Do mới lấy bằng, việc điều khiển xe chưa có nhiều kinh nghiệm nên thường không tránh khỏi những tình huống va chạm hoặc làm hư hỏng xe. Việc lựa chọn một chiếc xe cũ sẽ giúp tiết kiệm chi phí cho các khoản sửa chữa kể trên. Bên cạnh đó, lựa chọn xe cũ giúp chủ xetiết kiệm chi phí khi mua xe, chưa kể khấu hao xe cũ cũng đã tiết kiệm đượcchi phí lăn bánh ô tô, không cần cố quá khả năng tài chính với chiếc xe đầu tiên. Mức chênh lệch giữa một xe chạy lướt với xe mới cứng có thể lên đến vài chục hoặc cả trăm triệu. Chưa kể đến việc nếu có nhu cầu bán đi để lên đời xe khi đã lái thạo, khách hàng cũng không phải chịu lỗ nhiều như việc mua xe mới và bán lại sau một vài năm sử dụng. Mua một chiếc ô tô cũ, khách hàng sẽ tiết kiệm được nhiều chi phí Ngoài ra, chi phí bảo hiểm đối với xe mới và xe cũ cũng khác nhau. Xe cũ thường được định giá thấp, nên phí bảo hiểm cũng sẽ giảm so với xe mới. Một ưu điểm nữa giúp việc mua xe cũ lần đầu tốt hơn xe mới là khách hàng sẽ được sử dụng xe ở phân khúc cao bằng giá bán xe ở phân khúc thấp hơn. Ví dụ với số tiền khoảng hơn 800 triệu đồng, khách hàng có mua và ra biển một chiếc Toyota Corolla Altis 1.8G. Nhưng cũng với số tiền trên, khách hàng cũng có thể tìm cho mình một chiếc Toyota Camry ở phân khúc cao hơn, mới chỉ chạy khoảng vài chục nghìn kilomet. Tuy nhiên hiện nay, nhiều người mua xe lần đầu có tâm lý lo lắng khi mua xe cũ bị hỏng hóc hay đã từng bị tai nạn, ngập nước, chất lượng không cao. Điều này không phải không có lý và tốt nhất nếu có tâm lý này và không quá am hiểu về xe, việc lựa chọn một chiếc ô tô mới là tối ưu. Tối thiểu trong 2 – 3 năm sử dụng đầu tiên, nếu tuân thủ việc bảo dưỡng xe đúng kỳ hạn sẽ không phải lo lắng gì trong quá trình sử dụng. (Theo Báo giao thông) Nếu muốn mua ô tô cũ tiết kiệm xăng thì người tiêu dùng không thể bỏ qua 5 mẫu xe dưới đây. Mẫu ô tô hatchback Baleno của Suzuki có giá siêu rẻ, chỉ từ 167 triệu đồng đã có hơn 400 nghìn người đặt mua và luôn nằm trong danh sách 10 chiếc xe bán chạy hàng đầu của Ấn Độ. Mặc dù thời gian gần đây, xe con Trung Quốc nhập về rất nhiều song, dù giá rẻ, mẫu mã đẹp và quảng cáo máy Nhật, Mỹ, Hàn, xe Trung Quốc vẫn khó bán ở Việt Nam. Chiếc xe BMW trị giá gần 80.000 USD cháy rụi sau khi chủ xe thắp hương làm lễ cầu may mắn cho xe mới. Dưới đây là những chiếc ô tô cũ tầm giá 200 triệu đồng, gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô cũ. Dưới đây là những mẫu SUV cũ giá rẻ được nhiều người yêu thích; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô cũ.