Tỷ phú 'tậu' 7 chiếc Rolls-Royce để đi làm mỗi ngày Hiếm có được một tỷ phú nào trên thế giới chơi trội khi "tậu" tới 7 chiếc xe siêu sang Tỷ phú Reuben Singh, một thương gia gốc Ấn hiện đang sở hữu 7 chiếc Rolls-Royce để đi làm mỗi ngày. Đáng chú ý nhất là 7 chiếcRolls-Royce(có 5 chiếc Wraith và 2 chiếc Phantom) “tông xẹt tông” với 7 chiếc khăn xếp mà ông thường sử dụng quấn trên đầu. Ngoài dàn 7 chiếcxe siêu sang Rolls-Royce, tỷ phú Reuben Singh còn sở hữu những mẫu xe nổi tiếng khác như: Bentley Bentayga, hai chiếc “siêu ngựa” Ferrari, một siêu xe thể thao Porsche 918 Spyder và một xe sang Mercedes S-Class. (Theo VNF) Cặp đôi Rolls-Royce Wraith và Ghost từng thuộc sở hữu của ông chủ cafe Trung Nguyên được một showroom siêu xe rửa ngay trên phố... Siêu phẩm Rolls-Royce Wraith Black Badge về Việt Nam những ngày đầu tháng 2/2018 nhanh chóng sau đó được đưa về Hà Nội. Siêu Rolls-Royce Wraith Black Badge có giá 23 tỷ đồng (nếu tỉnh đủ các thuế tiêu thụ đặc biệt, VAT sẽ lên tới hơn 40 tỷ đồng) vừa cập cảng Đình Vũ đang khiến giới mộ xe hết sức tò mò. Chiếc sedan siêu sang Rolls-Royce Ghost mang biển số Hải Phong "ngũ quý 1" sau hơn 7 năm sử dụng có số km đi khá ít, gần như mới đang được rao bán trên 11 tỷ đồng. Chiếc Rolls-Royce Phantom của ông chủ khu du lịch Đại Nam có màu đỏ nổi bật. Đó là câu nói đầu tiên của chủ xe Rolls-Royce khi bước ra từ chiếc xe gặp tai nạn vỡ đầu với một chiếc Hyundai tại đường giao cắt. Hãng độ Novitec đã biến chiếc Rolls-Royce Dawn thanh lịch thành chiếc xe độ cơ bắp, mang trong mình sức mạnh vượt trội so với nguyên bản.