Buồng lái như ma trận của xe tải hạng nặng Vô số nút bấm, công tắc, đồng hồ, và hộp số sàn có thể tới 18 cấp là sự kết hợp giống như mê cung với nhiều tài xế.Trước mặt tài xế là 8 đồng hồ, bên cạnh là một loạt nút bấm... nhưng đây chưa phải loại phức tạp nhất trong số những cabin ma trận của xe tải hạng nặng. Ảnh: Mẫu xe này có hơn chục đồng hồ, và cũng rất nhiều nút bấm, gạt khác nhau, và hai cần số. Ảnh: Xe đầu kéoKenworth W900L còn có tới 3 cần số khiến tài xế nhiều khi trông như đang múa. Ảnh: Bảng điều khiển sáng bóng với các chi tiết viền, ốp mạ crôm của xe tải Peterbilt 389. Ảnh: Khoảng 20 đồng hồ và số lượng tương đương nút gạt. Ảnh: Những thứ phức tạp đến khó tin với nhiều người lại là điều quen thuộc với những tài xế xe tải chuyên nghiệp. Ảnh: Thế giới của các tài xế xe tải có thể khiến ai đó thấy choáng khi lần đầu chứng kiến. Ảnh: