Top ô tô tầm giá 400 triệu đồng đáng mua nhất hiện nay Sang 2018, những mẫu xe trong tầm giá 400 triệu đồng phong phú và đa dạng hơn so các mẫu xe đồng loạt giảm giá, thêm vào đó cũng có khá nhiều mẫu mới để người dùng chọn. Hyundai Grand i10 Đây là mẫu xe cỡ nhỏ đầu tiên có tiện nghi cửa gió hàng ghế sau, giúp nhiều người thay đổi quan niệm về mẫu xe “compact”. Chevrolet Aveo Với mức giá bán thấp hơn so với các đối thủ, những khách hàng mới mua xe lần đầu có thể lựa chọn Aveo để phục vụ nhu cầu di chuyển cá nhân và chuyên chở các thành viên trong gia đình nhỏ. Bên cạnh đó, Aveo cũng rất đáng cân nhắc trong việc kinh doanh vận tải hành khách, đặc biệt là khi dịch vụ taxi hay grab. Chevrolet Spark Duo giá bán 299 triệu đồng. Đây là mẫu xe tải van duy nhất được lắp ráp trong nước và là mẫu xe có giá bán thấp nhất của GM tại Việt Nam. Xe có hai chỗ ngồi, sử dụng động cơ xăng 1.2L, đi kèm hộp số sàn 5 cấp, cùng điều hòa nhiệt độ hai chiều, gương chiếu hậu chỉnh điện, hệ thống giải trí với 4 loa, hai túi khí. Chevrolet Spark Duo có mức tiêu thụ nhiên liệu hỗn hợp khoảng 6,1 L/100km. Trên thị trường, mẫu xe này hiện được bán tại các đại lí với giá niêm yết khoảng 279 triệu đồng. Mitsubishi Attrage Tuy nhiên, hàng loạt các trang bị tiện nghi trên chiếc Eco MT bị hãng lược bỏ như đèn sương mù, ốp trang trí đèn sương mù và đèn báo rẽ trên gương chiếu hậu (trên bản Attrage MT Eco). Ở bên trong, vô-lăng thiết kế đơn giản không được bọc da, không có khóa cửa từ xa, khóa cửa trung tâm, đèn báo tiết kiệm nhiên liệu hay dàn âm thanh giải trí bị cắt giảm mất 2 loa và không có tựa tay chống mỏi. Về khả năng vận hành, sức mạnh của xe đến từ khối động cơ MIVEC dung tích 1.2 lít 3 xi-lanh, mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng (4.95 lít/100 km) thấp hơn các mẫu xe phân khúc A từ 8% – 20%. Mirage giá 370 - 390 triệu đồng Mitsubishi Mirage phiên bản MT và MT Eco có mức tiêu hao nhiên liệu 4,9L/100km (cục Đăng kiểm cấp giấy chứng nhận). Hiện tại tùy từng đại lí của Mitsubishi Mirage đang được hỗ trợ với việc giảm giá thêm khoảng 20 triệu đồng cùng các thiết bị lắp thêm như cảm biến/camera lùi… Spark LS 339 triệu đồng Spark LS có kích thước dài x rộng x cao tương ứng là 3595x1597x1522 mm; dung tích bình xăng 35 lít; động cơ 1.2 I4; công suất 80 mã lực; mô-men xoắn 108 nm; hộp số MT 5 cấp với trang thiết bị gồm 2 túi khí, chìa khóa thông minh, chất liệu nội thất nỉ, điều hòa và ghế lái chỉnh tay, hệ thống 2 loa. Giá chỉ 339 triệu đồng, Spark LS cũng là một gợi ý không tồi với những ai đang muốn sở hữu một xế hộp dưới 400 triệu đồng. (Theo Gia đình Việt Nam) Sắp tới, Suzuki Celerio phiên bản 2018 thuế 0% và Toyota Wigo được dự kiến được đưa vào Việt Nam. Như vậy với phân khúc xe mới giá trên dưới 400 triệu, người dùng Việt sẽ có thêm 2 sự lựa chọn. Chiếc xe tải trục xe máy chạy bằng xăng có 9 bánh xe vừa được trình làng tại Trung Quốc với những đặc điểm thú vị. Danh sách những mẫu xe sang cũ tốt nhất giá chưa tới 700 triệu đồng do trang đánh giá xe KBB (Mỹ) bình chọn. Cùng điểm danh những mẫu xe mô tô giá rẻ dưới 50 triệu đồng đang nhận được sự quan tâm của người chơi xe. Hãng xe Honda vừa trình làng bản nâng cấp của mẫu xe Honda Jazz 2018 với giá khởi điểm chỉ từ 246 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ. Xe ga tầm dưới 100 triệu đồng ở thị trường Việt Nam có rất nhiều tùy chọn đem tới sự sang trọng lại vận hành tiết kiệm rất chiều lòng chủ nhân.