Phá tan siêu xe Ferrari 15 tỷ sau vài phút ngồi trên ghế lái Một phụ nữ Trung Quốc đã phá tan chiếc Theo Daily Mail, đây là khoảnh khắc hãi hùng khi người láiphá tan chiếc Ferrari đắt tiền ngay sau khi rời khỏi đại lý cho thuê. Đoạn video quay tại thành phố Ôn Lĩnh, Trung Quốc, cho thấy cảnh người phụ nữ bước ra khỏi chiếc Ferrari 458 trị giá 500.000 bảng (khoảng 15 tỷ đồng), sau khi mất kiểm soát trên đường trơn trượt. Trước đó, chiếc xe đã lao sang bên kia đường, đâm vào rào chắn và sau đó là một chiếc BMW, khiến siêu xe Ferrari bị hư hại nặng. Video được cho là người phụ nữ lái xe trực tiếp quay lại, khi đang chờ đèn đỏ, cho thấy hình ảnh bảngđiều khiển. Người phụ nữnói: “Lần đầu lái chiếc Ferrari. Cảm giác thật tuyệt vời”. Camera giao thông quay được cảnh người phụ nữ mất lái và gây ra tai nạn. Vụ tai nạn xảy ra ở tốc độ thấp nhưng cũng khiến phần đầu chiếc Ferrari 458 bị phá hủy hoàn toàn và túi khí đã bung. Người phụ nữ cầm lái và một cô gái đi cùng không bị thương nặng. Siêu xe được nhập khẩu vào Trung Quốc với giá gần 15 tỷ đồng và chi phí sửa chữa ước tính bằng một nửa con số này. Không rõ liệu công ty bảo hiểm có đồng ý chi trả cho những thiệt hại này hay không. Những người sử dụng mạng xã hội Trung Quốc cho rằng, người phụ nữ có thể đã tắt hệ thống ổn định thân xe, dẫn đến việc chiếc xe bỗng nhiên mất lái. Tài khoản “Lutaichang 92” viết: “Nhìn xem, Ferrari có chất lượng thật tệ. Đó là lý do tôi không mua những chiếc xe này”. (Theo Daily Mail/ Dân Việt) Hình ảnh Cường Đôla xuất hiện bên chiếc siêu xe McLaren 720S màu đỏ thu hút sự quan tâm của cộng đồng người yêu xe. Hình ảnh về garage ô tô chứa dàn xe siêu sang gồm các thương hiệu nổi tiếng như Rolls-Royce, Bentley, Ferrari,… của đại gia quê Thanh Hoá đang sống ở Hà Nội khiến người mê xe không khỏi cảm thấy choáng ngợp. Trong garage của thiếu gia Đỗ Bình Dương có Range Rover LWB độ Lumma, Rolls-Royce Ghost Series II, Toyota Land Cruiser, Toyota Alphard 2016, Ford Ranger và chiếc SUV chạy điện Tesla Model X. Tại Việt Nam, Lamborghini đã xuất hiện khá nhiều trong những năm gần đây. Và hầu như các đại gia, thiếu gia, những tay chơi siêu xe đều cố gắng sắm cho mình ít nhất là 1 chiếc Lamborghini. Tạp chí Newsweek của Mỹ đăng tải bài viết có nội dung so sánh 'quái thú' Cadillac One của Tổng thống Donald Trump với chiếc limousine mới của người đồng cấp Vladimir Putin. Không chỉ nổi tiếng về buôn đồng hồ đắt tiền, doanh nhân Phạm Mạnh Hùng cũng được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu dàn siêu xe khủng hàng đầu tại Việt Nam.