Honda CR-V 7 chỗ chốt giá cao nhất 1,256 tỷ tại Việt Nam Chiếc crossover nhập Thái Lan sẽ bán ra ở mức giá từ 1,136-1,256 tỷ cho ba phiên bản đều lắp động cơ 1,5 lít turbo.Honda Việt Nam công bố giá bán chính thức cho 2 phiên bản CR-V gồm E: 1,136 tỷ và cao nhất là L: 1,256 tỷ. Bản G chưa có giá chính thức, nhưng các đại lý báo ở mức 1,176 tỷ. Trước đó, khi ra mắt hồi giữa tháng 11/2017, hãng xe Nhật cho biết mức giá cao nhất dự kiến dưới 1,1 tỷ. Độ chênh lệch giữa giá chốt thực tế với giá dự kiến đội lên khoảng 160 triệu. CR-V mới giá cao nhất 1,256 tỷ. Lý giải cho mức tăng cao, ông Takayuki Uotani, Giám đốc kinh doanh ôtô Honda Việt Nam cho biết lô xe này thông quan trong 2017, tức vẫn chịu thuế nhập khẩu 30%. Dự định ban đầu, Honda sẽ thông quan CR-V vào đầu 2018 để hưởng thuế nhập khẩu 0%, do đó đưa ra mức giá dự tính 1,1 tỷ. Tuy vậy, Nghị định 116 yêu cầu xe nhập khẩu cần có Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại. Lo ngại không chuẩn bị được loại chứng từ này trong 2018 nên Honda đã thông quan lô 750 xe CR-V ngay trong 2017 với hai bản E và L, bản G chưa có hàng. Honda cho biết lượng khách đặt hàng hết 2017 khoảng 2.000 đơn, với lô 750 xe sẽ được giao cho khách hàng đặt sớm và tiếp tục muốn lấy xe. "Để ra mức giá mới cho khách, chúng tôi đã cắt giảm lợi nhuận tối đa", vị Giám đốc cho biết. Trong khi đó, các đại lý cũng cho rằng giá cao không đồng nghĩa với lợi nhuận tăng. Giữa lúc các đối thủ đang cố dìm giá, độ chênh lệch cao có thể khiến nhiều khách hàng dè chừng và suy nghĩ lại dù đã đặt cọc. Các khách hàng đã ký hợp đồng mua xe trong 2017 sẽ thanh toán theo mức giá mới công bố. Trên nhóm cộng đồng đi xe CR-V, nhiều người đã đặt cọc bày tỏ sự phân vân vì giá mới tăng cao, trong khi nhiều người khác vẫn quyết lấy vì đây là mẫu xe nhập khẩu duy nhất trong phân khúc. Mitsubishi Outlander cũng đã chuyển sang lắp ráp. CR-V hiện có giá cao nhất phân khúc. Với CR-V, bản E thấp nhất giá 1,136 tỷ tức cao hơn cả bản cao nhất của CX-5 là 999 triệu, đồng thời cũng cao hơn giá dự kiến ban đầu của bản L. Bản G cao hơn bản E 40 triệu bởi có thêm lẫy số trên vô-lăng, đèn pha LED tự động bật/tắt, tự động góc chiếu, đồng hồ hiển thị dạng điện tử, táp-lô ốp giả gỗ, kết nối điện thoại thông minh, wifi, gọi điện bằng giọng nói, kết nối HDMI, 8 loa (thay vì 4 trên bản E), 2 cổng sạc, 2 cổng USB, điều hòa hai vùng độc lập, cảnh báo buồn ngủ. Với những khác biệt này và chênh giá chỉ 40 triệu, bản E trở thành là biện pháp marketing để đẩy mạnh bản G. Tuy vậy lô hàng đầu tiên lại chưa có bản G. Mức giá mới của CR-V là minh chứng cho thị trường ôtô Việt đang đi ngược chiều so với những gì các hãng dự đoán trước đây. Thuế nhập khẩu từ ASEAN về 0% chưa kịp tạo ra những tác động có lợi cho xe nhập khẩu thì gặp phải những rào cản khác, lớn nhất là Nghị định 116. Xe lắp ráp những tưởng gặp khó khăn trước xe nhập thì nay nhận ưu đãi từ thuế linh kiện về 0% và sắp tới có thể là đề xuất miễn thuế Tiêu thụ đặc biệt cho phần giá trị tạo ra trong nước.