Những chiếc ô tô cũ này đang rao bán giá dưới 200 triệu tại Việt Nam Nếu bạn đang có trong tay dưới 200 triệu đồng và muốn mua một chiếc ô tô cũ, thì đây là những mẫu xe để bạn tham khảo. Những chiếc ô tô cũ mọi tầm giá đang được rao bán khá nhiều tại chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Trong đó, với tầm giá dưới 2000 triệu đồng, bạn có thể tham khảo một số mẫu ô tô cũ dưới đây. Với những chiếc (Theo VietQ) Nếu đang muốn mua ô tô cũ của Mazda thì khách hàng không thể bỏ qua 3 mẫu xe giá rẻ, siêu bền dưới đây. Danh sách những mẫu xe đã qua sử dụng tốt nhất giá chưa tới 120 triệu đồng do trang KBB bình chọn. Giá tiền không lớn, đảm bảo yêu cầu che nắng che mưa, cùng một số tiện lợi khác, những chiếc xe hạng C dưới đây có giá bán khoảng 200 triệu đồng sẽ là những lựa chọn phù hợp với nhiều người. Khi không còn xe mới nhập khẩu vào Việt Nam, do vướng các thủ tục, những chiếc Fortuner cũ có mức giá bán lại cao không tưởng… Khi mua ô tô cũ, nếu thiếu kinh nghiệm bạn có thể mua phải những chiếc taxi cũ đã qua "mông má lại" với giá “cắt cổ” so với giá trị của chiếc xe.