Giật mình với ông chú 'vô tư' phi xe sang đường Người đàn ông bất ngờ phi xe Chủ tài khoản Củ Dưa Hành mới đây vừa chia sẻ đoạn clip ngắn ghi lại pha sang đường nguy hiểm của một người đàn ông. Theo đó, hình ảnh từ camera hành trình cho thấy, khi chiếc xe ô tô đang lưu thông trên đường thì bất ngờ xuất hiện một người đàn ông đi xe máy, do thiếu quan sát đã “vô tư” chạy ngang qua đường ngay trước mũi ô tô. May mắn, tài xế đã kịp thời phanh lại và tránh được tai nạn nghiêm trọng xảy ra. Vụ việc được cho xảy ra vào khoảng 17h35 ngày 10/7 trên đoạn đường qua địa bàn huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn. (Theo Báo Giao thông) Pha sang đường tự tin và dứt khoát của nam thanh niên nước ngoài trên con phố đông nghẹt xe cộ ở Việt Nam khiến cộng đồng mạng vô cùng ngạc nhiên. Nam thanh niên chạy xe Exciter phóng tốc độ cực cao trên đoạn đường vắng, đâm sầm vào ô tô trắng đang sang đường. "Ở nước khác, người dân rất có ý thức cảnh giác với tai nạn giao thông, bất kể là người lái xe ô tô hay điều khiển phương tiện thô sơ". Mới đây, dân mạng lại được phen hú hồn hú vía với cảnh sang đường bất cẩn của "nữ Ninja SH" tại một ngã tư ở Hà Nội. Ô tô, xe máy vô ý lấn vạch sang đường bị người đi bộ trèo qua nắp capo, giẫm lên yên xe "dằn mặt" không thương tiếc. Một người thì sang đường không để ý, người còn lại thì phóng xe với tốc độ quá nhanh để rồi dẫn đến một hậu quả đầy đáng tiếc. Người đi bộ sang đường không đúng quy định rất dễ gặp tai nạn, nhưng việc người lái xe dùng tốc độ và phanh để "doạ" người đi bộ cũng không phải cách hay.