5 cách dùng điều hòa để cho xe ô tô được mát nhất trong mùa hè oi nóng Vào mùa hè nóng bức, hệ thống Sau đây là 5 mẹo hữu ích giúp bạn có thể làm mát xe nhanh hơn nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu mà trangConsumer Reportsđã tổng hợp từ các kỹ sư tại Trung tâm bảo trì tự động CR: Lời khuyên đầu tiên là đừng lãng phí thời gian và nhiên liệu bằng cách để hệ thống điều hòa vận hành trước khi xe di chuyển. Máy lạnh trên xe sẽ làm việc hiệu quả hơn khi bạn thực sự lái xe, bởi lúc đó động cơ quay nhanh, máy nén điều hòa hoạt động giúp làm mát tốt hơn. Khi bên trong xe thật sự quá nóng, hãy bật quạt gió (không phải máy lạnh) và mở cửa sổ sau trong vài giây để có thể đẩy hết khí nóng còn lưu trong cabin. Sở dĩ không nên mở cửa sổ trước vì sẽ khiến nhiệt từ động cơ phả vào và làm không khí trong xe nóng lên. Điều này sẽ giúp nó hoạt động tốt hơn, làm khô không khí ít hơn và tiết kiệm được thêm ...một ít nhiên liệu. Tại sao vậy? Trong một hệ thống điều hòa điển hình, không khí được làm mát tới 38 độ nên nếu bạn vô tình chỉnh mức nhiệt cao hơn, hệ thống buộc sẽ phải làm việc nhiều hơn, đồng thời làm cho xe tiêu hao nhiều nhiên liệu hơn. Khi bật chế độ lấy gió trong sẽ làm không khí nóng từ phía trước cabin thông qua hệ thống đi vào sau xe, khiến cho không khí nóng trong xe liên tục tuần hoàn. Nếu bật chế độ này khi vừa lên xe thì cho dù có ngồi ở hàng ghế trước và mở điều hòa tối đa, bạn vẫn sẽ cảm thấy có hơi nóng đâu đó phả vào người. Nếu bạn sở hữu một chiếc xe hơi đời mới có trang bị hệ Start/Stop tự động, hãy tắt nó đi. Tính năng này tuy giúp tiết kiệm nhiên liệu nhưng cũng có thể giữ cho máy nén điều hòa không khí xe hoạt động trong khi động cơ xe tắt. Lần tới khi có thời gian, bạn hãy kiểm tra bộ lọc không khí trong ô tô để đảm bảo nó sạch sẽ. Trong những chiếc xe đời mới, các bộ lọc không khí thường tương đối dễ kiểm tra nên nếu bạn thấy có nhiều bụi bẩn tích tụ trên đó thì đã đến lúc thay thế cái khác. Bạn có thể tiết kiệm tiền nếu tự tay thay thế bộ lọc trong nhiều loại xe hiện đại. Nhưng không phải lúc nào cũng vậy. Đối với một số dòng xe, chẳng hạn như Honda Pilot đời đầu, toàn bộ phần nhựa chắn phải được tháo ra thì mới có thể tiếp cận được bộ lọc không khí, và công việc đó chỉ thực sự dành cho dân chuyên. Ngoài ra, bạn có thể để hệ thống điều hòa vận hành tất cả thông số quạt và nhiệt độ trong xe một cáchtự động. Nếu các tài xế mới lái không biết cách sử dụng điều hòa trong ô tô hiệu quả sẽ không chỉ gây lãng phí mà còn khiến cho hệ thống điều hòa trong ô tô nhanh hỏng. Hiểu rõ những "bệnh" thường gặp và cách sử dụng hợp lý sẽ giúp chủ xe tiết kiệm một khoản tiền lớn cho việc sửa điều hòa. Việc sử dụng điều hòa ô tô hợp lý sẽ giúp bạn tiết kiệm kha khá hầu bao của mình mà vẫn hiệu quả. Chọn đúng chế độ lấy gió của điều hòa ô tô có thể mang lại những khác biệt to lớn về lợi ích khi sử dụng hàng ngày. Không sử dụng điều hòa thường xuyên, hơi ẩm sẽ bám vào các ống thông khí gây ra nấm mốc và vi khuẩn. Sử dụng ôtô đã lâu, nhưng nhiều người vẫn băn khoăn không biết khi bật điều hòa nên để chế độ “lấy gió trong” hay “lấy gió ngoài”. Không cần đóng mở cửa xe đẩy khí nóng ra ngoài, có mẹo giúp làm mát ô tô một cách nhanh, hiệu quả.