Đại gia Việt bí ẩn úp mở việc ‘tậu’ siêu xe Lamborghini Urus Không chỉ được biết đến là siêu xe nhanh, mạnh đẹp, chiếc siêu SUV 'Phát thèm' với siêu SUV Range Rover SVAutobiography màu độc 22 tỷ của đại gia Hải Phòng Và rất có thể tới đây, vì đại gia sẽ đưa thêm siêu xe LamborghiniUrus vào bộ sưu tập xe sang của mình khi trên trang cá nhân, vị đại gia bất ngờ hé lộ việc đặt cọc siêu xe Lamborghini Urus và cho biết phải chờ đợi khá lâu xe mới về Việt Nam. Siêu xe Lamborghini Urus có thiết kế pha trộn giữa Aventador và Huracan trong hình hài của một chiếc SUV. Xe sở hữu bộ vành cỡ lớn với kích thước tới 23 inch. Lực hãm "siêu bò" Italia đến từ bộ phanh gốm-carbon CCB tiêu chuẩn, với đĩa phanh 440x40 mm ở trước và 370x30 mm ở sau. Về nội thất, Lamborghini Urus sở hữu nội thất siêu xe tuyệt đẹp với sự sang trọng và hiện đại. Xe dùng toàn bộ các hệ thống màn hình cảm ứng để điều chỉnh hệ thống xe, kể cả hiểu thị tốc độ bằng màn hình lớn ở bệ trung tâm và giải trí bằng màn hình chính giữa, có thể xem phim, nghe nhạc.. Xe trang bị hệ thống treo khí nén thích ứng ở mọi chế độ lái, làm tăng hoặc giảm chiều cao của gầm xe tùy thuộc vào các điều kiện địa hình và ý muốn của người lái. Chế độ Strada thích nghi với tốc độ nhằm làm tăng sự thoải mái, trong khi ở chế độ Sport giảm chiều cao gầm xe xuống mọi lúc nhằm bảo đảm sự ổn định và độ bám đường. Chế độ Corsa tiết chế độ nghiêng thân xe bằng hệ thống ổn định độ nghiêng thân xe cơ điện thích ứng. Lamborghini Urus được trang bị động cơ xăng V8, tăng áp kép, dung tích 4.0 lít, sản sinh công suất tối đa 650 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850 Nm.Động cơ kết hợp cùng hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh giúp Lamborghini Urus có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,6 giây trước khi đạtvận tốc tối đa 305 km/h. Với động cơ này, Lamborghini Urus nhập về Việt Nam sẽ chịu thuế tiêu thụ đặc biệt 90%. Được biết mức giá của (Theo Viet Q) 12 siêu xe Lamborghini, Bentley đã khui container nhưng vẫn nằm lưu cảng ở Hải Phòng và theo Cục Hải quan Hải Phòng, có thể doanh nghiệp chưa có tiền để đóng thuế. Chiếc Lamborghini Murcielago SV độc nhất Việt Nam đã được đưa về garage của ông chủ cà phê Trung Nguyên, gia nhập bộ sưu tập siêu xe khủng của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Hãng xe độ nổi tiếng tới từ Đức Novitec đã công bố gói nâng cấp mới nhất cho Lamborghini Aventador S với nhiều cải tiến hấp dẫn. Hãng độ xe bodykit tới từ Đức DMC một lần nữa lại gây "sốc" với gói độ Edizione-GT ‘Las Americas’ với kiểu dáng cực độc đáo cho siêu xe Lamborghini Aventador. Đây là chiếc Lamborghini Huracan LP610-4 duy nhất có mặt tại Việt Nam tính đến thời điểm này. Mặc dù đã có đại lý chính hãng, tuy nhiên chủ nhân của chiếc siêu xe Lamborghini Gallardo đời 2004 vẫn quyết định tìm đến một cửa hàng tư nhân để sửa chữa cho bộ mâm lốp phía sau của xe ngay tại vỉa hè một con phố Thủ đô.