Nhắc nhở cặp đôi đi ngược chiều, tài xế nhận ngay "món quà" không ngờ Người tài xế này đã bắt đầu một buổi sáng với những điều không thể bất ngờ hơn. Clip: Sáng mùng 1, nhắc nhở cặp đôi đi SH ngược chiều, tài xế ô tô bị chửi như "tát nước" Khi tham gia giao thông trên đường, phát hiện thấy cặp đôi đi SH đang đi ngược chiều rồi thậm chí là phanh gấp để dừng nhặt mũ bảo hiểm gây nguy hiểm cho các phương tiện khác, người tài xế đã chủ động hạ kính xe để nhắc nhở. "Lần sau anh đỗ xe, sang đường, đừng đi ngược chiều, nguy hiểm lắm!". Ngay lập tức, người đàn ông đi xe máy đáp lại bằng những từ ngữ tục tĩu và thái độ cáu kỉnh - quả là "món quà" bất ngờ dành cho người có ý tốt. Đoạn clip thu hút sự chú ý của dân mạng ngay khi vừa "đăng đàn". Đa phần đều bất bình trước hành xử vừasai luật giao thôngvừa thiếu văn minh của cặp đôi này. "Làm người tốt bây giờ khó nhỉ, gặp đúng cặp vợ chồng hết sức vô duyên", thành viên Nam Anh bình luận. "Người ta nhắc nhở đúng rồi mà còn cãi như thể mình không sai. Đi xe đẹp mà ý thức cao chưa đến yên xe", một người khác so sánh. (TheoThời đại) Clip ghi lại diễn biến vụ va chạm bất ngờ trên đường khiến người xem "thót tim". Giữa dòng xe ô tô lao vun vút với vận tốc cao, người tài xế ô tô đã cố gắng băng qua đường để có thể hỗ trợ hai mẹ con đi lạc vào đường cao tốc một cách an toàn. Một đoạn clip ngắn cũng đã đủ phản ánh ý thức giao thông của hai người đàn ông. Đoạn clip ghi lại hành động thiếu ý thức của một người phụ nữ đang trở thành đề tài nhận được nhiều sự quan tâm, bình luận từ phía người xem. Nhường đường - một hành động tưởng chừng rất đơn giản và buộc phải có đối với mỗi người lái xe khi tham gia giao thông, nhưng tiếc là đang ngày càng hiếm đi... Sau khi đổ gần 900.000 đồng tiền xăng, tài xế ôtô 4 chỗ không xuống trả tiền mà bất ngờ phóng đi mất.