Xe BMW mới mua gần 2 tỷ bốc cháy vì lý do không ngờ Chiếc xe BMW trị giá gần 80.000 USD cháy rụi sau khi chủ xe thắp hương làm lễ cầu may mắn cho xe mới. Một người đàn ông ở phía Đông Trung Quốc sở hữu chiếc BMW đắt đỏ không may tự tay đốt xe của mình chưa đầy một ngày sau khi mua. TheoSCMP, người đàn ông sở hữu chiếc xe này đến từ tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Trong những đoạn video được đăng tải lên mạng của người dân sống gần đó, cho thấy người đàn ông và người phụ nữ phủ băng rôn đỏ lên xe, bày đĩa cúng và thắp hương cao bằng đầu người trong một nghi lễ mong chiếc xe mới mang may mắn đến cho gia chủ. Giá tiền mà người đàn ông này phải trả cho chiếc xe cao gấp hai lần giá xe cùng loại ở Mỹ do các loại thuế xe nhập khẩu. Khi nhân viên cứu hỏa đến nơi thì chiếc xe đã không may bốc cháy toàn bộ phần trước. Bộ phận chữa cháy thành phố cho biết sự cố cần được điều tra thêm nhưng có khả năng liên quan đến nghi lễ người đàn ông này thực hiện và đây không phải là lần đầu tiên trường hợp như vậy xảy ra. Một công ty vận tải hồi tháng 2 ở Trung Quốc từng mất ít nhất 4 chiếc xe vì sự cố tương tự. Năm 2017, một xe BMW X5 thể thao cũng bị lửa thiêu rụi khi chủ xe đốt pháo ăn mừng mua xe mới. (Theo VTC) Cúng xe vào những ngày rằm hoặc xe mới mua đang trở thành hiểm họa cho hàng ngàn người dân khi nhiều người thiếu ý thức cúng xe ngay dưới bãi đỗ xe tầng hầm chung cư hoặc nhà cao tầng. Những nguyên nhân như lỗi thiết kế của xe, hệ thống điện bị lỗi, rò rỉ nhiên liệu, động cơ quá nóng... luôn tiềm ẩn nguy cơ chập cháy ô tô. Tuy nhiên, nếu biết cách phòng tránh, bạn sẽ tránh được đáng kể tai nạn có thể xảy đến. Thói quen tưởng chừng vô thưởng vô phạt này của nhiều người khi đi đổ xăng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây cháy nổ cho ô tô. Trưa 4/3, ô tô 7 chỗ hiệu Mazda CX-5 đang đậu trong sân nhà ở thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương thì bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt. Sáng 5/3, chiếc xe máy đang di chuyển trên đường Giải Phóng (Hà Nội) bỗng nhiên bốc cháy ngùn ngụt.