200 triệu nên mua Altis 2004? Tôi năm nay 38 tuổi, chưa từng sở hữu xe và có khoảng 200 triệu, muốn mua xe vì mục đích đi làm cách nhà 14 km (Hoàng Sơn).Tôi hiện ở Tuyên Quang, mua xe vì mục đích đi làm cách nhà khoảng 14 km (đường tương đối thoáng), thi thoảng đi chơi xa. Tôi có tham khảo giá trên mạng thấy xe Altis 2004 dao động trong khoảng trên dưới 200 triệu. Ngoài ra, có thể lắp thêm bộ body lips vào trông dáng xe cũng khá ổn. Mong mọi người cho tôi lời khuyên: 1. Giá tham khảo như tôi đề cập có sát với giá trị thực tế hiện nay hay không? 2. Có nên mua xe này không? 3. Mức tiêu hao nhiên liệu thế nào? 4. Việc chiếc xe cũ 13 năm có hay hỏng vặt hay phải sửa chữa nhiều không và giá cả đồ thay thế có đắt không? Do mua xe lần đầu và bản thân không có nhiều kiến thức và kinh nghiệm, mong mọi người tư vấn giúp. Xin chân thành cảm ơn.