Ô tô 8 chỗ, đi cả gia đình giá chỉ 337 triệu đồng ra hàng - Chiếc MPV mới của hãng sản xuất ô tô Mahindra, được biết đến với tên mã U321. Mẫu xe thử nghiệm được ngụy trang hoàn toàn nhưng phía trước vẫn cho thấy đặc trưng thiết kế quen thuộc của Mahindra. Một số thông tin rò rỉ cho thấy chiếc MPV này sẽ có lưới tản nhiệt ngắn và mỏng hơn với đèn pha bọc xung quanh, cùng dàn đèn LED ban ngày. Mahindra U321 MPV sẽ được đưa ra thị trường với 2 cấu hình 7 và 8 chỗ ngồi. Xe được trang bị một bảng điều khiển hai tông màu, bảng điều khiển âm thanh, hệ thống điều khiển khí hậu tự động, lỗ thông hơi cho ba hàng ghế ngồi và hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng của XUV500. Xe cũng sẽ được trang bị động cơ diesel 1.6 lít mới. Tại thị trường Ấn Độ, Mahindra U321 MPV sẽ có giá từ 10 Rs lakh đến15 Rs lakh (tức khoảng 337 triệu đồng đến 506 triệu đồng). Mahindra là nhà sản xuất Cuối năm 2017, Mahindra cho ra mắt tại thị trường Ấn Độ chiếc SUV đô thị cỡ nhỏ KUV100 với tên gọi KUV100 NXT. Xe sở hữu ngoại hình và công nghệ mới, kèm mức giá khởi điểm chỉ từ 439.000 Rupee (khoảng 153 triệu đồng). Bản nâng cấp của chiếc SUV siêu nhỏ Mahindra KUV100 này được kỳ vọng sẽ cạnh tranh trực tiếp với Renault Kwi và Maruti Suzuki Wagon R. Thị trường Ấn Độ nổi tiếng là nơi quy tụ của những dòng ô tô có giá rẻ nhất nhì thế giới. Gần đây, nhiều mẫu xe giá rẻ đã được ra mắt tại thị trường đông dân này. Đầu tháng 5 vừa qua, hãng xe Ford đã giới thiệu mẫu xe crossover giá rẻ mang tên Freestyle 2018 tại thị trường Ấn Độ, với giá bán khởi điểm chỉ từ khoảng 173 triệu đồng. Về thiết kế, mẫu xe này thực chất được phát triển dựa trên "người anh em" hatchback Figo. Tuy nhiên, so với Figo, Ford Freestyle 2018 có số đo chiều dài, rộng và cao nhỉnh hơn. Trước đó, trong tháng 2, hãngxe Hyundaiđã trình làng mẫu hatchback hạng B Hyundai i20 2018, được gọi với tên Elite i20, tại thị trường Ấn Độ, với 10 phiên bản cấu hình khác nhau, với giá dao động từ 534-915.000 Rupee (tương đương 188-322 triệu đồng). Vào đầu năm nay, chiếc hatchback được coi là mẫu xe hơi nhỏ nhất trên thị trường Anh Tuấn Nếu muốn mua một chiếc ô tô cũ giá rẻ, chỉ dưới 100 triệu đồng thì dưới đây là những gợi ý mà người tiêu dùng không thể bỏ qua. Những mẫu xe SUV cũ 7 chỗ ngồi, giá rẻ đang được nhiều khách hàng săn tìm. Nhiều dòng xe mạnh mẽ, bền bỉ như Mitsubishi Pajero Sport, Ford Everest, Hyundai SataFe hay Toyota Fortuner đang được rao bán giá rẻ. Dacia Duster thế hệ thứ 2 vừa chính thức ra mắt tại Anh, có giá bán từ 9.995 bảng (hơn 300 triệu đồng). Nhiều chiếc xe sedan cũ kiểu dáng bắt mắt và bền bỉ theo năm tháng như Toyota Camry, Ford Mondeo, Mazda 6… đang được rao bán với giá khoảng 300 triệu đồng. Một mẫu SUV có kiểu dáng y chang chiếc Lamborghini Urus sắp ra mắt tại Trung Quốc với giá khởi điểm chỉ từ 350 triệu đồng khiến mọi người thực sự ngỡ ngàng. Trong tầm giá 300 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô SUV cũ được rao bán trên chợ xe hơi cũ. Nếu đang muốn mua ô tô cũ giá rẻ của Kia thì người dùng không thể bỏ qua 4 mẫu sau.