Tài xế taxi quyết không nhường đường, chạy chặn đầu xe cứu thương - Clip: Tài xế taxi quyết không nhường đường, chạy chặn đầu xe cứu thương (Nguồn: Facebook) Theo quy định trong luật giao thông đường bộ, Dù phía trước là đám cháy lớn và mặc cho xe cứu hỏa hú còi liên tục, bắc loa yêu cầu các phương tiện phía trước nhường đường để làm nhiệm vụ nhưng nhiều phương tiện vẫn không chịu nhường đường. Hàng trăm ô tô chủ động tạt ra 2 bên, tạo khoảng trống cho xe cứu thương chở bệnh nhân xuất huyết não đi qua hầm thuận lợi. Nơi đường hẹp chỉ đủ cho một xe chạy và có chỗ tránh xe thì xe nào ở gần chỗ tránh hơn phải vào vị trí tránh, nhường đường cho xe kia đi. Nhường đường - một hành động tưởng chừng rất đơn giản và buộc phải có đối với mỗi người lái xe khi tham gia giao thông, nhưng tiếc là đang ngày càng hiếm đi... Đoạn clip được lan truyền trên mạng xã hội vào ngày 16/5 khiến nhiều người phẫn nộ với hành vi không nhường đường của tài xế xe du lịch mang biển kiểm soát Hải Phòng mặc cho xe cứu thương nháy đèn, hú còi liên tục. Được tài xế ô tô gắn camera hành trình nhường đường, tài xế xe KIA Morning liền cảm kích giơ ngón tay cái thay lời cảm ơn. Đoạn clip ghi lại hành vi của nhóm thanh niên trên đường khiến bất cứ ai xem được cũng cảm thấy phẫn nộ, lên tiếng chỉ trích.