15 ngàn người đặt mua chiếc ô tô mới giá 189 triệu này của Honda Phiên bản xăng tự động và diesel tự động chiếm 26 % trong số 15.000 đơn đặt hàng của chiếc ô tô Honda Amaze cho đến nay. Sự xuất hiện của chiếc Amaze mới đã mang đến cho Honda sự tăng trưởng ngoạn mục về doanh thu tại thị trường Ấn Độ. Nhà sản xuất ô tô đã bán được 9.789 chiếc Amaze trong tháng 5 năm 2018, đây là con số doanh thu hàng tháng cao nhất cho một chiếc Honda ở Ấn Độ. Sự thành công ban đầu của chiếc sedan nhỏ gọn cũng giúp tăng doanh số bán hàng hàng tháng của Honda lên 41% so với tháng 5 năm 2017. Nhà sản xuất ô tô tiết lộ đã nhận được hơn 15.000 đơn đặt hàng cho chiếc Amaze mới tính đến thời điểm hiện tại và đã ưu tiên sản xuất chiếc sedan nhỏ gọn để đáp ứng nhu cầu cao của khách hàng. Với bốn tùy chọn hộp số động cơ được cung cấp, bao gồm cả động cơ diesel-CVT mới, thật thú vị khi thấy xu hướng đặt hàng của mẫu xe này. Việc phân chia doanh thu xăng-diesel là 64-36, nhưng nhu cầu lớn nghiên về sự gia tăng nhu cầu với những chiếc Amaze phiên bản số tự động. Theo số lượng đơn đặt hàng, thì nhu cầu bản tự động với bản số tay có tỷ lệ là 74-26. Nhận xét về sự tăng trưởng doanh số vượt bậc, Rajesh Goel, phó chủ tịch kiêm giám đốc của Honda Ấn Độ, chia sẻ: “Nhu cầu về Amaze phiên bản số tự động đã tăng đáng kể”. Theo các đại lý, khách hàng bị thu hút bởi chiếc sedan nhỏ gọn bởi vẻ ngoài của nó. Trong khi phần lớn người mua (với 19%) đặt hàng cho phiên bản S thì khách hàng cũng đang có xu hướng chọn các phiên bản V và VX cao cấp hơn. Xu hướng này chắc chắn sẽ khiến các lãnh đạo của Honda xem xét tăng cường sản xuất bản VX phiên bản tự động để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Cho đến nay, các phiên bản tự động chỉ có thể có ở phiên bản S và V. Các phiên bản số tay có sẵn trong bốn phiên bản E, S, V, và VX. Honda Amaze có giá khoảng từ 5.60-7.58 Rs lakh (khoảng từ 189 triệu – 256 triệu) cho phiên bản xăng số sàn; 7,40-8,00 Rs lakh (249 triệu – 270 triệu đồng) cho phiên bản xăng tự động, 6,70-8,68 Rs lakh (khoảng 226 triệu – 293 triệu) cho bản diesel số sàn và 8,40-9,00 Rs lakh ((283,5 triệu – 303,7 triệu) cho bản động cơ diesel- tự động. (Theo Autocarindia/ Viet Q) Các mẫu xe tay ga cao cấp Honda SH nhập khẩu đã qua sử dụng trên dưới 10 năm hiện được rao bán với giá cao ngất ngưởng lên từ 100 đến 150 triệu đồng, cao hơn cả xe mới. Một phiên bản đặc biệt của chiếc ô tô sedan nhỏ gọn Tata Tigor bán chạy nhất thị trường Ấn Độ sắp sửa được "trình làng" với giá chỉ 209 triệu đồng. Dacia Duster thế hệ thứ 2 vừa chính thức ra mắt tại Anh, có giá bán từ 9.995 bảng (hơn 300 triệu đồng). Nhiều chiếc xe sedan cũ kiểu dáng bắt mắt và bền bỉ theo năm tháng như Toyota Camry, Ford Mondeo, Mazda 6… đang được rao bán với giá khoảng 300 triệu đồng. 267 triệu đồng là mức giá sau khi được điều chỉnh giảm trong tháng 6 của chiếc ô tô Chevrolet Spark Duo 2018. Một mẫu SUV có kiểu dáng y chang chiếc Lamborghini Urus sắp ra mắt tại Trung Quốc với giá khởi điểm chỉ từ 350 triệu đồng khiến mọi người thực sự ngỡ ngàng.