Dừng giữa cao tốc, ô tô bị đâm nát vụn, bốc cháy dữ dội Dừng xe giữa cao tốc, chiếc Video đăng tải trên LiveLeak hôm 13/6 ghi lại khoảnh khắcvụ TNGT thảm khốcxảy ra tại tuyến đường cao tốc ở Mỹ. Theo đó, không hiểu vì lý do gì, một chiếc ô tô dừng ngay giữa đường trong khi các phương tiện khác đang phóng với tốc độ cao. Hậu quả, chiếc ô tô khác lao tới đâm trúng khiến cả hai xe nát vụn, bản thân "xế hộp" dừng giữa đường bốc cháy dữ dội, tài xế nguy kịch. (Theo Báo Giao thông) Container bốc cháy kèm tiếng nổ dữ dội nhưng hàng loạt phương tiện ô tô, xe máy, xe tải vẫn liều lĩnh qua lại bình thường trên quốc lộ 1A, đoạn thuộc huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận chiều 12/4. Những nguyên nhân như lỗi thiết kế của xe, hệ thống điện bị lỗi, rò rỉ nhiên liệu, động cơ quá nóng... luôn tiềm ẩn nguy cơ chập cháy ô tô. Tuy nhiên, nếu biết cách phòng tránh, bạn sẽ tránh được đáng kể tai nạn có thể xảy đến. Cúng xe vào những ngày rằm hoặc xe mới mua đang trở thành hiểm họa cho hàng ngàn người dân khi nhiều người thiếu ý thức cúng xe ngay dưới bãi đỗ xe tầng hầm chung cư hoặc nhà cao tầng. Phóng viên trên xe cứu hỏa của chiến sĩ đội Cảnh sát PCCC số 2, Hà Nội ghi lại cảnh người dân mặc kệ loa phát thanh, còi báo động, vẫn đủng đỉnh, thậm chí liều lĩnh tạt đầu xe cứu hỏa đang trên đường đi làm nhiệm vụ. Sau khi tắt máy thì nguồn điện từ bình ắcquy vẫn nối với các thiết bị điện. Thói quen tưởng chừng vô thưởng vô phạt này của nhiều người khi đi đổ xăng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây cháy nổ cho ô tô. Nam thanh niên đủng đỉnh ăn trưa tại quán ăn ở Krasnoyarsk, Nga dường như không để ý khung cảnh ngoài cửa kính là chiếc xe buýt đang bốc cháy ngùn ngụt.