Ăn vải xong giật mình khi thổi máy đo nồng độ cồn: Vì sao ăn vải khiến lượng cồn trong máu tăng cao? Sau khi ăn vải, nồng độ cồn trong máu tăng lên khiến nhiều người lo lắng, vì sao lại có tình trạng này? Đoạn clip người tài xế thử nghiệm nồng độ cồn sau khi ăn vải khiến nhiều người xôn xao. Cụ thể, trước khi ăn vải, mức cồn trong máu người tài xế được báo ở mức 0. Tiếp đó, anh nàyăn ba quả vảirồi thổi vào dụng cụ đo Thông tin này khiến nhiều người giật mình vì không hiểu tại sao trong máu lại có cồn như uống rượu dù không hề uống?Vì sao ăn vải khiến lượng cồn trong máu tăng cao? Thông tin này được PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, nguyên giảng viên Viện Công nghệ Sinh học và Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội lý giải: "Không chỉ vải mà bất cứ loại quả nào có đường như mít, sầu riêng, nho,... khi thử nghiệm cũng sẽ có tình trạng này. Bởi lẽ, trong các loại quả giàu chất đường như vải, khi quả đã chín và rồi để lâu trong tự nhiên, đường trong quả sẽ chuyển hóa thành rượu. Khi quả lên men rượu, người tài xế ăn vào thì tự nhiên sẽ cólượng cồn trong máunhất định, khi thổi vào dụng cụ sẽ thấy hiển thị chỉ số nồng độ cồn trong máu. Tuy nhiên, lượng cồn này rất nhỏ, còn máy đo nồng độ cồn chỉ nhạy cảm với chất cồn, chứ không phân biệt được chất cồn đó là từ nguồn nào". Theo PGS.TS Thịnh, hiện tượng này không có điểm gì đáng ngạc nhiên hay đáng lo lắng, bởi lượng cồn này rất nhỏ, không đủ để gây say cho cơ thể, không hấp thụ trong máu. Nhưng mặt khác, vải cũng có một số tác động xấu tới cơ thể, nhất là với những đối tượng có bệnh tiểu đường, béo phì,... Do đó, người dân chỉ nên ăn vải với một số lượng vừa phải, đảm bảo sự cân bằng các chất trong cơ thể. (Theo VTC) Lần đầu tiên Lễ hội vải thiều được tổ chức tại Thanh Hà, Hải Dương vào ngày 10/6 tới. Ngoài việc quảng bá, xúc tiến cho quả vải Thanh Hà, hơn 600 khách mời có cơ hội được ăn vải miễn phí. Vải Lục Ngạn (Bắc Giang) giá thấp kỷ lục và phải đổ xuống sông,... chỉ là hiện tượng cá biệt, gây dư luận không tốt, bất lợi cho người dân. Lãnh đạo vùng vải Thanh Hà (Hải Dương) cũng khẳng định không có chuyện đổ vải đi. Sau hội nghị xúc tiến tiêu thụ vải thiều ở Bằng Tường (Quảng Tây, Trung Quốc), tới đây sẽ có hơn 80 doanh nghiệp Trung Quốc sang Lục Ngạn thu mua vải thiều khi vào vụ thu hoạch rộ. Vào những năm cuối thập niên 80 cây vải thiều đã cho quả ngọt đã giúp họ cải thiện cuộc sống, thu được vàng ròng, sắm được những chiếc Dream Thái giá lên tới 40 triệu đồng.