Nam thanh niên lái xe máy bằng chân, vô tư 'diễn xiếc' trên đường - Hình ảnh nam thanh niênđầu không đội mũ bảo hiểm, bỏ hai tay điều khiển Clip: Nam thanh niên lái xe máy bằng chân, vô tư 'diễn xiếc' trên đường (Nguồn: Thế Hùng/ OFFB) Nam thanh niên lái xe máy bằng chân như làm xiếc trên cầu Tân Vũ - Lạch Huyện (Hải Phòng), cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam. Đoạn clip ghi lại cảnh tài xế xe container vừa gác chân lên vô lăng điều khiển, vừa nói chuyện điện thoại trên cầu khiến người xem không khỏi rùng mình. Nam thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy bằng chân, phóng vun vút trên đường khiến người đi đường một phen khiếp vía. Nam thanh niên nằm ngửa trên xe máy, điều khiển bằng hai chân, phóng vun vút trên đường Nguyễn Trãi, Hà Nội khiến người đi đường một phen khiếp đảm. Clip về một người thanh niên châu Á đi xe máy không dùng tay, dùng lưng quay tròn xe rồi lượn lách đánh võng khắp phố khiến nhiều người bất an, lo ngại về sự an toàn. Thấy chiếc SH đậu trong sân, hai tên trộm tiến vào để bẻ khóa. Chúng ngồi lên chiếc xe máy rồi dùng sức đạp vào tay lái để bẻ khóa. Chỉ trong tích tắc, một trong hai tên trộm đã phá xong khóa chiếc SH và nhanh chóng tẩu thoát. Chỉ dùng hai chân để lái xe và thắt dây an toàn, cô gái không tay khiến nhiều người kinh ngạc.