Đại lý tua ngược đồng hồ ôtô hơn 350.000 km để bán cho khách Người đàn ông 62 tuổi, chủ một garage ở bang Alabama, Mỹ, bị cáo buộc quay ngược đồng hồ công-tơ-mét của nhiều xe cũ.Theo văn phòng công tố quận Bắc Alabama, Randy Greene, chủ đại lý RJ’s Auto Sales ở Huntsville, nơi bán cả xe mới lẫn xe cũ, dường như đã "làm phép" những chiếc đồng hồ đo quãng đường mà ôtô chạy được. Chỉ riêng một trường hợp trong số đó, Greene quay ngược công-tơ-mét hơn 350.000 km, tương đương 78 chuyến đi lại giữa hai thành phố Mỹ là New York và Los Angeles. Chỉ riêng một trường hợp, chủ đại lý ôtô ở Huntsville đã quay ngược đồng hồ công-tơ-mét hơn 350.000 km. Trong vụ việc đặc biệt này, Greene đã quay ngược đồng hồ trên ít nhất 12 xe đã qua sử dụng. Tính trung bình, quãng đường hơn 196.000 km đã biến mất. Việc làm phi pháp của ông chủ garage diễn ra từ tháng 10/2014 đến tháng 11/2016. Tuy nhiên, chính phủ Mỹ chưa hoàn toàn chắc chắn và đang yêu cầu những người đã mua xe ở đại lý này trong 5 năm qua liên lạc với Cơ quan Mật vụ Mỹ nếu nghi ngờ mình là nạn nhân. Green hiện bị truy tố với 15 tội danh khác nhau, trong đó có tội lừa đảo và can thiệp vào công-tơ-mét. Nếu bị kết tội, Greene đối mặt với nhiều năm tù và khoản tiền phạt tới một triệu USD.