Lùi xe qua đống rác đang cháy, xe Ford Focus bốc cháy dữ dội Chiếc xế hộp nhãn hiệu Ford Focus bốc cháy dữ dội khi tài xế bất cẩn lùi qua đống rác đang cháy tại Thanh Hóa. Sự việc xảy ra vào khoảng 10h35 phút trưa 23/6, xe ô tô 5 chỗ mang nhãn hiệu Ford Focus mang biển kiếm soát 30A – 606.14 đã lùi xe qua đống rác đang cháy từ đường Lương Đình Của tiếp giáp với đường Nguyễn Tuân, phường Đông Thọ, TP. Thanh Hóa (Thanh Hóa). Khi lùi qua đống rác cháy, lửa đã bén vào gầm xe ô tô khiến chiếc xe bốc cháy dữ dội. Tài xế phát hiện vội nhanh chóng rời khỏi xe và tìm cách dập lửa. Tuy nhiên, do lửa bùng lên khá nhanh nên chỉ trong vài phút đã thiêu rụi hoàn toàn chiếc xe. Lực lượng Cảnh sát PCCC Thanh Hóa nhận được tin báo cũng đã cử 1 xe cứu hỏa tới hiện trường để dập lửa. Ngọn lửa sau đó được khống chế và dập tắt hoàn toàn. (Theo Gia đình Việt Nam) Trưa 4/3, ô tô 7 chỗ hiệu Mazda CX-5 đang đậu trong sân nhà ở thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương thì bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt. Dù phía trước là đám cháy lớn và mặc cho xe cứu hỏa hú còi liên tục, bắc loa yêu cầu các phương tiện phía trước nhường đường để làm nhiệm vụ nhưng nhiều phương tiện vẫn không chịu nhường đường. Hai dòng xe sang là Toyota Camry 2018 và Lexus LC500 2018 đều đang dính án thu hồi. Nguyên nhân đã được đưa ra là do các vấn đề có thể gây nguy cơ hỏa hoạn. Hãng xe BMW của Đức đã ra hai thông báo thu hồi tổng cộng hơn 1 triệu xe ôtô có nguy cơ bốc cháy ngay cả khi chúng đã được tắt máy. Những xe bị thu hồi thuộc các đời xe sản xuất từ năm 2006-2011. Đang đỗ trong bãi giữ xe của một công ty ở TP Thanh Hóa, chiếc xe Kia Morning bất ngờ bốc cháy dữ dội.