CEO Audi bị bắt vì gian lận khí thải Giám đốc điều hành Audi, ông Rupert Stadler, đã bị bắt ở Đức trong cuộc điều tra liên quan tới vấn đề gian lận khí thải. Theo công tố viên Munich, ông Stadler đã bị giam giữ do có liên quan tới vụ việc trên. Tuần trước, họ đã kiểm tra nhà riêng của ông để lấy các bằng chứng trong cuộc điều tra diễn ra hơn 1 năm nay. Rupert Stadler đã làm việc cho Volkswagen từ năm 1994, trở thành người đứng đầu Audi vào năm 2007, hai năm trước khi các hoạt động gian lận khí thải bị cáo buộc bắt đầu. Nicolai Laude, người phát ngôn cho công ty mẹ của Volkswagen, xác nhận rằng Stadler đã bị bắt, nhưng ông từ chối bình luận về việc này. Ông cho biết, ban kiểm tra của công ty đang theo dõi vụ việc. Theo Ngay lập tức, cổ phiếu của Volkswagen giảm 2% tại Frankfurt. Vụ bắt giữ diễn ra chỉ vài ngày sau khi Đức áp dụng hình phạt lên tới 1,2 tỷ USD cho Volkswagen để khắc phục phát thải động cơ diesel trên toàn thế giới. Volkswagen đã thừa nhận vào năm 2015 gian lận hàng triệu động cơ diesel để lừa dối các bài kiểm tra khí thải. Những chiếc xe diesel từ Volkswagen và công ty con của Audi đã qua mắt các cuộc kiểm tra về khí phải trên phền mềm. Vụ bê bối đã khiến giá cổ phiếu của nó lao dốc, ảnh hưởng nghiêm trọng tới niềm tin giữa người tiêu dùng. Volkswagen đã chi hơn 30 tỷ đô la để thực hiện các cuộc thu hồi. Martin Winterkorn, cựu giám đốc điều hành của Volkswagen, đã bị truy tố hồi tháng trước. Ông bị buộc tội gian lận, và âm mưu lừa gạt khách hàng Mỹ và vi phạm luật không khí sạch. Nam Hải Ngay đầu năm mới 2018, Volkswagen Việt Nam rầm rộ khai trương 4 đại lý ủy quyền chính thức, nâng con số tổng hệ thống đại lý lên 11 đại lý trên toàn quốc. Mẫu xe crossover của Volkswagen điều chỉnh giá bán nhằm cạnh tranh tốt hơn với các đối thủ trên thị trường. 350.000 chiếc Volkswagen phơi nắng mưa tại 37 bãi đỗ xe ở Mỹ do dính đến bê bối khí thải bị phát hiện năm 2015.