Nhiều ô tô cũ của Nhật được rao bán với giá hơn 200 triệu Nhiều chiếc Chiếc Honda Civic sản xuất năm 2007 – 2008 số sàn, động cơ xăng 1.8L, đang được rao bán với giá từ 260 – 300 triệu đồng. Đây là chiếc xe mang thương hiệu Nhật Bản bền bỉ và vận hành ổn định. Nếu muốn sử dụng phiên bản số tự động thì khách hàng phải bỏ ra từ 310 – 350 triệu đồng. Toyota Corolla Altis Corolla Altis là dòng xe cùng phân khúc với Honda Civic và cũng là “đối thủ” của nhau trên thị trường xe suốt hàng chục năm qua. Corolla Altis sản xuất từ năm 2003 – 2005 số sàn, máy xăng 1.8L đang được nhiều người rao bán từ 250 – 300 triệu đồng. Corolla Altis được nhiều người tiêu dùng Việt Nam ưa chuộng vì là dòng xe ít hư hỏng vặt. Tuy nhiên, kiểu dáng và nội thất bên trong xe được đánh giá là không được đẹp mắt. Mazda 3 Nếu muốn mua một chiếc xe mang thương hiệu Nhật Bản dưới 300 triệu đồng thì Mazda 3 là một sự lựa chọn hợp lý. Chiếc xe Mazda 3 số tự động sản xuất từ 2004 – 2005 chỉ có giá bán từ 250 – 290 triệu đồng. Mặc dù có mức giá khá “mềm” nhưng Mazda 3 lại hơn Honda Civic hay Toyota Corolla Altis nói trên ở chi tiết sử dụng hộp số tự động. Xe được trang bị động cơ máy xăng 1.6L. Mazda 3 phiên bản số sàn cùng đời 2004 - 2005 có giá bán thấp hơn bản số tự động khoảng 20 triệu đồng. Mitsubishi Lancer Với số tiền 300 triệu đồng thì khách hàng đã “dư sức” mua một chiếc xe Mitsubishi Lancer sản xuất từ năm 2003 – 2006, bởi những chiếc xe này hiện đang rao bán với mức giá chỉ từ 200 – 250 triệu đồng. Đây là chiếc xe cũ giá rẻ nhưng rất bền bỉ với hệ thống khung gầm chắc chắn. Xe được trang bị động cơ máy xăng 1.6L, hộp số tự động. (Theo Dân trí) Nếu đang muốn mua ô tô cũ của Mazda thì khách hàng không thể bỏ qua 3 mẫu xe giá rẻ, siêu bền dưới đây. Những cái tên huyền thoại một thời như Kia Pride hay Mitsubishi Lancer được rao bán chỉ khoảng 35 triệu đồng. Có khá nhiều mẫu ô tô cũ đang được rao bán giá cao "ngất ngưởng" lên tới hơn 7 tỷ đồng/chiếc tại thị trường xe hơi cũ Việt Nam. Nhiều chiếc xe sedan cũ kiểu dáng bắt mắt và bền bỉ theo năm tháng như Toyota Camry, Ford Mondeo, Mazda 6… đang được rao bán với giá khoảng 300 triệu đồng. Hàng chục tỷ đồng là giá của một số mẫu ô tô cũ đang được rao bán tại Việt Nam, hầu hết trong số chúng thuộc thương hiệu Bently. Trong tầm giá 300 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô SUV cũ được rao bán trên chợ xe hơi cũ. Trong tầm giá 200 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô sedan cũ số tự động được rao bán trên chợ xe hơi cũ.