Cháy xe BMW 5-Series sau lễ thắp hương mừng xe mới Sự việc xảy ra ở thành phố Dương Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc hôm 12/6. Chủ xe cho biết anh đã chi nửa triệu tệ (khoảng 1,8 tỷ đồng) để mua chiếc xe này, và chỉ vài giờ sau, nó trở thành đống sắt vụn ám khói. Một số người dân sống ở khu vực này đã lưu lại được hình ảnh trước vụ cháy, cho thấy một người đàn ông và một phụ nữ phủ lên chiếc BMW một dải vải đỏ, sau đó sửa soạn đồ cúng và hai cây nhang cao bằng cả một người lớn đặt gần đầu xe. “Tôi đã châm hương; chúng được đặt rất xa chiếc xe. Nhưng 20 phút sau, một người hàng xóm báo với tôi rằng xe của tôi đang cháy," chủ xe kể lại. Hiện chưa có kết luận chính thức của cơ quan chức năng về nguyên nhân vụ cháy, nhưng với những gì diễn ra, nhiều khả năng xe bị cháy là do việc thắp hương. Khi lực lượng cứu hỏa đến hiện trường thì chiếc xe đang cháy dữ dội, và họ phải mất 10 phút mới dập được lửa. Đây không phải lần đầu tiên xảy ra hỏa hoạn với nguyên nhân liên quan đến việc ăn mừng xe mới ở Trung Quốc. Năm ngoái, một chiếc BMW X5 màu đen ở tỉnh Hồ Nam cũng đã bị cháy vì chủ xe đốt pháo để mừng chiếc xe mới. Hồi tháng 2, một công ty vận tải ở tỉnh An Huy cũng bị mất ít nhất là 4 chiếc xe tải mới vì lý do tương tự. (TheoSouth China Morning Post/ Dân trí) Chạy qua quãng đường phơi rơm rạ, chiếc xe Innova bị rơm quấn vào ống bô rồi bốc cháy giữa trưa nắng. Thói quen tưởng chừng vô thưởng vô phạt này của nhiều người khi đi đổ xăng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây cháy nổ cho ô tô. Cuối tuần qua liên tiếp xảy ra nhiều vụ cháy xe khách, xe tải khiến nhiều người hoang mang. Container bốc cháy kèm tiếng nổ dữ dội nhưng hàng loạt phương tiện ô tô, xe máy, xe tải vẫn liều lĩnh qua lại bình thường trên quốc lộ 1A, đoạn thuộc huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận chiều 12/4. Những nguyên nhân như lỗi thiết kế của xe, hệ thống điện bị lỗi, rò rỉ nhiên liệu, động cơ quá nóng... luôn tiềm ẩn nguy cơ chập cháy ô tô. Tuy nhiên, nếu biết cách phòng tránh, bạn sẽ tránh được đáng kể tai nạn có thể xảy đến.