Màn rước dâu 'chất lừ' bằng xe chở hàng khiến dân mạng tranh luận - Màn Clip: Chú rể dùng xe chở hàng đón dâu gây xôn xao dân mạng. (Nguồn: Facebook) Mới đây, một đoạn clip ghi lại cảnh chú rể chở cô dâu bằng xe chở hàng trên đường được chia sẻ trên mạng xã hội và thu hút sự chú ý của nhiều người xem. Theo người đăng tải clip, để tạo ấn tượng đặc biệt trong ngày trọng đại của cuộc đời, sau khi làm lễ chính, chú rể ở Thống Nhất (Đông Nai) đã nảy ra ý định đèo cô dâu trên xe chở hàng đi vòng quanh đường. "Siêu xe"rước dâu khôngtrang hoàng lộng lẫy, cầu kỳ nhưng cô dâu ngồi phía sau liên tục nở nụ cười hạnh phúc. Sự xuất hiện của cặp đôi với chiếc xe chở hàng trên đường đã gây ấn tượng cho nhiều người. Sau vài giờ được đăng tải, đoạn clip về đám cưới của cặp đôiđã nhận được nhiều sự quan tâm, bình luận của cộngđồng mạng. Anh Tuấn Đám rước dâu tại Hà Nội gây chú ý với sự góp mặt của bộ đôisiêu xe sang Rolls-RoycePhantom và Ghost cùng nhiều chiếc xe hạng sang khác. Ngoài chiếc Bentley Mulsanne màu trắng muốt, buổi rước dâu của một hot girl tại Hải Phòng còn có sự xuất hiện của chiếc Mercedes-Benz CLK 550 mui trần độ cửa cắt kéo. Đoàn rước tại Móng Cái, Quảng Ninh cuối tuần qua gây xôn xao khi góp mặt hàng chục mẫu SUV hạng sang trị giá trăm tỷ đồng. Đám cưới ở Yên Bái được nhận xét là có một không hai khi sử dụng dàn xe tải hạng nặng hàng chục chiếc để rước dâu. Chỉ cần nhìn đoàn xe đi đón dâu mà có thể đoán ra được mức độ giàu có cũng như quyền lực của cặp đôi trong đám cưới này. Mới đây, màn rước dâu bằng dàn xe phân khối lớn BabyMonster của 9X Hải Phòng đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Chiếc Rolls-Royce Phantom EWB Series II trị giá lên tới 28 tỷ vừa có màn rước dâu hoành tráng tại Hải Dương cùng hàng loạt xe sang khác.