Dàn siêu xe trăm tỷ của ông chủ Trung Nguyên diễu hành trên phố - Dàn Sáng nay (25/6), roadshow sự kiện "Hành trình từ trái tim" đã được công bố. Chương trình này với sự góp mặt của nhiều siêu xe, xe sang thuộc sở hữu của ông trùm cà phê Trung Nguyên - Đặng Lê Nguyên Vũ. Lamborghini Murcielago SV, Ferrari 458 Speciale, Rolls-Royce Drophead Coupe, Ferrari 458 Spider, Ferrari California và Aston Martin Vanquish Volante... đều là những siêu phẩm hàng hiếm tại Việt Nam được ông chủ cà phê Trung Nguyên sử dụng cho roadshow này. Đặc biệt, sự kiện diễu hành siêu xe của Trung Nguyên vào hôm nay cũng gây chú ý khi có sự góp mặt của “ông hoàng tốc độ” Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam. Thông điệp của hành trình được dán lên siêu xe Bugatti Veyron, ở trước nắp capô còn xuất hiện hình ảnh 2 ly cà phê cùng các quyển sách và thương hiệu cà phê mới của Trung Nguyên. Từ đầu giờ sáng, dàn siêu xe của ông chủ cà phêTrung Nguyênđã xếp hàng dài trên phố để chuẩn bị cho "Hành trình từ trái tim". Sự kiện diễu hành siêu xe của Trung Nguyên chính thức khởi động từ 11h trưa và kết thúc chặng đầu vào 13h. Đợt diễu hành thứ hai tiếp tục từ 17h đến 19h. Những roadshow này sẽ được kéo dài và lặp lại liên tục từ ngày 25/6 đến ngày 30/6. Trước roadshow "Hành trình từ trái tim", ông Đặng Lê Nguyên Vũđã cho vài chiếc siêu xe của mình lộ diện trước trên phố. Những chiếc siêu xe và xe siêu sang đều được dán decal cùng một phong cách ngoại thất bạc và trắng, với tên hành trình, thương hiệu cà phê mới cùng các loại cà phê trong menu xuất hiện khắp thân xe. Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên còn được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Nhiều tin đồn rằng vị đại gia này đã xây đến 10 gara khác nhau tại núi rừng Tây Nguyên và 2 gara tại quận 2, TP.HCM chỉ để trưng bày các cỗ máy tốc độ và những dòng xe sang trọng của mình. Bộ sưu tậpsiêu xevà xe thể thao củaChủ tịch Trung Nguyênđược dự đoán không dưới 35 chiếc, đủ chủng loại. Từ đầu năm 2018 đến nay, ông Trước đó, ông Vũ đã mua Lamborghini Aventador LP700-4 độ DMC, cặp đôi Audi R8 V10 Plus nhưng đã bán bớt 1 chiếc và 3 siêu xe Ferrari bao gồm các phiên bản như 488 GTB, F12 Berlinetta và F430 Spider. Nhiều người còn đồn đoán vị đại gia phố núi này sẽ tậu thêm siêu xe mui trần độc nhất vô nhị tại Việt Nam là Aston Martin Vanquish Volante. Anh Tuấn Siêu xe Porsche 911 Turbo S màu độc nhất Việt Nam đã chính thức được bán lại cho 'vua cafe Việt' Đặng Lê Nguyên Vũ. Còn chiếc BMW M2 hàng hiếm tại Việt Nam đã về garage của đại gia Cường Đôla. Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên - Đặng Lê Nguyên Vũ - còn được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Bộ sưu tập siêu xe của đại gia Đặng Lê Nguyên Vũ, chủ tịch công ty cà phê Trung Nguyên, khá bí ẩn vì rất ít người biết số lượng xe thực tế mà vị đại gia này sở hữu. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ vốn nổi tiếng với phong cách chơi xe chỉ mua, không bán. Nhưng mới đây, ông 'vua cà phê' Việt lại bất ngờ bán khá nhiều “xế hộp” của mình. Mới đây một đại gia đất Bình Dương bất ngờ đưa về gara của mình siêu xe Ferrari 488 GTB, trước đó gara cũng có những cái tên nổi bật như Maserati. Hình ảnh Cường Đôla xuất hiện bên chiếc siêu xe McLaren 720S màu đỏ thu hút sự quan tâm của cộng đồng người yêu xe. Trong garage của thiếu gia Đỗ Bình Dương có Range Rover LWB độ Lumma, Rolls-Royce Ghost Series II, Toyota Land Cruiser, Toyota Alphard 2016, Ford Ranger và chiếc SUV chạy điện Tesla Model X.