Để không bị từ chối đăng kiểm, hãy bỏ qua 4 phụ kiện xe hơi này Phụ kiện ô tô Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, những phụ kiện xe hơi dưới đây sẽ không được đăng kiểm: 2. Lắp thêm các loại đèn như đèn LED, đèn sương mù,… không có trong thiết kế của nhà sản xuất cũng sẽ bị từ chối đăng kiểm. Đây là các loại đèn mà chủ xe hiện nay thường lắp thêm để tăng cường ánh sáng hay đơn giản chỉ để làm đẹp cho chiếc xe. 3. Xe Van lắp thêm ghế sau, đây cũng là một trong những trường hợp khá phổ biến trong thời gian gần đây; hành vi lắp ghế sau cho xe Van (dù có sử dụng hay không) là sai sai quy định và chắc chắn những chiếc xe này sẽ không được đăng kiểm. 4. Dán decal toàn bộ xe cũng bị từ chối đăng kiểm. Trên thị trường ô tô những năm gần đây rất chuộng xu hướng trang trí xe hơi bằng việc dán decal. Nhưng nếu chủ xe muốn dán decal toàn bộ xe thì phải làm thủ tục thay đổi màu xe nếu như không muốn bị phạt. Bởi phụ kiện này sẽ làm thay đổi màu sơn, kết cấu ô tô nguyên bản. Mức phạt cho hành vi vi phạm sẽ là 600.000 - 800.000 đồng theo quy định. (Theo Báo Nghệ An) Giá của các phụ kiện thường khá cao so với việc mua ở bên ngoài nên khách hàng cân nhắc trước khi chọn mua Những suy nghĩ sai lệch khi chọn mua phụ kiện ô tô có thể khiến bạn phung phí tiền mà không đem lại lợi ích nào cho chiếc xe. Đối với những ngày mưa gió ẩm ướt, việc điều khiển xe hai bánh hết sức nguy hiểm và bất tiện. Cùng tìm hiểu danh sách phụ kiện giúp bạn điều khiển chiếc mô tô trong những cơn mưa an toàn hơn và thuận tiện hơn. Gắn thêm các phụ kiện để chiếc ô tô trở nên độc đáo và thể hiện được cá tính là điều mà đa phần các chủ xe ô tô đều muốn làm. Trước khi bị "mổ" để lấy phụ kiện đem bán, chiếc Mercedes-Maybach S600 có vẻ như đã gặp tai nạn kinh hoàng khiến phần đuôi xe biến dạng hoàn toàn.