Lần đầu tiên xuất hiện xe tự lái đúng nghĩa Robocar của hãng Roborace vừa có màn ra mắt ấn tượng tại sự kiện đua xe lớn nhất trong năm ở Anh. Xe tự lái 1,86 km đường đồi mà (Theo Zing) Khoảnh khắc chiếc xe tự lái Tesla đã tự động tránh được vụ tai nạn thảm khốc một cách thông minh và khó tin. Theo cây viết Alexei Oreskovic của Business Insider, khác với các quốc gia khác, xe tự lái sẽ trở thành thảm họa khi đến Việt Nam và nhiều nước Châu Á. Những chiếc xe này được điều hành bởi nuTonomy, một startup phát triển mần mềm tự lái, và người dùng có thể gọi xe qua một ứng dụng trên smartphone. Ô tô tự lái đang đứng trước cơ hội được công nhận là một phương tiện di chuyển hợp pháp và có thể mở đường cho xe máy tự lái.