Bị tạt nước khi đi đường, nam thanh niên đập vỡ kính xe khách - Bị xe khách chạy qua khiến nước văng ướt hết người, nam thanh niên lái xe máy chở bạn gái tăng ga đuổi theo, cầm gạch và dùng tay đập vỡ kính xe khách. Clip: Bị tạt nước khi đi đường, nam thanh niên đập vỡ kính xe khách (Nguồn: Facebook) Được biết, sự việc xảy ra vào trưa ngày 25/6 tại khu vực Tân Phước, Tiền Giang. Nguyên nhân dẫn đến sự việc này được cho là do trời mưa, 2 người trên xe máy bị chiếc ô tô khách đi qua vũng nước tạt nước bẩn ướt hết người. Bởi vì đang trên đường đi đám cưới mà bị tạt nước bẩn, nam thanh niên điều khiển xe máy đã tăng ga vượt lên, dùng gạch đập vỡ cửa kính xe, sau đó dùng tay không đấm kính đến chảy máu. Đoạn clip ghi lại vụ việc được chia sẻ trên mạng xã hội đã gây ra những tranh luận trái chiều về hành động của thanh niên đi xe máy và Một số ý kiến cho rằng hành động của nam thanh niên đi xe máy như vậy là thiếu văn minh, bốc đồng. Anh Tuấn Nhiều thanh niên đầu trần, chạy xe máy đánh võng trên quốc lộ 1 đoạn qua huyện Diễn Châu (Nghệ An) không cho phương tiện khác vượt qua và một xe chở 2 thanh niên trong nhóm bị ngã ngay trước đầu ô tô. Hình ảnh nam thanh niên nằm trên yên xe, duỗi hai chân ra phía sau rồi dùng một tay điều khiển chiếc xe máy chạy với tốc độ cao trên cầu khiến người xem không khỏi rùng mình. Bất chấp nguy hiểm, nam thanh niên đi xe máy cố tình bám sát phía sau một chiếc xe ô tô để "tránh nắng" khiến người đi đường phải giật mình. Nam thanh niên không đội mũ bảo hiểm biểu diễn xe máy thất bại, santo 1 vòng trên không rồi tiếp đất bằng đầu và lưng trong sự ngỡ ngàng của những người chứng kiến. Nam thanh niên lái mô tô phân khối lớn rồ ga lao vọt xuống đường khiến nam thanh niên ngồi sau ngã dập mông trên vỉa hè. Nam thanh niên đi xe phân khối lớn liên tục đánh võng và lượn lờ trước mặt xe khách cả một đoạn đường dài khiến mọi người bất bình. Nam thanh niên điều khiển xe máy nhưng thay đổi tư thế liên tục gây nguy hiểm cho người đi đường.