Những thói quen xấu của phụ nữ khiến xe tay ga dễ bị hư hỏng Xe tay ga Khác với cánh đàn ông, phụ nữ không am hiểu nhiều về xe máy nên khó tránh khỏi những sơ sót. Nhiều người chỉ nghĩ đơn giản xe là để đi, chỉ chạy thì không bao giờ hư được đâu. Nhưng sự thật, nếu mọi người vẫn tiếp tục “đối xử” bất công và lặp đi lặp lại những sai lầm này thì chiếc xe tay ga thân thương sẽ mau chóng biến thành phế liệu ngay. Để sử dụng xe bền, an toàn, chị em chúng ta cần tránh những thói quen xấu sau đây: Chỉ dùng mỗi thắng (phanh) trước Nhiều người do thuận tay nên chỉ bóp quen 1 bên thắng, thường là tay phải. Tuy nhiên, để thắng hoạt động tốt nhất, ăn nhất thì chúng ta nên dùng đồng thời cả 2 bên. Việc sử dụng phanh trước với xe ga sẽ tiềm tàng nhiều nguy hiểm do đường kính vành xe nhỏ, hành trình giảm xóc ngắn dẫn đến ngã xe. Người sử dụng xe ga chưa sử dụng quen phanh đĩa trước nên đến các cửa hàng sửa xe máy và làm giảm bớt độ “ăn” của phanh, tránh các tình huống đáng tiếc xảy ra. Thốc gavà phanh liên tục Điều này dễ gặp nhất nếu mọi người sống ở các thành phố lớn, nơi có nhiều đèn đỏ bắt mọi người phải dừng lại thường xuyên. Mọi người thường có thói quen chạy xe với những cú ga thốc cho xe vọt nhanh rồi sau đó phanh gấp sẽ khiến xe ga nhanh bị hỏng. Ngoài ra, khi thực hiện kiểu “ga thốc” và phanh liên tục cũng đồng nghĩa với việc các chị em đang ném từngcốc xăngcủa mình đi một cách vô ích. Dùng xăngnào cũng được Với tâm lý “dầu nào rẻ thì thay” và “xăngnào cũng là xăng” của nhiều chủ xe sẽ khiến cho động cơ hay gặp trục trặc và độ bền giảm đi. Trên thị trường hiện nay, có rất nhiều loại xăngđược bày bán với công dụng và tính năng khác biệt. Vì vậy, lựa chọn đúng loại xăngsử dụng cho xe ga là điều quan trọng. Với dòng xe tay ga các nhà sản xuất thường khuyến cáo người sử dụng nên đổ xăng A95. Sử dụng đúng loại xăng, xe ít bị hỏng, vận hành êm ái. Đề nổ máy là vận hành ngay Đừng ép máy xe như vậy chứ, những ai đi xe gắn máy cũng thường đề xong rồi chạy liền như thế này. Chị em đi xe tay ga càng có thói quen này. Tuy nhiên, nếu đi xe tay ga thì thói quen này có sức “tàn phá” nhiều hơn các mẹ ạ. Thường xuyên “đề phát chạy luôn” dần dần sẽ khiến xe tay ga phát ra tiếng động lách cách hay thậm chí là “rào rào”. Cách tốt nhất là các mẹ đề nổ máy, rồi rồ ga chậm chậm, từ từ, không tăng ga quá nhanh, rồi sau đó mới chạy đi. Chạy xe với tốc độ quá chậm Điều này không phải ép mọi người phải chạy xe nhanh hơn nhưng chạy xe quá chậm sẽ khiến máy xe mau xuống. Với những chiếc xe ga sử dụng két nước, điều này vô tình gây ra tình trạng nhiệt độ xe tăng cao và xe tốn nhiên liệu hơn. Đảm bảo vận tốc khoảng 40km/h là ổn nhất. Trùm áo mưa lên đầu xe Trùm áo mưa qua đầu xe không chỉ gây mấtan toànvà dễ làm chảy chóa đèn do nhiệt lượng toả ra.Xe tay ga thường có lợi thế với sàn để chân rộng và tay lái thoáng nên nhiều chị em thường trùm cả áo mưa qua đầu xe để không bị ướt và kín gió hơn. Thế nhưng khi trùm áo mưa qua đầu xe, các chị em đã làm giảm đi sự linh hoạt của đầu xe bởi áo mưa ướt sẽ quấn chặt vào tay lái và đồng thời cũng tăng sức cản gió do áo mưa căng ra khi di chuyển...hơn. Khôngbảo dưỡng Yêu cầu đầu tiên để một chiếc xe tay ga có thể hoạt động êm ái và bền bỉ chính là việc được bảo dưỡng thường xuyên và đúng lịch. Thế nhưng, nhiều chị em phụ nữ khi sử dụng xe tay ga nhiều khi lại quên mất không để ý số km trên đồng hồ của xe, quá hạn vài trăm đến vài nghìn km rồi mới đi thay dầu, bảo dưỡng. Điều này sẽ nhanh làm chiếc xe tay ga xuống máy, tổn hại các chi tiết bên trong của động cơ. Giống như con người vậy, chiếc xe cũng cần để “tút” lại chứ không thể nào xài liên tục mà không cho nó nghỉ ngơi, bảo dưỡng. Lốp hết hơi nhưng vẫn đi Xe ga đa phần có trọng lượng nặng hơn xe số tự động, việc này cũng khiến chị em không có nhiều cảm giác khi dắt xe và khi xe di chuyển. Thói quen không để ý nhiều đến xe này khiến bạn phải thay lốp hoặc thay săm thường xuyên. Nhất là hiện nay một số dòng xe đã tích hợp lốp không săm nhưng chi phí thay thế khá cao. Áp suất trong lốp hợp lý sẽ khiến xe dễ dàng lăn bánh, giảm thiểu công hao phí, bám đường tốt hơn, và điều quan trọng là khi lốp non sẽ rất khó lái, dễ gây tai nạn trên đường. Hy vọng vớinhững chia sẻ trên sẽ mangđến cho bạn nhiều kiến thức hiểu thêm hơn về chiếc xe mình đang sử dụng, và có cách bảo dưỡng cho nó vận hành tốt nhất. (Theo Thể thao và Văn hóa) Xe tay ga đang dần trở thành một lựa chọn phổ biến của nhiều người tiêu dùng Việt vì tính tiện dụng, được trang bị những công nghệ hiện đại, kiểu dáng thời trang… Song, loại xe này không phải không có những nhược điểm. Nhiều vụ tai nạn lớn - nhỏ đã xảy ra do những thói quen này khi sử dụng xe tay ga. Giá phải chăng, dáng vẻ thanh thoát, vận hành dễ dàng và tiện nghi khiến những xe tay ga dưới đây sẽ là “quà tặng” ý nghĩa cho phái đẹp ngày 8/3. Có tầm 40 triệu đồng, tại thị trường Việt Nam bạn có thể lựa chọn cho mình những mẫu xe tay ga chất lượng sau đây. Xe ga có nhiều ưu điểm hơn xe số phổ thông, nhưng cũng có kết cấu phức tạp hơn, do đó cần được chăm sóc kỹ lưỡng hơn. So với xe số, lượng xăng sử dụng của xe tay ga tốn hơn nhiều. Tuy nhiên, nếu biết những mẹo vặt hay sau đây, bạn sẽ không còn phải lo tốn xăng khi đi xe tay ga. "Tôi không bồi thường, cũng chẳng muốn lên công an", cô gái kiên quyết khi bị thanh niên giữ lại sau vụ va chạm.