Ford triệu hồi 549 chiếc Transit tại VN vì lỗi mối hàn 549 chiếc Ford Transit đời 2015 bị Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa phát thông tin triệu hồi 549 xe Ford Transit JX6582T-M3 được sản xuất tại nhà máy lắp ráp của Ford Việt Nam tại Hải Dương sản xuất trong khoảng thời gian từ ngày 15/10/2015 đến ngày 09/12/2015 để kiểm tra và khắc phục hiện tượng một phần giá đỡ nhíp phía sau với thân vỏ có khả năng chưa đạt độ kết dính tiêu chuẩn. Cụ thể, có khoảng 3 đến 4 điểm hàn trong nhóm điểm hàn của giá đỡ nhíp phía sau vào thân xe không đủ độ ngấu nối hàn theo tiêu chuẩn do việc vệ sinh đầu bấm của súng hàn không tốt, dẫn đến trong quá trình sử dụng có thể xảy ra việc cọ xát giữa 2 lớp kim loại với nhau ở một số điều kiện mặt đường khi vận hành. Việc gây cọ sát giữa 2 lớp kim loại khiến lái xe có thể nghe thấy tiếng ồn như tiếng ọp ẹp, tiếng rền hoặc tiếng gõ từ phía sau xe. Nếu xe không được sửa chữa, sự xuống cấp dần theo thời gian có thể ảnh hưởng đến đặc tính ổn định xe trong quá trình vận hành. Việc kiểm tra, khắc phục lỗi sẽ được tiến hành miễn phí từ ngày 25/5/2018, dự kiến kết thúc ngày 30/6/2021 tại tất cảcác đại lý và trạm dịch vụ ủy quyền của Ford Việt Nam trên toàn quốc. Vào tháng 3/2017, Ford cũng có đợt triệu hồi 1.462 chiếc Transit đời 2016 để kiểm tra và thay thế puly trục khuỷu động cơ vì chất lượng cao su trong bộ phận này sản xuất bởi nhà cung cấp ở nước ngoài, không đạt yêu cầu kỹ thuật. (Theo Zing) Việc triệu hồi không hoàn toàn triệt để một phần do ý thức của người tiêu dùng cho rằng, lỗi nhỏ, không cần thiết. Thực tế, nhiều đợt triệu hồi diễn ra khá chậm do lượng xe mang đến kiểm tra và thay thế ít. Các mẫu xe bị triệu hồi lần này gồm Honda Accord và Honda Odyssey được sản xuất tại Thái Lan, được Công ty Honda Việt Nam nhập khẩu nguyên chiếc về phân phối tại thị trường Việt Nam. Các đợt triệu hồi xe lỗi tại thị trường ô tô Việt Nam ảnh hưởng tới hầu hết các thương hiệu lớn như Toyota (TMV), Honda , Audi, Mercedes-Benz… Thông tin từ Cục Đăng kiểm cho biết, tổng cộng có 3.073 xe bán tải Nissan Navara tại trường Việt Nam bị triệu hồi được sản xuất từ 20/9/2010 đến 1/12/2014 do lỗi túi khí. Sẽ có 2.519 chiếc Mitsubishi Pajero tại Việt Nam được triệu hồi để khắc phục lỗi ở hệ thống túi khí. Trong số 1.200 xe Mercedes-Benz bị triệu hồi tại Việt Nam do lỗi hệ thống điện có rất nhiều dòng xe phổ biến như E-Class, C-Class, GLC-Class, A-Class, GL-Class. Ngày 26/8, Toyota Việt Nam phát đi thông báo chương trình triệu hồi hơn 20.000 xe Toyota Vios và Yaris liên quan đến lỗi túi khí do Takata cung cấp.