Chi phí 'nuôi' siêu xe Bugatti Veyron khủng khiếp đến mức nào? Siêu xe Bugatti Veyron Bugatti Veyronđược biết đến là siêu xe nhanh nhất thế giới. Nó có lẽ là giấc mơ của tất cả những người mê xe. Nhưng cái giá phải trả để sở hữu Bugatti Veyron sẽ khiến nhiều người giật mình. Ngoài mức giá hơn 2 triệu USD để mua xe, Bugatti Veyron có chi phí hoạt động cao ngất ngưởng, hơn bất kỳ chiếc ô tô nào được sản xuất trên thế giới. Theo trangAutocar,một số chủ sở hữu siêu xe Bugatti Veyron cho biết, mức chi phí vận hành hàng năm cho siêu xe này lên tới hơn 300.000 USD. Mức tiêu thụ nhiên liệu của Bugatti Veyron là 35 lít/100 km đường đô thị, 21,7 lít trên đường quốc lộ, theotiêu chuẩn châu Âu. Với mức tiêu thụ nhiên liệu này, chủ nhân của siêu xeBugatti Veyron tiêu tốn khoản tiền không nhỏ cho việc đổ xăng. Bộ lốp đặc biệt dành cho Bugatti Veyron để siêu xe chạy với tốc độ lên đến hơn 400 km/h có giá từ 30.000 - 42.000 USD. Bugatti khuyến cáo bạn thay lốp sau mỗi 4.000km hoặc 2.500 dặm. Thế nhưng đến lần thay lốp thứ 4, 16.000 km, Bugatti đề xuất chủ siêu xe thay la-zăng mới với chi phí lên đến 69.000 USD. Chi phí thay dầu cho siêu xe Bugatti Veyron vào khoảng 21.000 USD. Chi phí bảo hiểm hàng tháng khoảng 2.500 USD. Thậm chí, còn có các khoản phí dịch vụ hàng năm bắt buộc khoảng 10.000 USD. Theo Carl Hartley, giám đốc một đại lý siêu xe và xe sang tại London cho biết, Bugatti sẽ không chạm vào xe nếu bạn không làm những gì họ yêu cầu. Nếu công ty yêu cầu bạn thay lốp, bạn buộc phải thay. Giờ thì bạn đã hiểu vì sao một chủ sở hữu siêu xe Bugatti Veyron đủ tiền chi trả cho 3 máy bay phản lực, 1 du thuyền và 84 chiếc ô tô. (Theo Cartimes) Từ lúc về nước cho đến khi được rao bán, "ông hoàng tốc độ" Bugatti Veyron chỉ mới lăn bánh chưa đến 10 lần và mỗi lần chiếc xe này xuất hiện đều thu hút sự quan tâm của truyền thông và báo chí. Dàn siêu xe, xe sang trăm tỷ của ông Đặng Lê Nguyên Vũ có mặt tại một sự kiện đặc biệt của hãng cà phê Trung Nguyên vào sáng 25/6 tại TP.HCM, sau đó lên đường xuyên Việt. Mới đây một đại gia đất Bình Dương bất ngờ đưa về gara của mình siêu xe Ferrari 488 GTB, trước đó gara cũng có những cái tên nổi bật như Maserati. Không chỉ được biết đến là siêu xe nhanh, mạnh đẹp, chiếc siêu SUV Lamborghini Urus còn được coi là siêu xe thực dụng nhất thế giới. Và mới đây, 1 đại gia tại Việt Nam đã úp mở việc “tậu” siêu xe khiến giới chơi xe phải “giật mình”. Hình ảnh Cường Đôla xuất hiện bên chiếc siêu xe McLaren 720S màu đỏ thu hút sự quan tâm của cộng đồng người yêu xe. Trong garage của thiếu gia Đỗ Bình Dương có Range Rover LWB độ Lumma, Rolls-Royce Ghost Series II, Toyota Land Cruiser, Toyota Alphard 2016, Ford Ranger và chiếc SUV chạy điện Tesla Model X. Những thành viên Car Passion không chỉ có chung niềm đam mê siêu xe, máu trải nghiệm hành trình rong ruổi các nẻo đường, mà họ còn mang chung những tấm lòng thiện nguyện.