Huyền thoại xe ở Việt Nam, lại làm 'ngựa thồ' ở Nhật Bản Honda Super Cub Honda Super Cub đã có phiên bản 2018 thế nhưng vai trò của mẫu xe này ở quê hương Nhật Bản dường như vẫn không thay đổi. Tại xứ sở hoa anh đào này, Super Cub 110 giống như một chiếc xe chở hàng chuyên nghiệp. Các thiết kế của xe từ giá để đổ phía trước cho tới khung chở đồ phía sau yên ngồi đều hướng tới đây là một mẫu xe dùng cho giao hàng, thành trợ thủ đắc lực của các “shipper” cho những quầy tạp hóa, cửa hàng bán lẻ và cả những người đi giao báo. Những người chuyên chở hàng sẽ cảm thấy “gây nghiện” với Honda Super Cub Pro khi có thêm giỏ gắn trên khung. Với bộ giỏ dung tích 22 lít như thế này cộng thêm phụ kiện đèn gắn vào giỏ nữa thì Super Cub vẫn dễ dàng đi lại và mang được nhiều đồ hơn. Điểm được yêu thích hơn nữa chính là Honda Super Cub lại rất tiết kiệm nhiên liệu. Với mức độ tiêu thụ thực tế là 69 km/l, Super Cub sẽ trở lành cỗ máy rất kinh tế và hiệu quả. Ở Việt Nam, Super Cub cũng được sử dụng vào nhiều mục đích. Nhưng trong ký ức của nhiều người thì Super Cub dường như là một mẫu xe gắn với một bộ phận dân cư có đời sống khá giả trước đây và là mẫu xe được nhiều người xem là huyền thoại. (Theo Dân Việt) Chiếc Honda Super Cub 79, còn được biết tới với biệt danh "đầu vênh máy cánh" của một người sưu tập xe cổ vẫn còn giữ lại nguyên bản. Dù đã đăng ký chính chủ lần đầu từ năm 1996, chiếc Honda Super Cub 70 Custom tại Hà Nội vẫn trong tình trạng gần như mới hoàn toàn. Phiên bản xăng tự động và diesel tự động chiếm 26 % trong số 15.000 đơn đặt hàng của chiếc ô tô Honda Amaze cho đến nay. Các mẫu xe tay ga cao cấp Honda SH nhập khẩu đã qua sử dụng trên dưới 10 năm hiện được rao bán với giá cao ngất ngưởng lên từ 100 đến 150 triệu đồng, cao hơn cả xe mới. Khác với mẫu Honda Dream thét giá 1,2 tỷ đồng, chiếc Dream đời 1991 này được chủ nhân rao bán với giá hợp lý hơn rất nhiều. Chuyện những chiếc xe 'huyền thoại' mang tên Honda Dream II được nhiều chủ nhân Việt hét giá trên trời vẫn khiến nhiều người "giật đùng, ngã ngửa".