Tài xế non tay, ô tô lên dốc rồi tụt xuống liên tục Tài xế có kinh nghiệm 6 tháng cầm vô lăng xử lý lúng túng khiến ô tô lên dốc không nổi, tụt xuống rồi va chạm với xe khác liên tục. Nguồn: Live Leak Sự việc xảy ratại một bãi đỗ xe ở TP Trùng Khánh, Trung Quốc. Vụ va chạm gây thiệt hại khoảng 30.000 nhân dân tệ (khoảng 108 triệu đồng), nam tài xế phải chịu trách nhiệm hoàn toàn. (Theo VTC News) Người phụ nữ mang bầu cầm lái ô tô số sàn, lúng túng khi lên dốc khiến mọi người xung quanh tá hỏa chạy lại đẩy xe giúp, sau cùng, một người đàn ông phải lên lái thay. Ô tô lùi như bay xuống dốc, đâm xe máy phía sau ngã dúi dụi vào tường, đâm tiếp vào một ô tô khác rồi mới dừng lại. Do tài xế quên khóa phanh trước khi xuống xe, chiếc ô tô tải đang dừng bên đường bỗng chuyển bánh, trôi tự do trên đường rồi lao thẳng vào đuôi chiếc xe khách mới chịu dừng lại trước sự hốt hoảng của người đi đường. Chiếc xe tải lao lên dốc bất ngờ trôi ngược trở lại khiến chiếc xe máy bám đuôi phía sau không kịp tránh. Không chỉ với những tay lái nghiệp dư, đường đèo dốc vẫn luôn là thử thách với những tay lái chuyên nghiệp. Trên những cung đường này, quan trọng là bạn phải nắm chắc các kỹ thuật xử lý để đưa xe xuống dốc an toàn.