Xếp hàng chờ mua ô tô Suzuki giá 167 triệu - Mẫu ô tô hatchback Baleno của Suzuki có giá siêu rẻ, chỉ từ 167 triệu đồng đã có hơn 400 nghìn người đặt mua và luôn nằm trong danh sách 10 chiếc xe bán chạy hàng đầu của Mẫu hatchback cao cấp Baleno của hãng Maruti Suzuki ra mắt vào tháng 10 năm 2015. Và trong vòng 3 năm qua, đã có 400 nghìn chiếc Baleno được bán ra tại Ấn Độ. Baleno không thay đổi nhiều kể từ khi ra mắt. Một bản nâng cấp dự kiến sẽ chỉ được ra mắt vào năm tới. Đây là chiếc xe bán chạy nhất của Nexa - nhà bán lẻ chính của Maruti Suzuki - tại thị trường Ấn Độ. Nó cũng là chiếc hatchback cao cấp phổ biến nhất, bán chạy hơn hai đối thủ của mình là Hyundai i20 và Honda Jazz. Baleno cũng luôn nằm trong danh sách 10 chiếc ô tô bán chạy hàng đầu tại thị trường Ấn Độ. Maruti Suzuki Baleno được chia thành 9 bản trang bị khác nhau, bao gồm cả máy xăng lẫn máy dầu. Giá bán của nẫu hatchback này tại thị trường Ấn Độ dao động từ 499.000-811.000 Rupee, tương đương 167-278 triệu đồng. Ấn Độ nổi tiếng là nơi quy tụ của những dòng Mới đây, phiên bản nâng cấp của chiếc ô tô sedan Ford Figo với giá siêu rẻ, chỉ 167 triệu đồng, vừa được ra mắt tạithị trường Ấn Độ. Chiếc xe được gọi với cái tên quen thuộc ở các thị trường là Ford KA. Ngoài mẫu ô tô sedan Figo, Ford cũng đã phát triển một số mẫu xe giá rẻ tại thị trường Ấn Độ. Đầu tháng 5 vừa qua, hãngxe Fordđã giới thiệu mẫu xe crossover giá rẻ mang tên Freestyle 2018 tại thị trường đông dân này, với giá bán khởi điểm chỉ từ khoảng 173 triệu đồng. Tháng 2 vừa qua, hãngxe Hyundaiđã trình làng mẫu hatchback hạng B Hyundai i20 2018, được gọi với tên Elite i20, tại thị trường Ấn Độ, với 10 phiên bản cấu hình khác nhau, với giá dao động từ 534-915.000 Rupee (tương đương 188-322 triệu đồng). Vào đầu năm nay, chiếc hatchback được coi là Anh Tuấn Chiếc ô tôi vừa ra mắt tại thị trường Ấn Độ với giá khá rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng, có ngoại hình rất giống với chiếc Pajero - mẫu xe SUV nổi tiếng của hãng Mitsubishi. Phiên bản nâng cấp của chiếc ô tô sedan Ford Figo với giá siêu rẻ, chỉ 167 triệu đồng, vừa được ra mắt tại thị trường Ấn Độ. Chiếc ô tô Datsun Go hatchback và Go + MPV bản nâng cấp sẽ được bán ra tại Ấn Độ vào tháng 9, với giá cao hơn bản hiện tại. Một mẫu ô tô MPV 8 chỗ mới 'đẹp long lanh' của thương hiệu Mahindra sắp được trình làng tại Ấn Độ với giá bán chỉ khoảng 337 triệu đồng. Một phiên bản đặc biệt của chiếc ô tô sedan nhỏ gọn Tata Tigor bán chạy nhất thị trường Ấn Độ sắp sửa được "trình làng" với giá chỉ 209 triệu đồng. Trong tầm giá 300 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô SUV cũ được rao bán trên chợ xe hơi cũ. Một chiếc ô tô 9 chỗ ngồi có tên TUV300 Plus vừa ra mắt thị trường Ấn Độ với giá khoảng 320 triệu đồng. Thị trường ô tô Trung Quốc vừa tiếp tục đón nhận hai mẫu ô tô nhái các sản phẩm của Range Rover và Mercedes dưới dạng xe điện với giá siêu rẻ, chỉ 88 triệu đồng.