Toyota thu hồi 121.000 xe sang Lexus trên toàn cầu Thương hiệu sang trọng Lexus của Toyota đã tiến hành Theo nhà sản xuất ô tô, vật liệu màng trong bộ bộ phận kiểm soát lực bơm nhiên liệu bên trong động cơ có thể bị chai cứng lại sau một thời gian dài sử dụng và có thể bị nứt. Điều này cho phép nhiên liệu rò rỉ làm gia tăng nguy cơhỏa hoạn. Việc thu hồi, ảnh hưởng đến khoảng 115.000 khách hàng ở Hoa Kỳ, bao gồm một số xe vớiđộng cơxăng V6 3,5 lít: IS sedan phiên bản từ 2006 đến 2013; IS 350 từ 2010 đến 2014; mẫu xe IS 350C từ 2007 đến 2011; mẫu xe GS 350 và GS 450h. Chủ sở hữu của những chiếc xe này sẽ được thôngbáovề việcthu hồibằng thư bắt đầu vào đầu tháng tám.Toyotasẽ thay thế miễn phí đường ống dẫn nhiên liệu bằng một hệ thống được cải tiến cho chủ sở hữu. (Theo Viet Q) Sau khi phát hiện vô lăng của các dòng xe Ford Fusion và Lincoln MKZ không được lắp đặt đúng cách, có thể bị rời ra và dẫn đến mất kiểm soát, Ford đã tiến hành thu hồi gần 1,4 triệu xe ô tô... Hãng xe Ford đang tiến hành thu hồi gần 1,4 triệu xe ô tô ở thị trường Bắc - Hoa Kỳ, nguyên nhân được cho là do vô lăng đã không được lắp đặt đúng cách có thể bị rời ra và dẫn đến mất kiểm soát. Hai dòng xe sang là Toyota Camry 2018 và Lexus LC500 2018 đều đang dính án thu hồi. Nguyên nhân đã được đưa ra là do các vấn đề có thể gây nguy cơ hỏa hoạn. Việc triệu hồi không hoàn toàn triệt để một phần do ý thức của người tiêu dùng cho rằng, lỗi nhỏ, không cần thiết. Thực tế, nhiều đợt triệu hồi diễn ra khá chậm do lượng xe mang đến kiểm tra và thay thế ít. Trường hợp xe bị cắt hàn cả số máy và số khung hoặc chỉ cắt hàn số máy hoặc số khung thì phải có văn bản kết luận của cơ quan có thẩm quyền khi thu hồi.