Hơn 47 người châu Âu ‘tranh nhau’ mua chiếc ô tô Ford giá 433 triệu Chiếc Mới đây, nhà phân tích thị trường JATO Dynamics đã phát hành một danh sách chi tiết các thương hiệu và mẫu xe ô tô bán chạy nhất tại châu Âu. Tổng cộng có 50 quốc gia, nhưng chúng ta chỉ xem xét, phân tích tại một số thị trường chính. Dựa theo bảng danh sách này, rõ ràng Volkswagen Golf là sự lựa chọn phổ biến nhất, đứng đầu bảng xếp hạng doanh số bán hàng ở Áo, Bỉ, Đức, Latvia và Luxembourg. Thương hiệu thống trị 3 vị trí hàng đầu tại Áo bao gồm Golf ở vị trí đầu tiên (5,302 đơn vị), Polo thứ hai (4.240 đơn vị) và Tiguan thứ ba (3.738 đơn vị), trong khi ở Đức đó là Golf- Passat -Tiguan với tương ứng 80,171, 30.740 và 29.591 đơn vị được bán ra. Chiếc Skoda Octavia có doanh số tốt tại Cộng hòa Séc (quê hương của nó), Estonia, Phần Lan, Ba Lan và Thụy Sĩ. Fiat, không ngạc nhiên, đứng đầu thị trường Ý với 57.179 chiếc Panda được bán ra, cùng số lượng 25.955 chiếc 500 và 25.658 chiếc 500X . Fiat 500 và 500X cũng được ưa chuộng ở Lithuania, với 1,277 và 776 đơn vị mới được bán ra. Còn về thương hiệu Nhật thì sao? Toyota Yaris (2.780 chiếc) vượt Peugeot 208 (2.185 chiếc) và Fiat Panda (2.135 chiếc) ở Hy Lạp, trong khi chiếc Nissan Leaf chiếm vị trí hàng đầu ở Na Uy với 4.639 chiếc được bán ra. Đây là một con số khả quan khi nó vượt qua Golf (3.891 đơn vị) và BMW i3 (2.450 chiếc), trước đây giữ vị trí bán chạy nhất thị trường này trong năm 2017. Các sản phẩm có số lượng lớn khác được bán ra bao gồm Ford Fiesta, đứng đầu thị trường Anh với 47.515 chiếc, đứng trước Golf (33.057 chiếc) và Nissan Qashqai (26.127 chiếc). Tại Anh,Ford Fiesta bản thường có giá 19.000 USD (tương đương khoảng 433 triệu đồng). Volvo có nhiều điều tự hào, đặc biệt là chiếc S90 / V90 chiếm vị trí hàng đầu tại quê nhà (Thụy Điển) với 13.596 chiếc được bán ra. XC60 về đích ở vị trí thứ hai với 6.984 đơn vị, trước Golf (6887 đơn vị), vốn giữ vị trí bán chạy hàng đầu trong năm 2016. (Theo Paultan/ Viet q) Nếu bạn ở Ấn Độ thì đây là 5 chiếc ô tô hatchback số tự động tốt nhất trong tầm giá Rs 8 lakh (khoảng 267 triệu đồng) cho bạn lựa chọn. Trước khi đưa ra quyết định mua xe, rất cần sự cân nhắc cẩn trọng về mục đích mua xe (số tiền đầu tư, điều kiện vận hành...) để có những lựa chọn phù hợp nhất. Chiếc ô tôi vừa ra mắt tại thị trường Ấn Độ với giá khá rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng, có ngoại hình rất giống với chiếc Pajero - mẫu xe SUV nổi tiếng của hãng Mitsubishi. Nhiều chiếc xe sedan cũ mang thương hiệu Nhật Bản như Honda Civic, Toyota Corrola Altis, Mazda 3 hay Mitsubishi Lancer đang được rao bán với giá từ 200 – 300 triệu đồng. Phiên bản nâng cấp của chiếc ô tô sedan Ford Figo với giá siêu rẻ, chỉ 167 triệu đồng, vừa được ra mắt tại thị trường Ấn Độ. Mặc dù thời gian gần đây, xe con Trung Quốc nhập về rất nhiều song, dù giá rẻ, mẫu mã đẹp và quảng cáo máy Nhật, Mỹ, Hàn, xe Trung Quốc vẫn khó bán ở Việt Nam.