Nữ tài xế Mercedes bị đánh giữa phố vì bấm còi - Clip: Nữ tài xế Mercedes bị đánh giữa phố vì bấm còi (Nguồn: Youtube) Đoạn clip ghi lại hành vi của nhóm thanh niên trên đường khiến bất cứ ai xem được cũng cảm thấy phẫn nộ, lên tiếng chỉ trích. Tiếng còi có chức năng chính là báo cho người khác biết về sự hiện diện của mình. Nhưng ngày nay tiếng còi biến tướng vô vàn: Chuyển tải những thông điệp mang đầy nôn nóng, tức giận. Cuối tuần qua, đang thong dong đạp xe trên phố, tôi bỗng giật mình, loạng choạng tay lái vì tiếng còi hơi vang lên... Một giám đốc doanh nghiệp ở Khánh Hòa đang đi ôtô đã bị nhóm thanh niên dùng xe máy ép vào lề, đập phá kính rồi đâm đến chết.