Ý nghĩa ẩn sau logo của các hãng xe Lịch sử phong phú của các nhà sản xuất xe hơi thường được phản ánh qua logo của họ. Không chỉ là biểu tượng cho quá khứ của công ty, logo còn phản ánh tầm nhìn chiến lược, phương châm phát triển của mỗi hãng. Logo đơn giản để nhận diện quốc gia hoặc thậm chỉ là sự mê tín dị đoan. Ferrari: Logo Ferrari là một trong những logo xe nổi tiếng nhất từng được tạo ra. Huy hiệu mang tính biểu tượng bao gồm một con ngựa chồm màu đen trên nền màu vàng, đồng nghĩa với tốc độ và thể thao. Thế nhưng logo này không phải do Ferrari tự nghĩ ra. Hìnhngựa chồm lần đầu tiên được nhìn thấy trên máy bay của Francesco Baracca, một phi công anh hùng trong Thế chiến I. Nhà sáng lập Enzo đã gặp mẹ của phi công. Bà đề xuất rằng ông nên sử dụng biểu tượng này trên chiếc xe của mình như một sự quyến rũ và may mắn. Lamborghini: Lamborghini sử dụng logo hình con bò tót đầy hung tợn và hiếu chiến như lời thách thức đến đối thủ truyền kiếp Ferrari. Thế nhưng bí ẩn đằng sau "Bò tót" mang tính biểu tượng của Lamborghini chỉ đơn giản là cung hoàng đạo của Ferruccio Lamborghini, chòm sao Kim Ngưu. Ferruccio rất tin vào những tiên đoán của cung hoàng đạo, ông cũng là một người hâm mộ của bộ môn đấu bò. Đó là lý do tại sao con bò được vẽ trong tư thế sẵn sàng chiến đấu và hất tung bất kỳ ai trước mặt. Maserati: Hãng xe Italy được sáng lập bởi ba anh em nhà Maserati, nhưng người em trai thứ tư Mario Maserati lại chọn con đường làm nghệ sĩ và không tham gia vào hoạt động sản xuất xe của gia đình. Chính ông là người đã tạo ra logo cho hãng. Mariothiết kế biểu tượng hình cây đinh ba dựa trên bức tượng của thần Neptune La Mã ở Piazza Maggiore, Bologna. Logo có sắc xanh và đỏ, tượng trưng cho màu truyền thống của thành phố Bologna, nơi anh em nhà Maserati sinh ra. Mercedes: Logo của Mercedes-Benz xuất hiện lần đầu khi nó được vẽ trên một tấm bưu thiếp do kỹ sư Gottlieb Daimler gửi cho vợ vào những năm 1870, với ý nghĩa đại diện cho ánh hào quang sẽ tỏa sáng tại nhà máy của ông và mang lại sự thịnh vượng. Con trai của Daimler là Paul và Adolf bắt đầu sử dụng một biểu tượng ngôi sao ba cánh cho thương hiệu ôtô DMG vào đầu những năm 1900. Khi DMG sáp nhập với Benz & Cie vào năm 1926, logo bao gồm ngôi sao ba cánh với vòng nguyệt quế bao quanh. Về sau, vòng hoa được loại bỏ nhưng ngôi sao được giữ lại, đại diện cho sự thống trị hoàn toàn của đất, biển và không khí. Ý nghĩa đó vẫn được sử dụng cho đến nay. Hyundai: Hình oval bao quanh chữ H thể hiện sự mở rộng liên tục của hãng, vượt ra khỏi phạm vi châu Á để vươn ra toàn cầu. Chữ H tất nhiên là viết tắt của cái tên Hyundai, nhưng nó cũng là biểu tượng cho hai người đang bắt tay nhau, một bên là đại diện công ty, nửa kia chính là khách hàng. Đây là hàm ý của Hyundai trong việc bày tỏ lòng biết ơn tới những khách hàng đã mua xe của hãng, cũng như thể hiện sự gần gũi giữa Hyundai và người dùng. Subaru: Những ngôi sao trong biểu tượng của Subaru không chỉ ở đó để tạo vẻ lấp lánh, thực sự chúng là một nhóm các ngôi sao trong chòm sao Kim Ngưu được gọi là Pleiades. Trong tiếng Nhật, chòm sao này được gọi là Subaru, có nghĩa là "đoàn kết". Ngôi sao lớn nhất trong logo đại diện cho tập đoàn Fuji Heavy Industries, năm ngôi sao nhỏ hơn là 5 công ty sáp nhập thành Fuji Heavy Industries. Nền màu xanh trên logo tượng trưng cho bầu trời. Tại Mỹ, Pleiades còn được biết đến dưới cái tên Seven Sisters. Đó cũng là tên của một nhóm các trường nữ sinh nội trú, sự trùng hợp trớ trêu khi Subaru chính là hãng xe được giới đồng tính nữ tại Mỹ yêu thích nhất. Audi: Cuộc khủng hoảng trầm trọng của ngành công nghiệp ôtô từ những năm 1920 của thế kỷ trước là một cơ duyên để Horch & Cie, Audi, DKW và Wanderer liên kết thành Auto Union AG vào năm 1932. Đây chính là tiền thân của Audi ngày nay. Auto Union AG đã chọn biểu tượng 4 hình tròn xếp lồng vào nhau, tượng trưng cho 4 công ty. Tất cả các hình tròn có kích thước hoàn toàn bằng nhau, nằm bình đẳng trên một đường ngang, thể hiện sự đoàn kết và tôn trọng. Một biểu tượng rất giản đơn nhưng lại mang rất nhiều ý nghĩa. Toyota: Toyota là hãng xe hơi hàng đầu thế giới với logo rất dễ nhận biết. Thế nhưng ít ai quan tâm và hiểu được ý nghĩa sâu xa của biểu tượng đơn giản này. Toyota đã công bố logo hiện tại của mình vào năm 1990. Theo Toyota, 3 hình elip tượng trưng cho "sự thống nhất trái tim của khách hàng và trái tim của các sản phẩm Toyota" và nền tảng cho "tiến bộ công nghệ và những cơ hội vô biên phía trước" của thương hiệu. BMW: Năm 1917, BMW là một thương hiệu không có logo. Chủ sở hữu của BMW, Franz Josef Popp nghĩ rằng cần phải thay đổi điều đó sau khi thương hiệu tách ra khỏi công ty Rapp Motor. Nhiều người nghĩ rằng logo của BMW tượng trưng cho một cánh quạt máy bay, nhưng nhà sử học của BMW Kai Jacobsen đã bác bỏ ý kiến đó. Logo của BMW về cơ bản là sự tôn kính với logo cũ của Rapp, nhưng thay vì giữ một con ngựa đen ở giữa, BMW sử dụng màu xanh và trắng, màu truyền thống của xứ Bavaria. Mãi cho đến năm 1927, logo mới thực sự xuất hiện trên một sản phẩm BMW, ngoài một vài thay đổi nhỏ, ý nghĩa của biểu tượng vẫn giữ nguyên trong hơn 100 năm. Tesla: Tên của hãng xe Mỹ được đặt theo tên kỹ sư điện, nhà vật lý và khoa học nổi tiếng Nikola Tesla vì những cống hiến vĩ đại của ông.là một cống nạp cho kỹ sư điện nổi tiếng, nhà vật lý, và nhà khoa học điên Nikola Tesla, nhiều giả thuyết cũng cho rằng logo này tượng trưng cho "cuộn dây Tesla". Tuy nhiên, Elon Musk đã giải thích cho tin đồn đó vào tháng 1/2017, khi được hỏi về ý nghĩa logo chữ T, Musk trả lời: "Tương tự như SpaceX, chữ X giống như một quỹ đạo tên lửa. Còn chữ T giống như một mặt cắt ngang của một động cơ điện”. (Theo Zing) Đến nay mới chỉ có 30 trong số hàng trăm cơ sở bảo hành, bảo dưỡng chính hãng được cấp giấy chứng nhận. Bạn có chắc rằng mình gọi tên các thương hiệu ô tô một cách chuẩn xác? Đoạn clip lí thú dưới đây sẽ khá hữu dụng để bổ sung thêm cách gọi tên đúng nhất các hãng xe này. Lada là một trong những thương hiệu ô tô của Liên Xô và sau này của Nga, nhưng sau khi Liên Xô tan rã, hãng xe này ngay lập tức bị những băng nhóm tội phạm Nga thao túng cho đến khi chính phủ Nga vào cuộc quyết liệt. Từ một hãng xe hơi khởi nghiệp tại thung lũng Silicon, Tesla vươn lên thành thương hiệu xe hơi giá trị thứ ba thế giới, trở thành đối thủ đáng gờm của các ông lớn trong ngành. Trong bối cảnh căng thẳng địa chính trị ở khu vực Bắc Á gia tăng, Trung Quốc đã siết gọng kìm kinh tế hơn nữa đối với Hàn Quốc, và một trong những đối tượng gánh hậu quả là các hãng ô tô của "xứ sở kim chi". Thay vì sản xuất các mẫu ô tô có thiết kế hầm hố, nam tính, nhiều hãng ô tô trong nước bắt đầu hướng tới đối tượng là phụ nữ, đây chính là những đối tượng tiềm năng, chuộng một số mẫu xe có thiết kế nhỏ gọn. Ford Explorer, Honda Pilot, Toyota Land Cruiser Prado là những mẫu SUV bình dân cỡ lớn, chở được 7 người nhưng có giá ngang ngửa xe sang tại thị trường Việt Nam.