Giây phút thoát chết thần kỳ của 2 cô gái bị cuốn vào gầm xe tải Thần chết có lẽ đã "ngủ quên" khi chiếc xe tải cuốn 2 cô gái vào gầm. Hai cô gái thoát chết thần kì dưới gầm xe tải. Clip: Nguyen Tien Hình ảnh và clip tại hiện trường cho thấy 2 cô gái đang co mình dưới gầm chiếc xe tải lớn. Do trời mưa, đường trơn và tầm quan sát bị cản trở do mặc áo mưa mà 2 cô gái trên chiếc xe máy đã gặp nạn. Trong lúc chạy nhanh, phanh gấp để tránh xe phía trước, xe máy của 2 cô đổ xuống đường và bị cuốn vào gầm xe tải cùng chiều. Hai nạn nhân Trước đó, nhiều vụtai nạnthương tâm do xe máy đi vào điểm mù xe tải khiến không ít người bàng hoàng. Cũng vì thế mà việc 2 cô gái thoát nạn và sống sót được coi là sự vụ may mắn hiếm có. Clip về vụ việc hiện thu hút hàng chục nghìn lượt xem. Đây cũng là lời cảnh báo với đối với người tham gia giao thông trong điều kiện thời tiết xấu. (TheoThời đại) Phóng xe đạp lên vỉa hè để tránh xe container, bé trai đã may mắn thoát nạn sau khi bị cuốn vào gầm 'hung thần xa lộ' . Một cháu bé may mắn thoát chết sau khi bị xe tải cuốn vào gầm, chiếc xe đạp của bé bị cán nát bét, nhưng sau khi xe tải dừng lại, cháu bé đã chui ra khỏi gầm xe. Bị 2 chiếc ô tô đâm trúng liên tiếp giữa ngã tư, người lái xe máy tay ga đã may mắn thoát chết một cách thần kỳ sau khi vượt đèn đỏ. Bất ngờ lao qua đường không quan sát, một bé trai đã may mắn thoát nạn một cách thần kỳ sau khi bị chiếc xe tải cỡ lớn tông trúng. Người phụ nữ cùng 2 đứa trẻ bị một ô tô chạy với tốc độ cao, tông mạnh ngã văng xuống đường. Rất may, nạn nhân đều không bị chấn thương nghiêm trọng. Người thanh niên này chắc chắn phải hết lòng cảm tạ hai người tài xế trong tình huống anh ta "băng băng" vượt đèn đỏ.