Xe sang bình thản đi ngược chiều Phố Vũ Phạm Hàm, đoạn gần cầu 361 để ra Đường Láng (Hà Nội), không hiểu có lí do gì đặc biệt không mà chiếc xe đắt tiền thản nhiên Xe sang bình thản đi ngược chiều Ô tô con BKS 30A-497.58 ngang nhiên quay đầu định chạy ngược chiều, suýt chút nữa va chạm với xe khách trên đường Võ Văn Kiệt, đoạn qua thị trấn Quang Minh, huyện Mê Linh, Hà Nội chiều 10/6. Ô tô bán tải BKS 29H-053.01 đi ngược chiều, lì lợm đấu đầu với ô tô đi đúng luật trên phố Huế, Hà Nội chiều 29/5. Chiếc xe container ngang nhiên phóng ngược chiều trên Đại lộ Thăng Long, đối đầu với các ô tô đang phóng tốc độ cao khiến các tài xế không khỏi kinh hãi. Thấy chiếc xe bán tải đi ngược chiều khiến đoạn đường ùn tắc nghiêm trọng, người đàn ông nước ngoài đã chặn đầu xe, vung tay tát tài xế và đấm vỡ kính chắn gió của chiếc xe ô tô. Chủ xe ô tô có camera đã quyết giữ làn, không nhường đường khiến những chiếc ôtô lấn làn ngược chiều phải đánh lái đi đúng làn của mình. Tại cổng Đại học Hà Nội, chiếc xe con cố tình đi ngược chiều theo hướng từ Hà Đông vào nội đô dù địa điểm này không xa trụ sở của đội CSGT số 6. Người đàn ông đi xe máy, không đội mũ bảo hiểm và đi ngược đường trên cao tốc với tốc độ cao đã phải nhận kết cục bi thảm. (Theo Dân trí)