Aston Martin Vanquish biển “khủng” của đại gia cafe Trung Nguyên Siêu xe Anh Quốc - Aston Martin Vanquish từng thuộc bộ sưu tập (Theo VOV) Sáng 25/6, dàn siêu xe, siêu sang của ông chủ hãng cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ bất ngờ xuất hiện trên đường phố Sài Gòn, trong đó có siêu xe Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam. Bằng những hình ảnh và slogan khác nhau gắn trên những chiếc xe của mình, ông Đặng Lê Nguyên Vũ dường như đang muốn đưa thương hiệu cà phê Trung Nguyên phủ sóng mạnh hơn trong nước. Chiếc Lamborghini Murcielago SV độc nhất Việt Nam đã được đưa về garage của ông chủ cà phê Trung Nguyên, gia nhập bộ sưu tập siêu xe khủng của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ vốn nổi tiếng với phong cách chơi xe chỉ mua, không bán. Nhưng mới đây, ông 'vua cà phê' Việt lại bất ngờ bán khá nhiều “xế hộp” của mình. Siêu xe Porsche 911 Turbo S màu độc nhất Việt Nam đã chính thức được bán lại cho 'vua cafe Việt' Đặng Lê Nguyên Vũ. Còn chiếc BMW M2 hàng hiếm tại Việt Nam đã về garage của đại gia Cường Đôla. Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên - Đặng Lê Nguyên Vũ - còn được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Bộ sưu tập siêu xe của đại gia Đặng Lê Nguyên Vũ, chủ tịch công ty cà phê Trung Nguyên, khá bí ẩn vì rất ít người biết số lượng xe thực tế mà vị đại gia này sở hữu.