Top xe tay ga dành cho nữ tầm giá 40 triệu đồng Top Honda Vision Xe Vision 2018 vẫn là mẫu xe trung thành phong cách đơn giản của một mẫu xe ga tiêu chuẩn và trang bị tiện nghi vừa đủ dùng, thiết kế của Vision mới mang hơi hướng của các mẫu xe ga cao cấp khác như SH mode hay SH 125 2018 qua đó tạo cảm giác thân thiện và hiện đại. Honda Vision 2018 mới được chính thức có mặt trên thị trường từ ngày 28 tháng 9 năm 2017 thông qua hệ thống Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc với chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km cùng giá bán cho hai phiên bản thời trang và đen mờ lần lượt là 29,9 triệu đồng và 30,49 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Honda Vision 2018 là dòng xe tay ga cỡ nhỏ của Honda có trọng lượng 97 kg, kích thước dài, rộng, cao lần lượt là 1.863 x 686 x 1.088 mm, khoảng cách trục bánh xe 1.256 mm, chiều cao yên xe so với mặt đất là 750 mm và dung tích bình xăng 5,2 lít. Xe trang bị động cơ PGM-FI, xăng, 4 kỳ, 1 xy-lanh, làm mát bằng không khí, dung tích 110cc, sản sinh công suất 6,59 kW tại 7.500 vòng/ phút và mô-men xoắn cực đại 9.23Nm tại 5.500 vòng/ phút. Honda Lead 2018 Logo 3D trên xe Lead 2018 được tạo hình cách điệu với phông chữ mới, toát lên vẻ tinh tế, thu hút cho người đối diện khi di chuyển trên phố. Trên phiên bản LEAD mới này, Honda Việt Nam lần đầu tiên trang bị cho Phiên bản Cao cấp hệ thống khóa thông minh Honda SMART Key hiện đại, mang lại tiện ích cao hơn cho người dùng so với khóa thông thường. Yamaha Janus 2018 Năm 2018, Yamaha bổ sung hàng loạt màu sắc cam trên các dòng xe hiện nay, trong đó có cả Janus, ngoài ra có thể tùy chọn thêm nhiều màu khác nhau cho từng phiên bản khác nhau. Yamaha Janus 2018 vẫn giữ nguyên thiết kế so với phiên bản cũ, tuy nhiên được bổ sung thêm nhiều màu sắc mới, thời trang hơn. Cùng với đó là các công nghệ hiện đại như khóa Smartkey và cơ chế ngắt động cơ tạm thời Start & Stop System. So về thiết kế kiểu dáng, Janus mang thiết kế bầu bầu, các chi tiết uốn cong mềm mại bầu bĩnh, gợi nhớ đến hình ảnh mẫu Liberty của Piaggio nhưng được tinh chỉnh, thiết kế lại nhỏ nhắn hơn, thon gọn hơn, hướng đến các khách hàng nữ có chiều cao khiêm tốn. (Theo Gia đình Việt Nam) Suzuki Address 110Fi, Yamaha Janus, Honda Vision,... là những mẫu xe tay ga mà bạn có thể lựa chọn để mua ngay trong mùa hè này. Honda Vision, Lead, Yamaha Janus, Grande... là những mẫu xe tay ga phù hợp với chị em hiện nay nhờ thiết kế trẻ trung, hiện đại và dễ sử dụng. Giá phải chăng, dáng vẻ thanh thoát, vận hành dễ dàng và tiện nghi khiến những xe tay ga dưới đây sẽ là “quà tặng” ý nghĩa cho phái đẹp ngày 8/3. Những chiếc xe tay ga thiết kế trẻ trung, cá tính với kiểu dáng nhỏ gọn, thanh thoát, giá trong khoảng 30 triệu là sự lựa chọn lý tưởng cho phụ nữ hiện đại. Có tầm 40 triệu đồng, tại thị trường Việt Nam bạn có thể lựa chọn cho mình những mẫu xe tay ga chất lượng sau đây. Honda Vision, Yamaha Janus, Shark Mini, Yamaha Nozza, Piaggio Zip chính là những mẫu xe tay ga hiện đại và thời trang nhất trong mức giá dưới 30 triệu đồng dành cho phái nữ. Dưới đây là những xe tay ga bền, đẹp giá chỉ khoảng 30 triệu đồng; gợi ý cho những ai đang muốn mua xe máy.