Kinh hoàng kiểu lái xe gây họa cho người khác Đoạn clip cho thấy một tình huống giao thông cực kì nguy hiểm khi tài xế chiếc xe 7 chỗ phóng nhanh, không quan sát đường đã đột ngột đánh lái gấp để vào lối rẽ. Đây là kiểu lái xe thực sự dễ gây họa cho người khác. Sự việc xảy ra trên đường Võ Nguyên Giáp (Hà Nội) gần lối rẽ đi Quốc lộ 2, nơi các phương tiện được đi với tốc độ lên tới 90 km/h. Với tốc độ này, ngay cả một chiếc xe du lịch nhỏ cũng cần tới gần 30 m để dừng lại hẳn sau khi phanh, chứ chưa nói đến các phương tiện cỡ lớn. (TheoUB An toàn Giao thông QG/ Dân trí) Phố Huế là con đường một chiều và sầm uất bậc nhất Hà Nội, vậy mà chiếc xe bán tải mang biển đăng ký thủ đô vẫn bất chấp, đi ngược chiều; thậm chí tài xế còn không chịu chủ động lùi xe trước để nhường đường... Tàu hỏa vốn là phương tiện đặc biệt, không chỉ vận hành trên đường ưu tiên mà quãng phanh cực lớn khiến tàu không thể dừng ngay khi phát hiện chướng ngại vật. Việc nữ giới sở hữu xe riêng và làm chủ tay lái là điều phổ biến ngày nay, nhưng làm sao để lái xe an toàn và thoải mái nhất. Dưới đây là một vài bí kíp cực kỳ hữu ích mà mọi tay lái nữ đều nên ghi nhớ. Để tiết kiệm thời gian, nhiều người vô tư vượt đèn đỏ, đi ngược chiều, cắt ngang đường... bất chấp nguy hiểm cho bản thân và những người tham gia giao thông khác. Lái xe ô tô trong thành phố đông đúc, đặc biệt là vào khung giờ cao điểm là nỗi 'ám ảnh' của những tài xế còn non kinh nghiệm. Hình ảnh người phụ nữ lái xe máy buông cả 2 tay, lại còn thản nhiên châm lửa hút thuốc trên cầu khiến người xem một phen hãi hùng.