Dàn ôtô đỗ dính vào nhau đầy điêu luyện Những chiếc ôtô đỗ sát đến mức không có cách nào len vào giữa hai xe để mở cửa.Người đàn ông vừa ghi hình vừa tỏ ý ngưỡng mộ trước một hàng xe khoảng hơn chục chiếc, với khoảng cách giữa hai xe ở mức tối thiểu để không chạm vào nhau. Việc ai đó muốn đưa một chiếc xe nằm ở giữa ra ngoài dường như là bất khả thi. Video đăng trên mạng xã hội thu hút gần 240.000 lượt xem với hơn 780 lượt chia sẻ. Trong số hàng trăm bình luận, nhiều người có cùng ý kiến, dường như chỉ có hai cách để lấy xe ra: một là lần lượt từng chiếc và từ ngoài vào, hai là ủn và đẩy. Và đấy cũng được cho là cách mà ai đó xếp cả hàng xe gọn gàng và sát nhau như thế. Ôtô xếp cạnh nhau gần như không có chỗ trống trên những con tàu vận chuyển. Ảnh: Tuy nhiên, cũng có người nói rằng việc này không có gì đặc biệt, và là cảnh thường thấy trên những con tàu vận chuyển ôtô.