Dùng đèn pha chiếu xa không đúng cách gây nguy hiểm thế nào? Clip cho thấy sự nguy hiểm của việc sử dụng Nhiều người có thói quen sử dụng đèn pha mọi lúc, mọi nơi, khiến cho tài xế xe đi ngược chiều bị lóa mắt, không thể nhìn rõ đường. (Theo Dân trí) Lái xe vào ban đêm có thể là một nhiệm vụ khó khăn đối với người mới lái xe hoặc thậm chí là cả người có kinh nghiệm. Chỉ với một vài bước đơn giản, nước ngưng tụ bên trong đèn pha sẽ được làm sạch. Chúng tôi đã thực hiện một cuộc phỏng vấn ngắn với nhiều người tham gia giao thông trên đường phố Hà Nội và hầu hết đều tỏ ra ngơ ngác về việc dùng đèn pha xe thế nào thì đúng. Thời tiết mùa đông có lẽ là khắc nghiệt nhất trong năm. Do vậy, việc lái xe ô tô càng trở nên khó khăn. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết sử dụng đúng cách đèn ô tô trong thời tiết khắc nghiệt này. Luật giao thông đường bộ có quy định và chế tài xử phạt rất nghiêm đối với các hành vi không chấp hành sử dụng đèn xe.