Hải quan Hải Phòng phát hiện 2 xe Rolls-Royce thuộc danh mục cấm nhập khẩu 2 chiếc xe đã qua sử dụng được vận chuyển từ Hoa Kỳ về khu vực cảng Hải Phòng đã được Hải quan Hải Phòng kịp thời phát hiện. Ngày 2/7, thông tin từ Đội Kiểm soát Hải quan (Cục Hải quan Hải Phòng) cho hay, đơn vị đang thực hiện các thủ tục để tạm giữ 2 chiếc xe Trước đó, qua thu thập, nghiên cứu thông tin về địa bàn, tuyến vận chuyển hàng hóa, vụ việc, hiện tượng, phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh và người có liên quan, lực lượng Hải quan phát hiện lô hàng nghi vấn trên. Ngày 28/6, tại cảng Tân Vũ, Hải Phòng, Đội Kiểm soát Hải quan phối hợp với Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực 1 tiến hành kiểm tra và phát hiện hàng hóa vi phạm là 2 xe ô tô du lịch hiệu Rolls-Royce đã qua sử dụng, xuất xứ Anh, năm sản xuất 2000 và 2001 (quá 5 năm, tính từ năm sản xuất đến năm nhập khẩu) thuộc danh mục hàng cấm nhập khẩu (Mục II) ban hành kèm theo Phụ lục I của Nghị định 69/2018/NĐ-CP ngày 15/5/2018 của Chính phủ. Lô hàng do Công ty TNHH Wanhai Việt Nam Chi nhánh Hải Phòng làm đại lý vận chuyển từ cảng Long Beach, Hoa Kỳ về cảng Hải Phòng, Công ty TNHH giao nhận vận tải xuất nhập khẩu Bình Minh Minh (địa chỉ TP.HCM làm đại lý giao nhận). Hàng hóa khai báo sai tên hàng trên chứng từ vận tải là “2 Units of Auto Parts” (tạm dịch là: 02 kiện, phụ tùng ô tô). (Theo Hải quan Online) Ông chủ Tập đoàn Lã Vọng, tỷ phú Nguyễn Thành Tài, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trịnh Văn Quyết,... là những doanh nhân được nhắc tới trong tuần qua. Chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Ghost Series I từng đeo biển ngũ quý 1, được rao bán với giá 11,5 tỷ đồng đã tìm được chủ nhân mới. Nguồn tin cho biết, cách đây không lâu, Đại sứ quán Lào đã có công hàm về việc đề nghị được tạm nhận về bảo quản một số xe ô tô trong thời gian chờ làm thủ tục tạm nhập. Chiếc siêu xe sang Rolls-Royce trị giá cả chục tỷ của một đại gia tại Ninh Bình lưu thông trên phố với màu xanh tương tự xe... taxi. Đại gia Lê Thanh Thản thích hút thuốc lào, đi xe Rolls-Royce... và có một chân dài. Theo nguồn tin của Dân trí, một doanh nghiệp tại Hải Phòng vừa được một đối tác nước ngoài "tặng" siêu xe Rolls-Royce Dawn 2016