'Điểm mặt' những mẫu ô tô nhập khẩu tăng giá sốc khiến nhiều người ‘vỡ mộng’ Dù thuế nhập khẩu đã chính thức về 0% từ ngày 1/1/2018. Tuy nhiên, giá bán của những mẫu ô tô nhập khẩu này đã khiến nhiều người “vỡ mộng” về ô tô giá rẻ. Dù thị trường ô tô nhập khẩu đã bắt đầu được “khai thông”, hàng loạt các mẫu ô tô nhập khẩu chính thức về Việt Nam song giá bán của những chiếc xe này khiến nhiều người “vỡ mộng”. Không chỉ không giảm giá như dự đoán trước đó mà những mẫu ô tô này thậm chí còn tăng giá mạnh, cụ thể: Toyota Fortuner Người tiêu dùng đã hoàn toàn bất ngờ khi mẫu SUV 7 chỗ Toyota Fortuner giá không hạ nhiệt cho dù được hưởng thuế nhập khẩu về mức 0%. Chiếc Toyota Fortuner 2.4G 4x2 MT, trước đây là 1,149 tỷ đồng tăng 45 triệu đồng, còn Fortuner 2.7V 4x2 có giá mới là 1,150 tỷ đồng, Trao đổi với PV, anh Trần Ngọc Hùng, nhân viên nhân viên sales Toyota tạiHà Nộicho biết, nguyên nhân cho việc tăng giá của Fortuner đợt này là do ở phiên bản 2018, Fortuner được nâng cấp một số tính năngcông nghệso với trước đây, như bổ sung thêm bản máy dầu 2.8L 2 cầu, số tự động và máy dầu 2.4L 1 cầu số tự động, đồng thời tất cả các phiên bản đều được nâng cấp tính năng an toàn. Dù vậy, mức tăng giá “trái với quy luật” khi thuế nhập khẩu về 0% khiến không ít khách hàng hụt hẫng sau một thời gian dài trông ngóng.Theo Toyota Việt Nam, Fortuner 2018 dự kiến sẽ có mặt vào tháng 8/2018. Toyota Hilux Toyota Hilux cũng có mức tăng nhẹ so với năm 2017, cao nhất lên đến 22 triệu đồng. Cụ thể, Toyota Hilux (nhập khẩu Thái Lan) sẽ được bán tại Việt Nam với 3 phiên bản khác nhau gồm: Phiên bản 2.4G 4x4 MT, có giá bán mới 793 triệu đồng (cao hơn trước đây 18 triệu đồng); 2.4E 4x2 AT MLM có giá bán 695 triệu đồng (cao hơn trước 22 triệu đồng) và phiên bản 2.8G 4x4 AT MLM mới, có giá bán 878 triệu đồng. Honda CR-V Không chỉ Toyota mà mẫu xe “hot” Honda CR-V cũng tăng giá mạnh. Cụ thể, Honda CR-V sẽ có mức tăng 10 triệu đồng từ ngày 1/7/2018 cho tất cả các phiên bản. Đây cũng là lần tăng giá thứ 2 của Honda CR-V trong năm 2018 kể từ khi được nhập về Việt Nam theo diện hưởng thuế nhập khẩu 0%. Theo đó, giá bán mới của mẫu xe 7 chỗ nhập khẩu Honda CR-V trong tháng 7 cụ thể như sau: Honda CR-V E có giá 973 triệu đồng; Honda CR-V phiên bản G có giá 1,013 tỷ đồng và Honda CR-V phiên bản L có giá 1,083 tỷ đồng. Việc tăng giá bán lẻ của Honda CR-V đã được Honda Việt Nam thôngbáotừ giữa tháng 6. Một trong những nguyên nhân khiến Honda CR-V tăng giá là do lượng xe nhập khẩu về thị trường khan hiếm. Mercedes-Benz Không chỉ Toyota hay Honda mà dòng xe sang nhập khẩu Mercedes-Benz cũng tặng mạnh. Theo đó, Mercedes-Benz Việt Nam tăng giá bán thêm 60 triệu đồng trên hai phiên bản GLC 250 và GLC 300. Cụ thể, giá bán mới của hai phiên bản này trong tháng 5/2018 lần lượt là 1,879 tỷ đồng và 2,149 tỷ đồng. (Theo Viet Q) Nếu bạn ở Ấn Độ thì đây là 5 chiếc ô tô hatchback số tự động tốt nhất trong tầm giá Rs 8 lakh (khoảng 267 triệu đồng) cho bạn lựa chọn. Chevrolet Spark Duo, Kia Morning và Mitsubishi Mirage là 3 mẫu xe có giá bán rẻ nhất tại Việt Nam, phù hợp với đại đa số khách hàng. Trước khi đưa ra quyết định mua xe, rất cần sự cân nhắc cẩn trọng về mục đích mua xe (số tiền đầu tư, điều kiện vận hành...) để có những lựa chọn phù hợp nhất. Chiếc ô tôi vừa ra mắt tại thị trường Ấn Độ với giá khá rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng, có ngoại hình rất giống với chiếc Pajero - mẫu xe SUV nổi tiếng của hãng Mitsubishi. Nhiều chiếc xe sedan cũ mang thương hiệu Nhật Bản như Honda Civic, Toyota Corrola Altis, Mazda 3 hay Mitsubishi Lancer đang được rao bán với giá từ 200 – 300 triệu đồng. Phiên bản nâng cấp của chiếc ô tô sedan Ford Figo với giá siêu rẻ, chỉ 167 triệu đồng, vừa được ra mắt tại thị trường Ấn Độ. Chiếc ô tô Datsun Go hatchback và Go + MPV bản nâng cấp sẽ được bán ra tại Ấn Độ vào tháng 9, với giá cao hơn bản hiện tại.