Chiêm ngưỡng đoàn xe hậu cần khủng của ông Đặng Lê Nguyên Vũ Trong hành trình Trong roadshow xuyên Việt của mình, ông chủ cà phê Trung NguyênĐặng Lê Nguyên Vũ gây ấn tượng với dàn siêu xe, xe siêu sang lên tới 15 chiếc, đến từ các thương hiệu nổi tiếng như: Bugatti, Lamborghini, Ferrari, Aston Martin và Rolls-Royce. Để phục vụ cho đoàn siêu xe tham gia hành trình này, đại gia cà phê Trung Nguyên còn chuẩn bị đoàn xe hậu cần khủng, gồm nhiều xế hộp đắt tiền. Hình ảnh đoàn xe hậu cần của ông Đặng Lê Nguyên Vũ tronghành trình siêu xeđược chụp lại, gồm có sự xuất hiện của 8 chiếc SUV hạng sang Range Rover, 1 chiếc Ford F-150 và 1 xe cứu thương. Ngoài chiếc xe cứu thương thì những chiếc SUV hạng sang Range Rover cũng như xe bán tải cỡ lớn Ford F-150 có giá bán tại Việt Nam hiện nay lên tới vài tỷ đồng. Theo lịch trình, hành trình siêu xe của ông Đặng Lê Nguyên Vũ mang tên "Hành trình từ trái tim" sẽ phân thành 2 giai đoạn. Đầu tiên là roadshow tại TP. Hồ Chí Minh và sau đó sẽ lên đường xuyên Việt. Xem thêm hình ảnh đoàn xe hậu cần khủng trong hành trình siêu xe của ông Đặng Lê Nguyên Vũ: (Theo Báo Giao thông) Siêu xe Anh Quốc - Aston Martin Vanquish từng thuộc bộ sưu tập siêu xe biển 'khủng' của một đại gia Sài Gòn trước khi về với ông chủ cafe Trung Nguyên. Dàn siêu xe, xe sang trăm tỷ của ông Đặng Lê Nguyên Vũ có mặt tại một sự kiện đặc biệt của hãng cà phê Trung Nguyên vào sáng 25/6 tại TP.HCM, sau đó lên đường xuyên Việt. Với ngoại hình mới lạ mắt, chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Wraith từng thuộc sở hữu của ông chủ hãng cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ gây bất ngờ và thích thú cho nhiều người mê xe. "Siêu phẩm" Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam vừa được bắt gặp trên xe chuyên dụng di chuyển về garage của ông chủ cà phê Trung Nguyên, gia nhập bộ sưu tập siêu xe khủng của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Chỉ với 2 tấm hình, ta đã có thể thấy được "ông trùm" Café Trung Nguyên hiện đang sở hữu bộ sưu tập siêu xe khủng như thế nào, đặc biệt là dàn Ferrari hùng hậu nhất Việt Nam. Chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Phantom của đại gia cà phê Trung Nguyên mới đây bất ngờ bị kẻ trộm "vặt" logo trên bánh tại Nha Trang.