Phản ứng của người phụ nữ khi suýt đụng trúng ô tô quá hài hước Thông qua đoạn clip ngắn này, người ta cũng phát hiện ra lỗi của người phụ nữ đi xe máy khi tham gia giao thông. Phản ứng của người phụ nữ khi đụng ô tô gây sốt trên mạng xã hội Toàn bộ quá trình diễn ra sự việc nói đến đã được camera hành trình của ô tô ghi lại được. Theo đó, vào khoảng 16h ngày 15/6 vừa qua, khi lưu thông trên đường ô tô đã suýt chút nữa đâm trúng một người phụ nữ phi xe máy bất ngờ từ ngõ ra. Người phụ nữ này đã thiếu quan sát cẩn trọng khi cứ thế phi ra đường lớn và đã bị giật mình khi suýt đụng ô tô. May mắn là chị ta đã có phản ứng khá nhanh và hài hước để tránh một vụ tai nạn xảy ra. Chính phản ứng này đã trở thành yếu tố khiến đoạn clip được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội trong ngày cuối tuần. Ngoài ra, việc người phụ nữ di chuyển từ ngõ nhỏ ra đường lớn thiếu quan sát và không đội mũ bảo hiểm cũng trở thành đề tài về an toàn giao thông được nhắc tới nhiều. (TheoThời đại) Giữa dòng xe ô tô lao vun vút với vận tốc cao, người tài xế ô tô đã cố gắng băng qua đường để có thể hỗ trợ hai mẹ con đi lạc vào đường cao tốc một cách an toàn. Một đoạn clip ngắn cũng đã đủ phản ánh ý thức giao thông của hai người đàn ông. Đoạn clip ghi lại hành động thiếu ý thức của một người phụ nữ đang trở thành đề tài nhận được nhiều sự quan tâm, bình luận từ phía người xem. Nhường đường - một hành động tưởng chừng rất đơn giản và buộc phải có đối với mỗi người lái xe khi tham gia giao thông, nhưng tiếc là đang ngày càng hiếm đi... Sau khi đổ gần 900.000 đồng tiền xăng, tài xế ôtô 4 chỗ không xuống trả tiền mà bất ngờ phóng đi mất.