Dùng điện thoại khi đổ xăng khiến ô tô nổ như bom? Theo dự đoán, chiếc xe bất ngờ phát nổ khi đang Một đoạn video ghi lại vụ nổkinh hoàng tại cây xăng được chia sẻ trên mạng xã hội và khiến không ít người sử dụng ô tô hoang mang. Nhiều người không biết tại sao chiếc xe đang đổ xăng lại nổ như bom mà không có tia lửa hay đám cháy nào xuất hiện. Theo chia sẻ của người đăng tải đoạn video, nguyên nhân khiến chiếc xe bất ngờ phát nổ do có ngườisử dụng điện thoại di động. Theo dự đoán, có thể một cậu bé ngồi trong xe đã sử dụng điện thoại để chơi game hoặc gọi điện thoại khi vị phụ huynh đang đổ xăng bên ngoài. Vụ nổ xảy ra do sóng điện thoại kích hoạt. Người này còn đưa ra lời cảnh tỉnh những người hay có thói quen sử dụng điện thoại khi đang đổ xăng phải dừng lại ngay. (Theo Báo Giao thông) Vụ việc nhiều xe ô tô đổ xăng A95 bị chết máy tại TP Hồ Chí Minh đang gây xôn xao dư luận, trong khi nhiều người chưa ý thức về thói quen đổ xăng đúng loại cho xe. Có những điều bạn tuyệt đối không nên làm trong lúc đổ xăng nếu như không muốn tự đặt mình và người khác vào vòng nguy hiểm. Một trạm xăng ở thành phố Samara (tây nam nước Nga) đã nghĩ ra cách quảng cáo cực kì độc đáo: tặng xăng miễn phí cho những tài xế nữ mặc bikini. Những thói quen tưởng chừng “vô thưởng vô phạt” dưới đây lại chính là cơ hội giúp nhiều cây xăng thực hiện thành công hành vi gian lận khi đổ xăng. Những mẹo dưới đây sẽ vừa giúp bạn mua xăng được “lời”, lại không bị dính các chiêu trò “móc túi" của các trạm xăng. Đổ xăng buổi sáng, đổ xăng vào mùa đông được nhiều hơn so với khi trời nắng nóng, bởi khi đó, thể tích xăng co lại, có lợi cho người mua... Liệu quan niệm này có chính xác? Việc nhầm lẫn khi đổ thêm nhiên liệu cho xe ô tô đòi hỏi phải xử lý bình tĩnh, dứt khoát và đặc biệt cẩn thận để không tái phạm.