7 mẹo đơn giản bảo vệ ô tô mùa nắng nóng kỷ lục Giống như con người, (Theo Zing) Việc sử dụng điều hòa trên ô tô không đơn giản chỉ là bật tắt máy lạnh, nó còn là cả một kỹ năng sử dụng. Khi thời tiết nắng nóng, các tay lái nên lưu ý những khuyến cáo cần thiết để bảo vệ ngoại thất cho xế yêu. Mùa nắng nóng đang vào giai đoạn cao điểm, mỗi tay lái cần bỏ túi những bí quyết cần thiết, giúp chiếcxehoạt động trơn tru và tiết kiệm nhiên liệu. Muôn vàn những sáng kiến độ xe máy chống nắng, làm mát như: gắn quạt, thêm mái che khi đi đường. Chiếc quạt nhỏ được gắn trên tay ga xe máy, hướng về phía người lái để làm mát khi cần. Bên cạnh đó, nhiều người khác cũng có sáng kiến chế thêm mái che gắn vào xe máy để chống nóng khi đi đường. Hãng CNN đưa tin, một cậu bé 3 tuổi tại Houston, Mỹ đã tử vong do bị kẹt trong ôtô giữa tiết trời nắng nóng khi tự ý vào xe để tìm kiếm đồ chơi. Tắc đường trong mùa hè quả thực là cơn ác mộng với bất cứ tài xế nào. Vậy phải làm sao để tránh tắc đường cũng như giảm stress tối đa khi gặp tình trạng này? Thường xuyên đỗ xe dưới nắng nóng và mức nhiệt cao trong mùa hè sẽ khiến một số bộ phận trên xe ô tô dễ gặp sự cố và có thể dẫn đến nguy hiểm cho người ngồi trên xe. Lốp xe là một chi tiết nhạy cảm và có thể gây nên những tai nạn thảm khốc nếu không biết chăm sóc đúng cách. Những ghi nhớ người dùng cần phải biết trong việc bảo dưỡng xe để đảm bảo an toàn trong khi lái vào mùa nắng nóng. Vào những ngày nắng nóng, xe ô tô của bạn phải chịu nhiều tác động từ môi trường như nắng, nóng bụi bẩn và các cơn mưa bất chợt.