Những điều cần lưu ý khi đi xe máy dưới trời nắng nóng Hà Nội và miền Bắc đang trong những ngày nắng kỷ lục, người Thời tiết Hà Nội và miền Bắc những ngày gần đây nắng nóng cao điểm, nhiệt độ lên tới ngưỡng 38 - 40 độ C, có nơi trên 40 độ C, nhiệt độ ngoài trời nhiều khi còn cao hơn. Đi xe máy phải đối diện với nhiệt độ cao hơn nhiều so với trong xe hơi. Mồ hôi ra nhiều khiến cơ thể nhanh mất nước, vì thế, phải cần bù nhiều nước hơn so với bình thường. Nên uống thêm những loại nước chứa nhiều muối khoáng để bù lại lượng muối đã mất khi ra nhiều mồ hôi. Nếu di chuyển đường dài, có thể mang theo bình nước dự trữ. Bất cứ khi nào cảm thấy mệt mỏi, hoa mắt, nên dừng chân ở những nơi có bóng râm hoặc quán nước để hồi sức và uống bù lại lượng nước đã mất do toát mồ hôi. Lúc này, phương tiện cũng được “nghỉ ngơi”, hạn chế xảy ra sự cố không mong muốn. Trời nắng nóng khiến người đi xe máy thường có tâm lý chạy thật nhanh hoặc tìm chỗ mát đi, tuy nhiên tâm lý này có thể gây nguy hiểm cho chính người đi xe máy và các phương tiện khác. Tâm lý tìm chỗ mát còn thể hiện ở cách người đi xe máy đứng chờ đèn đỏ ở bóng cây trước khi đến ngã tư. Việc đột ngột dừng xe ở bóng cây trước ngã tư có thể khiến xe phía sau đâm vào, hoặc gây cản trở giao thông cho xe khác. Vì thế, người đi xe máy cần dừng xe đúng nơi quy định để an toàn cho chính bản thân và những người tham gia giao thông khác. Bụi bẩn, cát bám ở động cơ, lọc gió, đường ống dẫn... khiến động cơ làm việc nhanh nóng hơn, giảm hiệu quả, đặc biệt dưới nhiệt độ cao. Do đó, nên rửa xe thường xuyên để làm sạch động cơ, kiểm tra lọc gió, làm sạch, thay thế nếu cần thiết. Không nên rửa xe khi máy đang còn nóng, sau khi di chuyển đoạn đường dài, nên đợi máy nguội mới rửa xe. Hệ thống chất lỏng trong xe bao gồm nước làm mát, dầu động cơ, dầu phanh… cũng cần được thay mới định kỳ để đảm bảo khả năng làm mát tốt hơn. (Theo VOV) Cơ quan chức năng khuyến cáo những bộ đồ chống nắng che kín tầm nhìn khiến chị em ngã xe hoặc tự gây TNGT. Việc đỗ xe dưới trời nắng dẫn đến làm ảnh hưởng đến chất lượng của nội thất, ngoại thất và động cơ nếu không được bảo vệ đúng cách. Chạy qua quãng đường phơi rơm rạ, chiếc xe Innova bị rơm quấn vào ống bô rồi bốc cháy giữa trưa nắng. Bất chấp nguy hiểm, nam thanh niên đi xe máy cố tình bám sát phía sau một chiếc xe ô tô để "tránh nắng" khiến người đi đường phải giật mình. Giá bán chỉ bằng một chiếc xe ga cao cấp, nên ô tô dù cũ cũng vẫn là lựa chọn của không ít người; nó hứa hẹn mang lại nhiều tiện ích hơn xe hai bánh... Tại Việt Nam, mùa hè kéo dài kết hợp với nắng nóng lên đến 40 độ kèm theo mưa thất thường thì cần lưu ý các hạng mục sau để bảo toàn tuổi thọ cho xế yêu. Một khách hàng ở Hà Nội tá hỏa khi phát hiện tấm chắn nắng bên trong chiếc Toyota Vios đời 2016 được làm từ vật liệu chính là bìa carton, trong khi Toyota Việt Nam cho rằng cấu tạo của bộ phận này là như vậy.