Muôn kiểu chống nóng cho ôtô dưới "chảo lửa" 40 độ ở HN Nắng nóng Nắng nóng 40, 41 độ ở Hà Nội đã khiến nhiều tài xế phải sử dụng các cách chống nóng cho ô tô nhằm tránh xảy ra những hậu quả đáng tiếc. Có rất nhiều nguy cơ tiềm ẩn khi lái xe hoặc ngồi trong ô tô như nguy cơ sốc nhiệt, nhiễm độc do cao su và nhựa trên xe bắt đầu bay hơi, hoặc nhiệt độ trong xe tăng cao khiến cho nguy cơ cháy nổ các vật dụng trong xe tăng lên. Ăn theo mùa nắng nóng, các sản phẩm chống nóng được chào bán ngày càng nhiều để phục vụ nhu cầu của khách hàng và tài xế ô tô đã tự trang bị cho mình những thiết bị an toàn, phù hợp... Xem chi tiết tại video dưới đây do Truyền hình Giao thông thực hiện: (Theo Báo Giao thông) Để xe ô tô lâu dưới cái nóng mùa hè khoảng 30 độ thì bên trong xe nhiệt độ có thể tăng đến gần 60 độ. Làm cách nào để có thể hạ nhiệt cho xe sau khi đỗ xe ngoài trời? Ngoài nhiên liệu, trên ô tô còn có các loại dung dịch góp phần duy trì hoạt động của động cơ, hộp số, hệ thống phanh... Cơ quan chức năng khuyến cáo những bộ đồ chống nắng che kín tầm nhìn khiến chị em ngã xe hoặc tự gây TNGT. Việc đỗ xe dưới trời nắng dẫn đến làm ảnh hưởng đến chất lượng của nội thất, ngoại thất và động cơ nếu không được bảo vệ đúng cách. Chạy qua quãng đường phơi rơm rạ, chiếc xe Innova bị rơm quấn vào ống bô rồi bốc cháy giữa trưa nắng. Tại Việt Nam, mùa hè kéo dài kết hợp với nắng nóng lên đến 40 độ kèm theo mưa thất thường thì cần lưu ý các hạng mục sau để bảo toàn tuổi thọ cho xế yêu. Trên mạng xã hội bùng nổ một cuộc tranh cãi, liệu có phải chỉ có riêng Toyota hay các hãng xe khác cũng tích hợp bìa carton lót bên trong tấm che nắng.