Nguy cơ nứt vỡ kính lái vì rửa xe ngay sau khi đi nắng Khi nhiệt độ ngoài trời ở mức trên dưới 40 độ C, vỏ và kính chắn gió sẽ phải chịu một mức nhiệt tới hơn 60 độ C; rất dễ xảy ra hiện tượng nứt kính chắn gió nếu bạn Theo các chuyên gia về kính cường lực, việc thay đổi nhiệt độ đột ngột khiến lớp keo bên trong các lớp kính chắn gió ôtô co giãn đột ngột và dễ dẫn đến nứt vỡ, đặc biệt là các tấm kính đã bị sứt do đá bắn hoặc do va chạm... Ngoài ra, để khắc phục hiện tượng kính chắn gió bị lan rộng vết nứt hay bị rạn do đá bắn từ nền đường hay xe ngược chiều, bạn có thể lựa chọn việc hàn kính chắn gió để hạn chế phạm vi vết nứt và giữ được an toàn cho mình. Một số kinh nghiệm dưới đây sẽ giúp bạn có thể bảo vệ tấm kính chắn gió trên xe. Tuy nhiên, bạn hãy nhớ, đừng tiếc tiền nếu trường hợp phải thay kính mới vì vết nứt/vỡ quá lớn, gây hạn chế tầm nhìn. - Khi chẳng may kính xe bị nứt/vỡ, hãy cố gắng giữ sạch vết nứt/vỡ đó bằng việc dán một miếng decal để tránh bụi bẩn và nước chui vào. Điều này giúp việc xử lí vết nứt/vỡ, không để lại vết bên trong kính. - Không tác động lực vào chỗ nứt/vỡ để tránh làm tăng kính thước vết nứt. - Không đóng mạnh cửa hoặc cốp xe, tránh rung động làm tăng vết nứt (có thể hạ kính cửa xuống 1-2cm để tránh trường hợp dồn khí khoang lái tác động lên kính) - Không chạm tay vào vết nứt vì mồ hôi, dầu nhờn có thể làm vết hàn không đạt hiệu quả cao. - Tránh việc làm thay đổi nhiệt độ đột ngột tác động lên kính chắn gió; nắng trực tiếp, rửa xe khi kính vừa chịu nắng nóng (nhiệt độ bề mặt chưa giảm). (Theo Dân trí) Váy chống nắng của người phụ nữ ngồi sau bị cuốn vào xe máy khiến xe ngã ra đường, đúng lúc xe tải lao tới, cuốn xe máy và người đàn ông cầm lái vào gầm. Để xe ô tô lâu dưới cái nóng mùa hè khoảng 30 độ thì bên trong xe nhiệt độ có thể tăng đến gần 60 độ. Làm cách nào để có thể hạ nhiệt cho xe sau khi đỗ xe ngoài trời? Ngoài nhiên liệu, trên ô tô còn có các loại dung dịch góp phần duy trì hoạt động của động cơ, hộp số, hệ thống phanh... Cơ quan chức năng khuyến cáo những bộ đồ chống nắng che kín tầm nhìn khiến chị em ngã xe hoặc tự gây TNGT. Việc đỗ xe dưới trời nắng dẫn đến làm ảnh hưởng đến chất lượng của nội thất, ngoại thất và động cơ nếu không được bảo vệ đúng cách. Chạy qua quãng đường phơi rơm rạ, chiếc xe Innova bị rơm quấn vào ống bô rồi bốc cháy giữa trưa nắng.