Chiêm ngưỡng xe độ Lamborghini Huracan Performante của Novitec - Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Ra mắt vào triển lãm Geneva 2017, Lamborghini Huracan Performante là phiên bản hiệu năng cao rất được mong chờ của dòng siêu Do vốn đã gần với sự hoàn hảo ngay ở dạng nguyên bản, không giống như các dòng Lamborghini khác, Huracan Performante cho tới tận thời điểm hiện tại vẫn không có bản độ triệt để nào. Gần đây, Novitec - một trong những nhà nâng cấp siêu xe độ nổi tiếng tới từ Đức mới trở thành hãng độ đầu tiên nhận nâng cấp cho siêu xe hiệu năng cao này. Mặc dù vậy, gói độ của chiếc xe So với những chiếc xe độ Huracan Performante thường, điểm khác biệt lớn nhất của phiên bản độ tới từ Novitec đó là nắp ca-pô có thêm 2 khe gió nhỏ nằm cạnh đèn pha, nối với những đường gân nổi sắc sảo phần nào đó gợi nhớ tới dòng Murcielago trước đây. Trong khi đó, phần còn lại của thiết kế chiếc xe nguyên bản đã hoàn toàn được hãng độ tới từ Đức giữ nguyên. Tuy nhiên nếu nhìn chiếc Ngoài ra, một điểm không thể không nói Để chiếc Huracan Performante phô diễn được âm thanh ấn tượng hơn từ động cơ, Novitec đã trang bị cho xe hệ thống xả thể thao được làm từ hợp kim Inconel công nghệ cao. Phần còn lại của chiếc xe vẫn được giữ nguyên, bao gồm cả động cơ V10 5.2L nạp khí tự nhiên vòng tua cao đạt công suất 640 mã lực tại 8.000v/ph và mô-men xoắn cực đại 600Nm tại 6.500v/ph, với hơn 70% mô-men xoắn được tạo ra ngay từ vòng tua 1.000v/ph. Trước Honda SH, Dylan là mẫu xe tay ga cao cấp, làm lu mờ các đối thủ cùng thời và thực sự đã ngồi trên “ngai vàng” trong làng xe ga một thời gian ở Việt Nam. Trong hành trình siêu xe, ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã sử dụng nhiều xe đắt tiền làm hậu cần. Hà Nội và miền Bắc đang trong những ngày nắng kỷ lục, người đi xe máy cần lưu ý để bảo vệ sức khỏe cũng như chăm sóc xe... Nhật Linh