Choáng với bộ sưu tập xe trị giá 2,7 triệu bảng của Lionel Messi Vẫn biết tiền đạo của Barcelona có thu nhập 110 triệu bảng trước thuế mùa giải trước, nhưng tất cả vẫn bất ngờ với bộ sưu tập xe hơi đắt tiền của anh. Thực ra, với bản hợp đồng mới mà Lionel Messi vừa kí tại Barcelona, khoảng 500.000 bảng/tuần, anh có thể mua được bất cứ loại xe nào mà mình thích. Tuy vậy, với dàn xe trị giá 2,7 triệu bảng trong garage, có thể xem Messi là một cầu thủ mê xe thực sự. Tiền đạo người Argentina mua những chiếc Mini Cooper trị giá chỉ có 15.000 bảng đến những chiếc Pagani Zonda có giá 1,5 triệu bảng. Dưới đây là một số loại xe của Messi. (Theo Lao động) Mẫu xe thể thao hàng hot BMW i8 được các thiếu gia đến từ miền Tây khá ưa chuộng khi tậu đến 5 chiếc. CNBC vừa giới thiệu đến khán giả căn nhà đắt nhất nước Mỹ, trong đó có bộ sưu tập siêu xe trị giá 30 triệu USD (khoảng 67 tỷ đồng). Cả triều Nguyễn chỉ có khoảng 100 chiếc xe máy. Qua thời gian, con số ấy hư hao dần và chỉ còn lại được khoảng 8 chiếc. Những chiếc xe vừa cổ và lạ ấy giờ quy tụ lại trong tay một nhà sưu tầm xứ Kinh Bắc. Bộ sưu tập xe của Minh Nhựa, Cường Đôla phần lớn là các mẫu xe không có hàng chính hãng trong nước. Vì vậy, giá của chúng chỉ được đồn đoán qua lời đánh giá của những tay buôn xe lướt tại Việt Nam. Từng nổi danh trong giới chơi xe trước năm 2010, doanh nhân Nguyễn Quốc Cường mới trở lại với dàn siêu xe đáng mơ ước trị giá gần 100 tỷ đồng, trong đó có những chiếc hàng hiếm.