'Xếp hàng' chờ mua ô tô SUV Suzuki 231 triệu - Trong triển lãm Auto Expo 2016, liên doanh Maruti Suzuki đã mang mẫu xe giá rẻ Vitara Brezza đến để trưng bày và giới thiệu với người tiêu dùng Ấn Độ. Sau đó không lâu, Suzuki Vitara Brezza mới chính thức được tung ra thị trường Ấn Độ. Tại thị trường đông dân này, Suzuki Vitara Brezza có 6 bản trang bị khác nhau. Giá bán của mẫu SUV cỡ nhỏ này dao động từ 699.000 - 968.000 Rupee, tương đương 231 - 320 triệu đồng. Suzuki Vitara Brezza là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của những mẫu xe như Ford EcoSport và Mahindra TUV300. Và Suzuki Vitara Brezza đã trở thành chiếc SUV bán chạy nhất tại thị trường Ấn Độ trong nhiều tháng gần đây.Doanh số của nó đã vượt qua con số 3.000.000 chiếc. Nhà sản xuất Mẫu xe này cũng thường xuyên có mặt trong danh sách 10 chiếc xe chở khách bán chạy nhất Ấn Độ mỗi tháng. Suzuki Vitara Brezza không chỉ thúc đẩy doanh số bán hàng của Maruti mà còn cho phép nhà sản xuất ô tô lớn nhất của nước này vượt qua Mahindra, trở thành hãng sản xuất ô tô SUV lớn nhất. Mới đây, hãng Mahindra đã giới thiệu mẫu xe ô tô 9 chỗ ngồi TUV300 Plus với ba phiên bản: P4, P6 và P8. Về ngoại hình, TUV300 Plus cơ bản là phiên bản kéo dài của chiếc SUV nhỏ gọn 4m TUV300. Song nhìn bề ngoài, TUV300 Plus có ngoại hình phần đầu và nhiều đường nét thiết kế ở thân rất giống mẫu xe Pajero Mitsubishi. Tại thị trường Ấn Độ, chiếc TUV300 Plus có giá từ 9,47 Rs lakh (khoảng 315 triệu đồng) đến 10,86 Rs lakh (khoảng 364 triệu đồng). Cuối năm 2017, Mahindra cho ra mắt tại thị trường Ấn Độ chiếc Chiếc ô tôi vừa ra mắt tại thị trường Ấn Độ với giá khá rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng, có ngoại hình rất giống với chiếc Pajero - mẫu xe SUV nổi tiếng của hãng Mitsubishi. Phiên bản nâng cấp của chiếc ô tô sedan Ford Figo với giá siêu rẻ, chỉ 167 triệu đồng, vừa được ra mắt tại thị trường Ấn Độ. Chiếc ô tô Datsun Go hatchback và Go + MPV bản nâng cấp sẽ được bán ra tại Ấn Độ vào tháng 9, với giá cao hơn bản hiện tại. Có rất nhiều mẫu ô tô cũ trong tầm giá 250 triệu đồng, nhưng theo thợ sửa xe thì đây là một trong những chiếc ô tô tốt nhất. Một mẫu ô tô MPV 8 chỗ mới 'đẹp long lanh' của thương hiệu Mahindra sắp được trình làng tại Ấn Độ với giá bán chỉ khoảng 337 triệu đồng. Một phiên bản đặc biệt của chiếc ô tô sedan nhỏ gọn Tata Tigor bán chạy nhất thị trường Ấn Độ sắp sửa được "trình làng" với giá chỉ 209 triệu đồng. Trong tầm giá 200 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô SUV cũ được rao bán trên chợ xe hơi cũ.