Tóm gọn xe tải đi ngược chiều trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng Có lẽ đã đến lúc cần xem lại hình phạt đối với hành vi Tóm gọn xe tải đi ngược chiều trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng Clip trên là hình ảnh do camera an ninh của cơ quan quản lý đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng ghi lại được vào khoảng 11h30 ngày 18/06/2018. Theo đó, chiếc ôtô mang biển kiểm soát 36C-223.62 đi ngược chiều từ Km58 về Km50 hướng từ Hà Nội đi Hải Phòng. Hiện tại, cơ quan quản lí đường cao tốc đã chuyển toàn bộ thông tin này tới Đội 2 - Phòng 10 - Cục Cảnh sát Giao thông để xử lý theo pháp luật. Mức xử phạt đối với hành vi này, theo điểm a khoản 8, Điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP là từ 7- 8 triệu đồng, và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 4 đến 6 tháng. (TheoUB An toàn Giao thông QG/ Dân trí) Người đàn ông đi xe máy, không đội mũ bảo hiểm và đi ngược đường trên cao tốc với tốc độ cao đã phải nhận kết cục bi thảm. Đến bao giờ giao thông mới hết các trường hợp lái xe ngang ngược vượt ẩu, đi lấn làn? Có phải giờ đây giao thông tuân theo cái lí của người đi xe "to" lắm tiền nhiều của? Những người chứng kiến sự việc không khỏi phẫn nộ với hành vi của người tài xế. Chiếc ô tô hiệu BMW thản nhiên chạy ngược chiều, đối đầu với xe đi đúng chiều một lúc rồi mới đánh lái tránh xe đi đúng chiều, nhưng sau đó vẫn tiếp tục đi ngược chiều. Chiếc ô tô tải chạy ngược chiều băng băng trên đường ở Thanh Hóa khiến người tham gia giao thông không khỏi hoảng hồn. Người phụ nữ chạy xe máy ngược chiều còn thản nhiên dừng xe giữa đường nói chuyện điện thoại, mặc các phương tiện tấp nập qua lại.