Tời kéo môtô lên xe van giá 100 triệu đồng của người Việt Nhóm thợ Sài Gòn đã sản xuất bộ tời kéo môtô phân khối lớn lên chiếc xe Van dễ dàng.Theo anh Hải Nguyễn, người thường xuyên sử dụng hệ thống tời kéo xe phân khối lớn lên chiếc xe Van, hệ thống này giúp một người có thể đưa môtô cỡ lớn nặng khoảng 380 kg lên xe van dễ dàng, thay vì phải 5-6 người đẩy lên như trước đây.  Sàn kéo chia thành 5 tấm thép, liên kết bằng hệ thống bản lề, giúp quá trình kéo xe phân khối lớn lên ôtô dễ dàng hơn. Ngoài ra, tấm sàn kéo đầu tiên được gắn bộ kẹp bánh trước, giữ xe đứng thẳng trên sàn kéo. Tấm sàn kéo cuối cùng có khả năng hạ sát xuống mặt đất để môtô chạy lên. Phía bên dưới sàn kéo là hệ thống khung bằng thép cố định, sàn kéo sẽ trượt trên hệ thống khung xương này bằng các bánh xe bạc đạn. Khung thép dễ dàng kéo ra hạ một đầu xuống đất và xếp gọn bên dưới sàn kéo trong chiếc van.