4 mẫu xe hạng trung, tiết kiệm xăng nên mua nhất hiện nay Nếu đang muốn mua những chiếc Kia Sportage Kia thường thiết kế những mẫu xe của hãng đậm chất thể thao, và Sportage là minh chứng rõ ràng cho điều này. Chiếc xe ô tô cũ Sportage có sự kết hợp giữa xử lý nhanh nhẹn và hiệu suất mạnh mẽ. Ngoài ra, Kia Sportage thế hệ mới cũng có giá niêm yết thường thấp hơn so với nhiều mẫu xe đối thủ. Chiếc ô tô cũ hạng trung này sở hữu nội thất có không gian đẹp và phong cách đậm nét hơn so với những mẫu xe cạnh tranh truyền thống. Kia Sportage có sẵn với hai loại động cơ khác nhau đều sử dụng bốn xi-lanh. Mẫu xe LX và EX đi kèm với động cơ 2,4 lít sản sinh công suất 182 mã lực và mô-men xoắn 240Nm. Trong khi đó, mẫu xe SX được trang bị động cơ tăng áp 2 lít mạnh mẽ hơn và tạo ra công suất 260 mã lực và mô-men xoắn 365Nm. Cả hai loại động cơ đều đi kèm với hộp số tự động sáu cấp. Honda CR-V 2015 Honda CR-V là một trong những mẫu SUV cỡ nhỏ được yêu thích nhất, đặc biệt tại thị trường Mỹ. Chiếc xe ô tô cũ này được đánh giá cao ở tính ổn định và khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Cụ thể, Honda CR-V 2015 có thể đi được 100 km đường phố với 9,4 lít xăng và 100 km đường cao tốc với 7,1 lít xăng. Honda CR-V sở hữu thiết kế ngoại thất mạnh mẽ, cá tính và sang trọng. Xe được trang bị nhiều tính năng tiện nghi và an toàn hàng đầu. Cửa sổ trời, khởi động không cần khóa và ghế trước có sưởi là những trang bịtiêu chuẩncho những biến thể cao cấp của CR-V. Mỗi chiếc Honda CR-V đều được trang bị động cơ 2,4 lít bốn xi-lanh sản sinh công suất 185 mã lực và mô-men xoắn 245 Nm. Động cơ này đi kèm với hộp số vô cấp CVT. Honda Civic 2007 Honda Civic 2007 là một trong những chiếc xe ô tô cũ hạng trung, tiết kiệm nhiên liệu được nhiều người yêu thích hiện nay. Honda Civic 2007 ra đời nhằm thỏa mãn tốt hơn nhu cầu đa dạng của khách hàng với những đường nét tinh tế trong khi vẫn giữ nguyên các thông số kỹ thuật thể hiệncông nghệtiên tiến. Chất lượng nổi trội đem đến khả năng vận hành cao, cũng như tính năng an toàn vượt trội. Đặc biệt là xe Civic 1.8AT mang phong cách thanh lịch hơn giống Civic 2.0 và xe Civic 1.8MT mang lại thêm cơ hội lựa chọn cho khách hàng. Kia Rio 2014 Kia Rio sedan 2014 có không gian cabin rộng rãi, thiết kế thời trang, đậm chất thể thao cũng như khả năng tiết kiệm nhiên liệu và đặc biệt là giá cả cạnh tranh. Kia Rio phù hợp để sử dụng trong những thành phố lớn với không gian để xe nhỏ và chỗ đỗ xe giới hạn. Ngoài ra, xe cũng phù hợp cho những chuyến đi dài nhờ khả năng tiết kiệm nhiên liệu ấn tượng khi di chuyển trên đường trường. So sánh với các mẫu xe khác cùng phân khúc, Rio sedan 2014 nổi bật với ngoại thất hiện đại và hiệu suất hoạt động mạnh mẽ. Rio 2014 có kích thước tổng thể dài x rộng x cao tương ứng 4.365 x 1.720 x 1.455 mm, chiều dài cơ sở của xe là 2.570 mm. Kia Rio 2014 được trang bị đèn pha Halogen tích hợp dải đèn LED chạy ban ngày. Lưới tản nhiệt hình "miệng hùm" mạnh mẽ phía trước giúp mẫu Sedan này khỏe khoắn và "bề thế". (Theo Viet Q) Nếu đang muốn mua ô tô cũ của Mazda thì khách hàng không thể bỏ qua 3 mẫu xe giá rẻ, siêu bền dưới đây. Những cái tên huyền thoại một thời như Kia Pride hay Mitsubishi Lancer được rao bán chỉ khoảng 35 triệu đồng. Có khá nhiều mẫu ô tô cũ đang được rao bán giá cao "ngất ngưởng" lên tới hơn 7 tỷ đồng/chiếc tại thị trường xe hơi cũ Việt Nam. Nhiều chiếc xe sedan cũ kiểu dáng bắt mắt và bền bỉ theo năm tháng như Toyota Camry, Ford Mondeo, Mazda 6… đang được rao bán với giá khoảng 300 triệu đồng. Hàng chục tỷ đồng là giá của một số mẫu ô tô cũ đang được rao bán tại Việt Nam, hầu hết trong số chúng thuộc thương hiệu Bently. Trong tầm giá 300 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô SUV cũ được rao bán trên chợ xe hơi cũ. Trong tầm giá 200 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô sedan cũ số tự động được rao bán trên chợ xe hơi cũ.