Toyota Vios 2018 ra mắt, giá 66.700 USD tại Singapore Vios mới ở Singapore chính là bản sao về ngoại hình của Yaris Ativ bán ra ở Thái Lan, nhưng kích thước nhỉnh hơn và động cơ mạnh hơn.Thiết kế ngoại hình của Vios và Yaris Ativ giống nhau: cùng kiểu lưới tản nhiệt phía trên vuốt mảnh kết nối với đèn pha, trong khi phần lưới tản nhiệt phía dưới mở rộng và tích hợp đèn ban ngày LED. Hộc đèn sương mù dạng chữ L với ốp màu đen. Toyota Vios 2018 ra mắt thị trường Singapore với mức giá từ 66.700 USD. Nội thất của Vios mới mang thiết kế hiện đại hơn với vô-lăng ba chấu mượn kiểu dáng từ Corolla Altis. Xe bán ra ở Singapore gồm hai phiên bản. Bản thấp cấp E giá từ 66.700 USD và bản trang bị cao hơn G từ 71.300 USD. Trang bị tiêu chuẩn với Vios E gồm đèn pha halogen, vành hợp kim 15 inch, khóa không chìa, khởi động bằng nút bấm, vô-lăng gật gù, ghế nỉ, hệ thống thông tin giải trí Toyota Telematics và camera lùi. Toyota Yaris Ativ ở Thái Lan. Vios G có đèn pha projector, đèn ban ngày và đèn hậu LED, vành hợp kim 16 inch hai tông màu, vô-lăng bọc da với các nút điều khiển đa tính năng, điều hòa một vùng, định vị, hàng ghế sau gập 60:40 và bệ tì tay có hộc đựng cốc. Tất cả các phiên bản đều trang bị 7 túi khí, phanh ABS và EBD cùng hệ thống hỗ trợ phanh, cân bằng điện tử VSC và hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Trong khi Yaris Ativ sử dụng động cơ cỡ nhỏ 1,2 lít nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn về dòng xe cỡ nhỏ Eco Car của chính phủ Thái Lan, Vios ở Singapore lại dùng loại 1,5 lít Dual VVT-i như phiên bản hiện hành, và giống Vios bán ra ở Việt Nam. Công suất xe 105 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Động cơ 1.5 kết hợp hộp số CVT giúp Vios đạt tốc độ tối đa 170 km/h và mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp là 5,8 lít/100 km. Các thông số đều tương đương Vios ở Việt Nam. Ở Thái Lan, Toyota Yaris Ativ, cũng chính là phiên bản sedan của Yaris, chỉ có giá từ 14.100 USD cho xe đời 2017 vừa ra mắt hồi tháng 8 vừa qua.Yaris Ativ có tới 5 phiên bản, gồm J Eco, J, E, G và S cao cấp. Tất cả các phiên bản đều dùng động cơ 1,2 lít 4 xi-lanh, công suất 86 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số CVT. Cũng tại Thái Lan, Toyota Vios hiện có giá bán từ 18.800 USD cho bản thấp cấp J và cao nhất là 24.300 USD cho bản cao cấp S. Sở dĩ giá ôtô ở Singapore cao hơn nhiều so với một số thị trường cùng khu vực là do chính phủ nước này rất nghiêm khắc trong việc kiểm soát xe hơi chạy trên đường bằng những khoản chi phí vô cùng tốn kém để sở hữu và sử dụng ôtô.