Nổ lốp ô tô nguy hiểm thế nào? Bạn nghĩ với áp suất chỉ khoảng 2,2 - 2,5 bar (hay vẫn thường được gọi bằng đơn vị cân) thì một chiếc Phát hiện thành lốp đột ngột nở ra bất thường, người bơm lốp đã lập tức tháo van hơi và hô to cảnh báo, nên tất cả mọi người đã kịp chạy vào chỗ an toàn. Đây là một tình huống thực sự đáng lưu tâm khi bơm lốp xe, đặc biệt là với những lốp xe đã cũ, thành lốp nhiều vết xước hay giãn nở đột ngột. Nguồn video:Youtube (Theo Dân trí) Chiếc ô tô bị dập nát, bẹp dúm, thậm chí là là mất cả bánh nhưng vẫn chạy băng băng trên đường phố. Khi xe bị nổ lốp, không phanh gấp mà tìm cách giảm tốc độ và đưa xe vào vị trí an toàn. Chiều 14/8, một vụ tai nạn giao thông xảy ra trên quốc lộ 91B, thuộc khu vực phường Thới An Đông, quận Bình Thủy, Tp.Cần Thơ khiến 1 người bị thương nặng và 1 người tử vong tại chỗ. Khi xe bị nổ lốp, phản xạ cơ bản của mọi người thường là đạp phanh hoặc đánh lái về phía ngược lại do thấy xe bị nghiêng. Tuy nhiên đây là hành động khiến tình trạng xe mất cân bằng thêm trầm trọng... Xe ô tô chở quá tải, rơi ổ gà, lốp xe thiếu hơi hay quá cũ là những nguyên nhân chính dẫn đến việc xe bị nổ lốp. Thời gian gần đây, số vụ ô tô lưu thông trên đường bị nổ lốp có chiều hướng gia tăng. Ngoại trừ nguyên nhân cán phải đinh, do đinh tặc rải, còn nhiều nguyên nhân khác mà chủ yếu là do chủ quan từ những người ngồi sau ghế lái.