10 chiếc xe đắt nhất từng được bán đấu giá Chiếc xe đắt nhất được đấu giá lên đến hơn 34 triệu USD, trong khi chiếc “rẻ” nhất trong danh sách này cũng có giá hơn 20 triệu USD. (TheoMotor/ VOV) Với ngoại hình độc đáo, nội thất cực kỳ sang trọng và mức giá lên đến 3,8 triệu USD, Karlmann King được xem là chiếc SUV đắt nhất thế giới. Vì sao chiếc xe máy này cũ lại có giá rao bán lên tới 450 triệu đồng khiến nhiều người ‘phát sốt’? Những mẫu xe nhập khẩu mới nhất của Honda về Việt Nam có giá bán chỉ chênh với Thái Lan vài chục triệu đồng. Chiếc xe độ lại từ bản Fiat 500 Abarth có công suất mạnh hơn, cũng như mức giá bán đắt tương đương với chiếc Porsche 718 Cayman. Lamborghini Urus cũng chỉ đứng thứ tư trong danh sách những mẫu SUV đắt nhất thế giới. Dẫn đầu vẫn là mẫu SUV siêu sang Bentley Bentayga với mức giá lên tới 230.000 USD. Sở hữu một chiếc xe đắt tiền là mơ ước của không ít người, tuy nhiên một người phụ nữ sống tại Anh đã cho chiếc xe hiệu Mercedes mới mua của mình “đắp chiếu” suốt 21 năm chỉ vì làm mất chìa khóa xe. Hồng Kỳ L5 là chiếc xe rất ít xuất hiện nhất ở nước ngoài, trong nhiều chuyến công du, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng không mang theo chiếc xe này.