Đại gia đất Bình Dương âm thầm tậu siêu xe Ferrari 488 GTB Mới đây một đại gia đất Bình Dương bất ngờ đưa về gara của mình (Theo VOV) Nhiều người tỏ ra xót xa khi chứng kiến cảnh siêu xe Ferrari 458 Italia độ Liberty Walk độc nhất Việt Nam phải chạy trên con đường đất lồi lõm, đầy nước. Từng thuộc sở hữu của tay chơi siêu xe Cường đô la, chiếc Ferrari F12Berlinetta thứ 5 tại Việt Nam hiện đang được rao bán tại Sài Gòn. Bộ đôi siêu xe chục tỷ Ferrari 458 Italia độ Liberty Walk và Lamborghini Huracan độ Vorsteiner khủng nhất Việt Nam vừa hội tụ tại Sài Gòn. Ferrari 458 Italia "rồng" với số lượng chỉ 20 chiếc trên toàn Thế giới bị bắt gặp trong tình trạng "phủ bụi" tại một khu phố Bắc Kinh. Siêu xe Ferrari F12 Berlinetta độ ấn tượng của Cường Đô la trên phố Sài Gòn đã được một trang thông tin nước ngoài nổi tiếng đăng lên. Siêu xe FerrariF12 Berlinetta củaCường ĐôLa mới được chuyển từ màu đỏ sang đen nhám, phối hợp cùng tông màu trắng bạc nổi bật. Sau lần sơn lại ngoại thất chiếc Ferrari F12 Berlinetta thành màu đỏ tươi, doanh nhân Quốc Cường vừa mang đến bộ áo đen nhám cho "siêu ngựa" độ hàng độc của mình.