Trả giá đắt vì nhập làn cao tốc không quan sát Tài xế thiếu quan sát, xe Nhập làn vào đường cao tốc quá sớm là lỗi nhiều người thường xuyên mắc phải. Do nóng lòng nhập vào đường cao tốc để được "mát ga", nhiều người đã không lường hết được sự chênh lệch khá lớn về tốc độ đối với xe trong đường cao tốc và xe chuẩn bị nhập vào cao tốc, dẫn đến sự phán đoán thiếu chính xác. Chính vì vậy, để có thể nhập vào cao tốc an toàn, hãy cố gắng đạt quá tốc độ tối thiểu quy định cho cao tốc trước khi nhập làn (trên 60 km/h), sau đó mới quan sát để chuyển làn, nhập vào đường cao tốc. (Theo Dân trí)