Ô tô mới chào hàng giá 315 triệu, hoành tráng như Pajero - Hãng Về ngoại hình, TUV300 Plus cơ bản là phiên bản kéo dài của chiếc SUV nhỏ gọn 4m TUV300. Nó có thiết kế gần giống hết với mô hìnhtiêu chuẩnngoài kiểu dáng phía sau kéo dài độc đáo. Tuy nhiên, nhìn bề ngoài, TUV300 Plus có ngoại hình phần đầu và nhiều đường nét thiết kê ở thân rất giống mẫu xe Pajero Mitsubishi. Về truyền động, cả ba phiên bản của TUV300 Plus đều được trang bị động cơ turbo-diesel 2,2 lít, bốn xi-lanh, được gọi là mHawk D120, tạo công suất 120hp mã lực và mô-men xoắn lên tới 280Nm. TUV300 Plus cũng được trang bị công nghệ Micro Hybrid tiết kiệm nhiên liệu của Mahindra. Tại thị trường Ấn Độ, chiếc TUV300 Plus 9 chỗ của hãng Mahindra có giá từ 9,47 Rs lakh (khoảng 315 triệu đồng) đến 10,86 Rs lakh (khoảng 364 triệu đồng). Mahindra là nhà sản xuất Cuối năm 2017, Mahindra cho ra mắt tại thị trường Ấn Độ chiếc SUV đô thị cỡ nhỏ KUV100 với tên gọi KUV100 NXT. Xe sở hữu ngoại hình và công nghệ mới, kèm mức giá khởi điểm chỉ từ 439.000 Rupee (khoảng 153 triệu đồng). Mới đây, hãng Mahindra đã cho ra mắt mẫu MPV mới, được biết đến với tên mã U321. Một số thông tin rò rỉ cho thấy chiếc MPV này sẽ có lưới tản nhiệt ngắn và mỏng hơn với đèn pha bọc xung quanh, cùng dàn đèn LED ban ngày. Mahindra U321 MPV sẽ được đưa ra thị trường với 2 cấu hình 7 và 8 chỗ ngồi. Tại thị trường Ấn Độ, Mahindra U321 MPV sẽ có giá từ 10 Rs lakh đến15 Rs lakh (tức khoảng 337 triệu đồng đến 506 triệu đồng). Anh Tuấn Một mẫu ô tô MPV 8 chỗ mới 'đẹp long lanh' của thương hiệu Mahindra sắp được trình làng tại Ấn Độ với giá bán chỉ khoảng 337 triệu đồng. Một phiên bản đặc biệt của chiếc ô tô sedan nhỏ gọn Tata Tigor bán chạy nhất thị trường Ấn Độ sắp sửa được "trình làng" với giá chỉ 209 triệu đồng. Một chiếc ô tô 9 chỗ ngồi có tên TUV300 Plus vừa ra mắt thị trường Ấn Độ với giá khoảng 320 triệu đồng. Thị trường ô tô Trung Quốc vừa tiếp tục đón nhận hai mẫu ô tô nhái các sản phẩm của Range Rover và Mercedes dưới dạng xe điện với giá siêu rẻ, chỉ 88 triệu đồng. Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô Mazda cũ số tự động.