Ngắm chiếc Vespa cổ tiền tỷ có gần 800 chữ ký của nhà báo trên khắp Việt Nam Tranh vẽ độc đáo và các chữ kí trên xe khiến nó được định giá khủng: 1 tỷ đồng. (Theo Dân Việt) Có khoảng 70 – 80 triệu, người tiêu dùng phân vân không biết nên lựa chọn chiếc xe tay ga hạng sang Honda SH hay Vespa LX là tốt nhất? Đối với sản phẩm cao cấp, khách hàng không mua phương tiện đi lại, họ mua một thứ để thể hiện mình. Ngắm dàn vespa hoành tráng trong lễ rước nàng "về dinh" của đại gia Hà thành cách đây 30 năm. Giới chơi xe cổ không lạ gì anh Trần Khắc Dũng với nickname Vespa Lang Bạt. Tới nhà anh, tôi không khỏi bất ngờ khi căn nhà nằm ngay mặt tiền đường lớn, t Chiếc xe tay ga đắt tiền Vespa 946 màu đen đeo biển ngũ quý 3 được bắt gặp ở tỉnh cực nam đất nước. Ngày 26/4 tới là kỷ niệm lần thứ 67 ngày Enrico Piaggio tới Cơ quan sáng chế trung ương của Italy để đăng ký độc quyền mẫu xe máy mới mà sau này nổi tiếng với tên gọi Vespa.