Mở cửa xe ô tô - Dễ nhưng không 'đơn giản' Mở cửa xe ô tô Đoạn clip tổng hợp một vài vụ tai nạn chỉ vì sự vô ý khi mở cửa xe mà không quan sát dưới đây có thể xem như bài học cho các tài xế. Một số quốc gia, như Hà Lan, có hẳn bộ quy tắc về mở cửa xe ô tô dành cho tài xế mà mọi người phải thuộc trước khi thi lấy bằng lái. Để mở cửa xe an toàn và đúng cách, bạn nên sử dụng tay trái giữ tay nắm cửa, tay phải kéo mở khóa (ngược lại đối với xe tay lái nghịch). Khi mở hé cánh cửa để quan sát kỹ phía sau, nếu thấy an toàn mới mở dần cửa để xuống xe. Lưu ý, nên mở dần cửa cùng lúc đi ra khỏi xe chứ không mở toang hết cỡ để ra cho dễ. (Theo Dân trí) Mở cửa xe ô tô bất ngờ khiến bé gái đi xe đạp va vào, ngã nhào ra đường, song người đàn ông điều khiển chiếc ô tô chỉ đứng nhìn rồi bỏ đi. Hành động của người lái xe taxi này thực sự khiến cho bất kỳ ai chứng kiến cũng phải cảm thấy không được "vừa mắt". Tài xế chiếc xe taxi mở cửa xe bất cẩn khiến người đi xe máy ngã sấp mặt xuống đường, rồi nhấn ga chạy thẳng. Mở cửa xe ô tô là thao tác mà các lái xe vẫn thực hiện mỗi ngày, tuy nhiên không phải ai cũng biết cách mở cửa ô tô an toàn. Thực tế, đã có nhiều vụ tai nạn giao thông xảy ra do mở cửa xe bất cẩn. Nhiều trường hợp chỉ vì mở xe không đúng cách, thiếu chú ý quan sát mà gây ra những vụ tai nạn thương tâm.