Mục sở thị điều hòa cho mũ bảo hiểm, ra đường không sợ nóng Một công ty ở Ấn Độ sản xuất thành công điều hòa nhiệt độ cho mũ bảo hiểm, ước tính có thể giảm 6-7°C so với nhiệt độ ngoài trời. Mời độc giả xem video Mục sở thị điều hòa cho mũ bảo hiểm, ra đường không sợ nóng: (Theo VTC9) Giá bán chỉ bằng một chiếc xe ga cao cấp, nên ô tô dù cũ cũng vẫn là lựa chọn của không ít người; nó hứa hẹn mang lại nhiều tiện ích hơn xe hai bánh... Tại Việt Nam, mùa hè kéo dài kết hợp với nắng nóng lên đến 40 độ kèm theo mưa thất thường thì cần lưu ý các hạng mục sau để bảo toàn tuổi thọ cho xế yêu. Những tấm che nắng được mua ở các đại lý Toyota với giá 1,1 triệu - 1,6 triệu đồng, trong khi ngoài "chợ trời" chỉ có 300.000 đồng. Hàng nghìn ôtô, xe máy vi phạm đang trong tình trạng phơi mưa, phơi nắng, sắp trở thành đống sắt vụn tại các bãi trông giữ xe vi phạm của CSGT Hà Nội.