500 người tham gia thử thách tiêu hao nhiên liệu với Yamaha NVX 60 km với một lít xăng là thành tích tốt nhất của người chiến thắng trong cuộc thi “Thử thách động cơ Blue Core siêu tiết kiệm nhiên liệu.Mới đây, Yamaha tổ chức cuộc thi "Thử thách động cơ Blue Core siêu tiết kiệm nhiên liệu" với mục tiêu mang đến cơ hội trải nghiệm dòng xe tay ga thể thao NVX. Theo đó, trong thời gian 21/7 – 30/9, người tham gia sẽ chạy xe NVX trong suốt một giờ để đạt được chỉ số tiết kiệm nhiên liệu tốt nhất. Giải thưởng dành cho người thắng cuộc là một chiếc Yamaha NVX 155 Premium trị giá 52,24 triệu đồng. Hàng trăm người đã chinh phục "Thử thách động cơ Blue Core siêu tiết kiệm nhiên liệu". Sau hơn hai tháng, cuộc thi đã thu hút gần 500 người tham gia trải nghiệm. Trong đó nhiều người chơi đã xác lập mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng, trung bình quãng đường đạt được 48 - 52 km cho mỗi lít xăng. Thậm chí, nhiều người còn vượt ngưỡng trên 55 km. Nhiều người đạt mức tiêu hao nhiên liệu trên 50 km cho mỗi lít xăng. Kết quả chung cuộc, người đạt thành tích tốt nhất là Phạm Hữu Quốc, sau khi hoàn thành quãng đường lên tới 60,20 km mà chỉ tiêu thụ một lít xăng. Với kết quả này, Quốc trở thành chủ nhân của chiếc Yamaha NVX 155 premium ở hãng mục giải siêu tiết kiệm. Giải yêu thích là một chiếc Go Pro Hero 6 với lượt bình chọn cao nhất thuộc về Nguyễn Danh Phương. Động cơ Blue Core bước tiến giúp tối ưu hóa khả năng tiêu hao nhiên liệu trên xe Yamaha. Chi tiết về sản phẩm, truy cập Ra mắt vào năm 2014, Blue Core được giới chuyên môn đánh giá là bước tiến vượt bậc của thế hệ động cơ trên xe ga Yamaha. So với động cơ thế hệ cũ, Blue Core có hiệu suất đốt cháy nhiên liệu tốt hơn, giúp tiết kiệm 50% nhiên liệu so với trước đây. Hãng xe Nhật Bản cũng tối ưu hóa trong từng chi tiết thiết kế, giúp tăng độ bền bỉ và tuổi thọ cho động cơ. Ngoài ra, động cơ Blue Core còn giúp hạn chế tiếng ồn khi vận hành, tạo cảm giác dễ chịu cho người điều khiển. Các dòng xe đang sử dụng bao gồm Grande, Janus, Acruzo, NVX của Yamaha.