Nắng nóng khiến nhiều người Australia ‘phát điên’ vì nhựa đường cuốn chặt bánh xe Khoảng 50 người có thể sẽ được bồi thường sau khi nhựa trên một con đường mới đắp lại ở phía Bắc Queensland nóng chảy dính vào các bánh xe, khiến giao thông hỗn loạn và làm hư hỏng các phương tiện. TờABCcủa Australiangày5/7 đưa tin Bộ Giao thông và Đườngbộ(TMR) Australia buộc phải đóng cửa đường Malanda Millaa Millaa gần Tarzali, Atherton Tablelands và sửa chữa khẩn cấp sau khi nhận được những lời khiếu nại của các chủ phương tiện khi nhựa đường dính từng lớp dày quanh bánh xe của họ. “Tôi hoàn toàn hoảng hốt khi nhìn thấy 3 inch (khoảng 7 cm) nhựa bọc quanh cả 4 bánh xe của mình” – một lái xe cho biết. Bộ Giao thông nói lớp vật liệu phủ đường mới được rải lại vào tuần trước, và bị chảy radothời tiết cực đoan. “Nguyên nhân bao gồm nhiều yếu tố. Chúng ta đang có thời tiết khắc nghiệt ở Malanda Millaa Millaa… thời tiết lạnh ẩm bất thường kết hợp với tác độngcủa thời tiết nóng đột ngộtgây ra tình trạng trên” - bà cho biết. Cũng theo bà Burke, các chủ phương tiện sẽ được bồi thường và những người bị ảnh hưởng được khuyến khích liên lạc với cơ quan chức năng. “Tất cả khiếu nại sẽ được đánh giá theo từng trường hợp một” – bà nói. Theo đại diện hội đồng khu vực, họ bắt đầu nhận được phàn nàn trong tuần con đường được hoàn thành khi thời tiết đang lạnh trở nên nóng đột ngột và sỏi không bám vào lớp nhựa. Nhiều người đã mất số tiền lớn để thay bánh xe. Trong khi đó, nhiều khu vực ở khắp nơi trên thế giới từ Bắc bán cầu, Trung Đông đếnchâu Á đang trải qua những ngày nắng nóng kỷ lục, có nơi lên đến 40-50 độ C. (Theo abc.net.au/VTC News) Hà Nội và miền Bắc đang trong những ngày nắng kỷ lục, người đi xe máy cần lưu ý để bảo vệ sức khỏe cũng như chăm sóc xe... Trời nắng gắt, nhiều người đi xe máy thường có thói quen chạy song song với những chiếc xe tải để tránh nắng. Điều này có thể gây ra những hậu quả kinh hoàng. Váy chống nắng của người phụ nữ ngồi sau bị cuốn vào xe máy khiến xe ngã ra đường, đúng lúc xe tải lao tới, cuốn xe máy và người đàn ông cầm lái vào gầm. Để xe ô tô lâu dưới cái nóng mùa hè khoảng 30 độ thì bên trong xe nhiệt độ có thể tăng đến gần 60 độ. Làm cách nào để có thể hạ nhiệt cho xe sau khi đỗ xe ngoài trời? Ngoài nhiên liệu, trên ô tô còn có các loại dung dịch góp phần duy trì hoạt động của động cơ, hộp số, hệ thống phanh... Cơ quan chức năng khuyến cáo những bộ đồ chống nắng che kín tầm nhìn khiến chị em ngã xe hoặc tự gây TNGT.