Những chiếc ô tô BMW cũ này đang rao giá 400 triệu tại Việt Nam Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu Trong tầm giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô BMW cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ mà bạn có thể tham khảo lựa chọn. Và đây là 4 trong số chúng. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Top 4 mẫu xe thể thao có ngoại hình cuốn hút, vận hành mạnh mẽ và đa dụng được các chuyên gia đánh giá cao bao gồm Ford Escape 2007, Kia Sportage 2008, Hyundai Tucson 2012 và Mitsubishi Zinger 2008 – 2010. Trước khi đưa ra quyết định mua xe, rất cần sự cân nhắc cẩn trọng về mục đích mua xe (số tiền đầu tư, điều kiện vận hành...) để có những lựa chọn phù hợp nhất. Nhiều chiếc xe sedan cũ mang thương hiệu Nhật Bản như Honda Civic, Toyota Corrola Altis, Mazda 3 hay Mitsubishi Lancer đang được rao bán với giá từ 200 – 300 triệu đồng. Nếu bạn đang có trong tay dưới 200 triệu đồng và muốn mua một chiếc ô tô cũ, thì đây là những mẫu xe để bạn tham khảo. Có rất nhiều mẫu ô tô cũ trong tầm giá 250 triệu đồng, nhưng theo thợ sửa xe thì đây là một trong những chiếc ô tô tốt nhất. Những mẫu xe SUV cũ 7 chỗ ngồi, giá rẻ đang được nhiều khách hàng săn tìm. Nhiều dòng xe mạnh mẽ, bền bỉ như Mitsubishi Pajero Sport, Ford Everest, Hyundai SataFe hay Toyota Fortuner đang được rao bán giá rẻ. Những cái tên huyền thoại một thời như Kia Pride hay Mitsubishi Lancer được rao bán chỉ khoảng 35 triệu đồng. Nếu đang muốn mua ô tô cũ của Mazda thì khách hàng không thể bỏ qua 3 mẫu xe giá rẻ, siêu bền dưới đây.