Ngồi trong xe ô tô đang đỗ vẫn dính tai nạn Tài xế của chiếc xe bán tải Nissan Navara đen đủi hẳn không bao giờ quên được tai nạn "từ trên trời rơi xuống" này. Ngồi trong xe ô tô đang đỗ vẫn dính tai nạn.Nguồn video:Youtube Người xem không khỏi thắc mắc người đàn ông đã làm thế nào để đầu mình bị kẹp vào ống pô xe máy như thế này. Tối 18/5, thông tin từ Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh ) cho biết, đơn vị này đã truy tìm được chiếc xe ô tô mang nhãn hiệu CX5 gây tai nạn chết người vào tối (17/5) tại xã Sơn Long, huyện Hương Sơn. Dân mạng lắc đầu ngán ngẩm trước hành động xấu xí của nam thanh niên trong clip. 12 thói quen lái xe ô tô không an toàn dưới đây được liệt kê tại Ấn Độ - đất nước có tỷ lệ tử vong vì tai nạn giao thông cao nhất trên thế giới. Cú đâm vuông góc gây ra vụ tai nạn bất ngờ, trong đó một chiếc ô tô bán tải bị lật ngang giữa đường, hiện chưa rõ thương vong. Gần đây liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn giao thông liên quan đến xe bán tải. Vậy đâu là nguyên nhân? Tài xế ô tô mở cửa xe không quan sát khiến người đàn ông điều khiển xe máy chạy song song bị va đập, ngã vào gầm xe tải. Rất may, tài xế xe máy chỉ bị xây xát nhẹ. (Theo Dân trí)