Kỳ lạ Honda Vision không người lái lao qua ngã tư phi lên vỉa hè -Không có người lái, chiếc xe máy hiệu Honda Vision vẫn lao đi một đoạn khá dài rồi phi lên vỉa hè, tông phải một gốc cây rồi đâm sầm vào một xe máy khác rồi dừng lại khiến nhiều người sởn gai ốc. Mới đây, đoạn clip ghi lại hình ảnh một chiếcxeHonda Vision không người lái nhưng phi băng băng với tốc độ khá cao trên đường phố gây chú ý. Chiếc xe này đi một đoạn khá dài rồi phi lên vỉa hè, tông phải một gốc cây rồi đâm sầm vào một xe máy khác đang dựng trên vỉa hè. Cú đâm khiến chiếc xe máy kia ngã ra đường, còn chiếc xeHonda Vision cũng ngã và gãy luôn một chiếc gương. Tuy nhiên, sự thực là, một cô gái đang điều khiển chiếc xeHonda Vision bỗng dưng ngã ra khỏi xe, nhưng chiếc xe vẫn tiếp tục chạy với tốc độ khá cao trên đường phố rồi tông thẳng vào chiếc xe khác trên lề đường. Anh Tuấn Mặc những chiếc ô tô tải, ô tô con đi rầm rập trên cầu, người phụ nữ điều khiển chiếc xe máy tay ga chở cả người già, trẻ nhỏ vẫn liều lĩnh phóng ngược chiều khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn, bức xúc. Bất chấp dòng xe cộ đông đúc, 3 phụ nữ và 1 người đàn ông đi xe máy liều lĩnh phóng ngược chiều với tốc độ cao trên đường cao tốc khiến người chứng kiến hoảng hồn, bức xúc. Đại diện Ban quản lý cao tốc Hà Nội – Hải Phòng vừa thông tin lý do nữ ‘ninja’ chạy xe máy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng. Người phụ nữ chở con nhỏ vừa lái xe máy vừa buông một tay cởi áo mưa khiến chiếc xe loạng choạng trước đầu ô tô đang chạy trên quốc lộ. Một "Ninja Lead" đang đi giữa đường bỗng bất ngờ dừng lại tắt máy rút chìa khóa khiến tài xế chiếc ô tô đi phía sau phải phanh gấp. "Ở nước khác, người dân rất có ý thức cảnh giác với tai nạn giao thông, bất kể là người lái xe ô tô hay điều khiển phương tiện thô sơ".