Tài xế nhầm chân ga, ôtô lao vào khách sạn đâm vỡ tan cửa kính Chuẩn bị bước vào trong, mấy người phụ nữ ngoái nhìn gì đó rồi đột nhiên bỏ chạy ngay trước khi ôtô màu xanh vọt tới đâm xuyên cửa.Video ghi lại từ camera trước cửa một khách sạn ở khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc, cho thấy mấy người phụ nữ đột nhiên bỏ chạy ngay trước khi chiếc SUV gây ra tai nạn khó hiểu. Trước đó, xe húc đổ hàng rào, dường như đã lùi lại nhưng rồi lại vọt tới và đâm vỡ tan cửa xoay của khách sạn, lọt cả thân xe vào trong sảnh rồi nhanh chóng lùi ra. Camera phía trong sảnh cho thấy cảnh một nhân viên bảo vệ bật dậy khỏi ghế và chạy thoát thân. Trong khi đó, hai trong số ba người phụ nữ vừa chạy vào đến trong sảnh nhưng không tránh kịp, bị một thứ dường như là cổng kiểm tra an ninh đổ đè trúng người. Nguyên nhân tai nạn được cho là tài xế của chiếc SUV nhầm chân ga và chân phanh. Cảnh sát loại trừ khả năng người này say rượu sau khi tiến hành kiểm tra hơi thở.