Bản xe độ Range Rover Velar cá tính - Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Nếu có một cuộc bình chọn mẫu SUV đẹp nhất trên thị trường hiện nay, Range Rover Velar chắc chắn sẽ chiếm vị trí đầu tiên. Điều này không chỉ khẳng định mang tính chủ quan, vào tháng 3 năm nay Velar từng được trao giải Mẫu Là một hãng xe độ mới từ London, Aspire Design đã vừa cho ra mắt một gói widebody dành riêng cho Velar. Theo Aspire, gói độ của họ chính là "chương trình nâng cấp thân rộng đầu tiên cho Velar trên thị trường", có lẽ công ty Anh Quốc này đã quên mất sự xuất hiện của các bộ widebody Lumma Design hay Startech, có thể nói Aspire Design đã khá thành công với thiết kế riêng của mình. Với gói widebody Aspire, Range Rover Velar đã có "bộ mặt" gần như mới. Không chỉ được thay thế lưới tản nhiệt và logo Range Rover nguyên bản bằng thiết kế riêng của hãng, Aspire Design còn làm lại hoàn toàn cản trước của chiếc xe. Ngoại trừ đèn LED, vị trí và hình dáng các hốc gió trên cản trước phần nào đó khá giống với thiết kế cản của Lamborghini Urus phiên bản ý tưởng. Bên cạnh đó, Aspire Design cũng không quên trang bị các cánh khuếch tán không khí ốp dưới hai bên thân xe và cản sau mới. Trong đó, các vòm bánh xe của hãng cũng được nới rộng bởi những bộ nẹp ốp tròn trịa nhưng thể thao mà không làm "phá dáng" nguyên bản của Velar. Để lấp vừa những vòm bánh lớn, hãng độ đã trang bị cho chiếc xe những lựa chọn mâm đúc khác nhau với đường kính tối đa có thể lên tới 24 inch. Các cánh gió trên cửa sau và mui xe hoàn thiện vẻ ngoài thể thao cho mẫu xe độ SUV nhà Range Rover. Bên cạnh đó, Aspire Design cũng nhận nâng cấp nội thất Velar với da cao cấp và ốp trang trí bằng sợi carbon/gỗ. Ngoài những điều trên, chi tiết duy nhất liên quan tới hệ động lực của chiếc xe mà Aspire đưa ra chỉ là hệ thống xả đặc biệt, khiến các phiên bản diesel của Velar có âm thanh ấn tượng như máy V8 tăng áp chạy xăng hiệu năng cao. Toàn bộ các chi tiết trong gói xe độ của Aspire Design đều được sản xuất tại Anh Quốc, và hãng yêu cầu người mua xe phải liên hệ trực tiếp với nhân viên để được báo giá cụ thể. Thuế nhập khẩu về 0%, nhưng do số lượng nhỏ giọt khiến giá bán ôtô nhập khẩu tại Việt Nam vẫn diễn biến theo chiều hướng tăng. Nhân vật chính trong đoạn clip là một nam thanh niên cởi trần, đội mũ bảo hiểm đang chạy xe máy như bay trên đường. Điều đáng nói là khác với tất cả mọi người, thanh niên này lái xe mà không cần dùng tới cả hai tay! Nếu muốn mua ô tô cũ tiết kiệm xăng thì người tiêu dùng không thể bỏ qua 5 mẫu xe dưới đây. Nhật Linh