Cách kiểm tra đúng chuẩn áp suất lốp ô tô Lốp xe ô tô Áp suất lốp nhà sản xuất khuyến nghị Thông tin về áp suất của lốp ô tô được khuyến nghị bởi nhà sản xuất thường xuất hiện trong hướng dẫn sử dụng xe hoặc trên miếng decal dán vào cửa/bệ cửa xe. Con số này thường được thể hiện bằng PSI, KPa hay Bar và thường là mức áp suất tối đa cho phép. Mỗi xe đều có mức áp suất khuyến nghị khác nhau, nên người sử dụng nên dựa vào thông số do nhà sản xuất cung cấp để thực hiện việc bơm hơi cho lốp xe. 1 PSI (Pound per square inch) = 6,895 KPa. Trong đó, 1 KPa = 1.000 Pa = 1.000 kg/cm2. Trong đó, 1 KPa = 0,01 Bar; PSI, KPa hay Bar là những đơn vị đo áp suất lốp phổ biến trên các sách hướng dẫn sử dụng hoặc đồng hồ đo áp suất. Phần lớn các mẫu ô tô sedan, MPV hay pickup cỡ nhỏ, chỉ số áp suất tiêu chuẩn thường ở mức 27 - 32 PSI. Một số mẫu ô tô sử dụng các loại lốp đặc biệt có thể có mức áp suất lốp lên tới 40 PSI. Kiểm tra áp suất ghi trên thành lốp ô tô Mức áp suất ghi trênthành lốplà mức áp suất tối đa mà loại lốp bạn đang sử dụng có thể chịu được. Nên lưu ý, đây không phải là mức áp suất tối ưu cho vận hành. Áp suất được ghi trên bệ cửa Áp suất được ghi trên bệ cửa là áp suất mà nhà sản xuất khuyến nghị. Áp suất thực tế của lốp cần được tính bù trừ với phần áp suất do khối lượng hàng hóa/người ngồi trên xe. Thông thường nếu giảm mức áp suất khuyến nghị đi 10 - 15% sẽ là mức áp suất hợp lý. Cần lưu ý, mứcáp suất lốp nhà sản xuất khuyến nghị là mức áp suất khi lốp ở trạng thái lạnh - khi xe đã dừng lại được một khoảng thời gian dài, bề mặt lốp không nóng. Điều chỉnh áp suất lốp theo mùa Thông thường, người sử dụng xe lâu năm thường sử dụng nhãn quan để đánh giá mức áp suất. Nhưng điều đó khó chính xác. Bởi vì xu hướnglốp ô tôngày càng trở nên mỏng hơn, dùng mắt thường để đánh giá áp suất lốp ô tô là rất khó. Hơn nữa trong mùa hè, nhiệt độ cao, không khí giãn nở nhiều hơn thông thường, nên lúc này cần bơm lốp non hơn mức lý tưởng một chút để đảm bảo khi lốp xe nóng lên, áp suất lốp cũng không quá mức chịu đựng của thành lốp. Ngược lại, trong mùa đông, nên bơm áp suất lốp vừa đủ để khi lốp nóng lên, áp suất bên trong vẫn đạt trạng thái lý tưởng. Thời điểm kiểm tra áp suất lốp xe ô tô Để đảm bảo an toàn, bạn nên kiểm tra áp suất lốp mỗi lần đổ xăng hoặc mỗi 30 ngày. Hoặc khi nhiệt độ có biến đổi đột ngột, cũng nên kiểm tra áp suất lốp để điều chỉnh cho phù hợp với thực tế. Thêm vào đó, ngay cả trong trường hợp xe không di chuyển vàlốp xemới, áp suất cũng bị giảm khoảng 0,7 PSI/tháng. Vì vậy mà trong trường hợp quá lâu không sử dụng xe, chúng ta cũng nên kiểm tra và tăng/giảm áp suất lốp cho phù hợp. (Theo Báo Nghệ An) Không ít người gặp khó khăn khi lần đầu tiên thay lốp xe, nhưng nếu sai quy trình hoặc thay lốp không đúng cách rất dễ gây ra hậu quả khôn lường. Số lượng ôtô ngày càng nhiều, tuy nhiên, việc bảo quản và thay lốp xe định kì lại hay bị bỏ qua. Bất cứ những sự cố gì xảy ra đối với lốp ô tô cũng có thể dẫn đến nổ lốp và nguy cơ xảy ra tai nạn nguy hiểm rất cao. Vì thế, đây là bộ phận cần phải được quan tâm hàng đầu. Những chiếc lốp thiếu áp suất tiềm ẩn nhiều nguy cơ nhưng không phải ai cũng biết lốp xe đang bị non hơi. Đa phần tài xếlái xeở Việt Nam thường không nhận thức được tác dụng của lốp xe trong việc lái và vận hành xe ô tô, cứ thấy mới là chạy, dùlốpđã cũ hay mòn thì vẫn cố gắng chạy đến khi nào hư thì thôi. Sau một thời gian chạy, lốp xe sẽ mòn không đều do lực tác động, tần suất xoay khác nhau. Do đó cần đảo lốp để đạt độ cân bằng, ổn định cần thiết.