Mazda thu hồi 270.000 xe tại Mỹ do lỗi túi khí Takata Theo Cơ quan An toàn giao thông Mỹ, hãng sản xuất ô tô Mazda đang tiến hành Số xe thu hồi bao gồm dòng Mazda6 2006-2007, 2006-2007 Mazdaspeed6 và 2004 MPV.Nguyên nhân được xác định là lỗi túi khí Takata ở ghế hành khách phía trước. Các mảnh kim loại vỡ của bơm túi khí có thể gây thương tích. Đã có hơn 20 trường hợp tử vong tại Mỹ, Malaysia và Australia được xác định là do lỗi về túi khí. Tai nạn xảy ra khi độ ẩm trong túi khí gia tăng, khiến cho túi bị bắt lửa và phát nổ, làm văng các mảnh kim loại sắc nhọn vào người ngồi trên xe. Tại Mỹ, đã có các vụ nổ túi khí ở California, Louisiana, Florida, Pennsylvania, Tây Virginia... Hồi đầu năm nay, chính phủ Australia cũng đã cho thu hồi bắt buộc hàng triệu xe hơi tại nước này do lỗi túi khí Takata. (TheoUPI/ VOV) Cục Đăng kiểm vừa thông báo triệu hồi hơn 5.000 ô tô của các hãng Công ty TNHH Mercedes (Benz Việt Nam), Công ty TNHH ô tô Châu Á (AUDI AG), Công ty TNHH Mitsubishi Việt Nam, Công ty liên danh Hino Motors Việt Nam. Sau khi phát hiện vô lăng của các dòng xe Ford Fusion và Lincoln MKZ không được lắp đặt đúng cách, có thể bị rời ra và dẫn đến mất kiểm soát, Ford đã tiến hành thu hồi gần 1,4 triệu xe ô tô... Hãng xe Ford đang tiến hành thu hồi gần 1,4 triệu xe ô tô ở thị trường Bắc - Hoa Kỳ, nguyên nhân được cho là do vô lăng đã không được lắp đặt đúng cách có thể bị rời ra và dẫn đến mất kiểm soát. Việc triệu hồi không hoàn toàn triệt để một phần do ý thức của người tiêu dùng cho rằng, lỗi nhỏ, không cần thiết. Thực tế, nhiều đợt triệu hồi diễn ra khá chậm do lượng xe mang đến kiểm tra và thay thế ít. Trường hợp xe bị cắt hàn cả số máy và số khung hoặc chỉ cắt hàn số máy hoặc số khung thì phải có văn bản kết luận của cơ quan có thẩm quyền khi thu hồi.