Vì sao hưởng thuế nhập khẩu 0%, giá ô tô vẫn tăng? Thuế nhập khẩu về 0%, nhưng do số lượng nhỏ giọt khiến giá bán Theo dõi giá ôtô từ giữa năm 2017, anh Nguyễn Tuấn (27 tuổi) tại Bình Dương là một trong nhiều người kỳ vọng "ôtô giá rẻ" khi thuế nhập khẩu nội khối ASEAN chính thức về 0%. Nhưng diễn biến giá xe nhập khẩu nửa đầu 2018 hoàn toàn ngược với niềm tin của anh, giá chỉ giảm với những mẫu xe ảm đạm về doanh số, và tăng đối với xe bán chạy, bất chấp việc thuế nhập khẩu ASEAN đã bị xoá bỏ. "Chắc tôi sẽ đặt cọc mua xe trong tháng này", anh Tuấn nói. "Giá bán chiếc Fortuner mà tôi định mua đã tăng so với trước đây, rảo quanh đại lý Bình Dương, Biên Hoà (Đồng Nai), lên cả Sài Gòn đều chung tình trạng cháy hàng. Không đặt sớm sợ chẳng có xe trong năm nay". Honda là doanh nghiệp đầu tiên đưa ôtô hưởng thuế nhập khẩu 0% về Việt Nam, trong đó, mẫu CR-V về bao nhiêu bán hết bấy nhiêu. Từ khi về nước, đến nay hãng đã điều chỉnh giá CR-V tăng 2 lần do nhu cầu mua xe cao, tổng cộng 15 triệu đồng. Toyota công bố giá bán Fortuner 2018 nhập khẩu từ Indonesia, ngoài 2 phiên bản bổ sung, 2 bản giống với trước đây tăng giá bán dù hưởng thuế nhập khẩu 0%. Mẫu Hilux phiên bản mới cũng tăng giá 18-22 triệu. Ở phân khúc xe bán tải, Nissan vừa đưa về mẫu Navara sau nửa năm tắc nghẽn. Giá bán niêm yết vẫn giữ nguyên, tặng thêm bộ phụ kiện hoặc tiền mặt 15 triệu đồng khi mua xe. Ford vừa đưa về 200 chiếc Ranger Wildtrak, giữ nguyên giá bán 925 triệu đồng dù trang bị, công nghệ bị lược bớt. Phía Ford lý giải rằng vì bản Ranger 2018 của Thái Lan như vậy nên Ford Việt Nam chỉ nhập về. Không những không giảm giá, nhiều mẫu xe nhập khẩu vẫn không có xe để mua. Khách hàng phải đặt cọc trước để giữ chỗ, thậm chí còn không biết ngày giao xe. Nếu muốn được ưu tiên giao xe sớm, họ phải chấp nhận mua "bia kèm lạc" gói phụ kiện trị giá 20-100 triệu đồng. Theo chuyên gia kinh tếPGS. TS Ngô Trí Long, lý do cho tình trạng thuế giảm nhưng giá vẫn tăng là quy luật cung-cầu của thị trường. Khi khách hàng sẵn sàng mua xe với giá đó, không có chuyện doanh nghiệp giảm giá xe. Hơn nữa, thuế nhập khẩu cũng không phải yếu tố duy nhất tác động đến giá bán xe. "Chi phí kiểm tra ôtô nhập khẩu theo từng lô cũng là một yếu tố mới tác động lên giá bán", vị chuyên gia nói. Trong khi đó, đại diện Toyota Việt Nam giải thích rằng: "giá bán được xác định trên cơ sở cân nhắc toàn bộ các yếu tố tác động đến thị trường ôtô". Việc tăng giá bán của Fortuner và Hilux vì lý do Toyota đã bổ sung một số tính năng an toàn trên Fortuner và Hilux, như 7 túi khí, cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc, phanh đĩa sau cho Fortuner. Đối với Hilux có thêm 7 túi khí, kiểm soát hành trình. Khi được hỏi về diễn bán (Theo Zing) Nhiều cửa hàng cầm ô tô tại Hà Nội nhộn nhịp khách vào ra, nhân viên tất bật định giá, làm thủ tục cho vay nóng. Trong số đó không ít những gương mặt trẻ măng, đi xe sang như BMW, Mecerdes, Lexus,... đến cầm đồ. Người Hàn Quốc đã quyết liệt thay đổi mẫu mã và chất lượng ô tô, cùng nhiều tính năng thời thượng, để khỏa lấp điểm yếu về thương hiệu. Trong tháng 6, nhiều hãng xe, đại lý xe tiếp tục giảm giá nhiều mẫu ô tô, trong đó có những mẫu xe giảm giá hàng chục triệu đồng đến hàng trăm triệu đồng để thu hút khách hàng. Ngay cả khi xe nhập đã về đến kho của đại lý, theo hợp đồng phải giao cho khách, nhưng chưa chắc khách đã được nhận. Đại lý có đủ lý do để trì hoãn. Còn ai chi thêm tiền sẽ ngay lập tức có xe. Từ tháng 3-5/2018, số lượng xe nhập khẩu về Việt Nam mỗi tháng giảm gần 50%. Ô tô nhập khẩu chưa khi nào lại khan hiếm như hiện nay. Hàng loạt mẫu xe không còn hàng để bán. Xe sang khan hàng, từ đầu năm đến nay rất ít xe mới nhập khẩu được thông quan, nhiều mẫu xe có nguy cơ biến mất tại Việt Nam. Trong khi khách hàng phải chờ đợi, các đại lý chơi dài không có xe để bán. Các đại lý kinh doanh ô tô dự báo phải đến cuối năm xe nhập khẩu mới về Việt Nam với số lượng lớn.