Thanh niên vừa đi xe máy vừa 'múa ba-lê' khiến dân tình thót tim Nhân vật chính trong đoạn clip là một nam thanh niên cởi trần, đội mũ bảo hiểm đang chạy xe máy như bay trên đường. Điều đáng nói là khác với tất cả mọi người, thanh niên này lái xe mà không cần dùng tới cả hai tay! Những diễn biến trong đoạn clip cho thấy, trên cả quãng đường dài, bất chấp nguy hiểm khi có thể va chạm với các xe khác. Thanh niên này liên tục "đảo như rang lạc" hết trái rồi phải, đồng thời dùng tay để di chuyển một loạt các động tác kỳ quái mà người ta có thể liên tưởng tới những... bài múa ba-lê. Rất may, ngay sau đóthanh niên đãdừng "bài biểu diễn" giữa chừng, ngồi xuống, lái xe một cách bình thường... Sự việc được ghi nhận tối 6.7 tại Diễn Châu, Nghệ An. (Theo Dân Việt) Clip ghi cảnh để đánh lái gấp để tránh chiếc xe đạp đi giữa đường, xe tải tông trúng 2 thanh niên đang lái xe máy bốc đầu trên phố Hà Nội. Hình ảnh nam thanh niên nằm trên yên xe, duỗi hai chân ra phía sau rồi dùng một tay điều khiển chiếc xe máy chạy với tốc độ cao trên cầu khiến người xem không khỏi rùng mình. Bất chấp nguy hiểm, nam thanh niên đi xe máy cố tình bám sát phía sau một chiếc xe ô tô để "tránh nắng" khiến người đi đường phải giật mình. Nam thanh niên không đội mũ bảo hiểm biểu diễn xe máy thất bại, santo 1 vòng trên không rồi tiếp đất bằng đầu và lưng trong sự ngỡ ngàng của những người chứng kiến. Nam thanh niên đi xe phân khối lớn liên tục đánh võng và lượn lờ trước mặt xe khách cả một đoạn đường dài khiến mọi người bất bình. Nam thanh niên điều khiển xe máy nhưng thay đổi tư thế liên tục gây nguy hiểm cho người đi đường.