Để con vặn tay ga, mẹ và bé lao vào chảo dầu sôi Quên không tắt máy, người mẹ để đứa con nhỏ vặn tay ga xe máy khiến cả hai mẹ con lao vào chảo dầu. Sina hôm 7/7 đăng tải đoạn video ghi lại khoảnh khắc vụ tai nạn khiến nhiều người hãi hùng xảy ra tại một khu vực chợ ở Trung Quốc được cho là xảy ra cùng ngày. Theo đó, người mẹ chở con nhỏ trên chiếc xe máy. Khi đến khu vực mua đồ ăn, người mẹ quên không tắt máy khiến đứa trẻ vặn tay ga và lao thẳng vào chảo dầu mỡ đang sôi. Hai mẹ con đã bị bỏng nặng và được người dân đưa đi cấp cứu kịp thời. Đây cũng là bài học cảnh tỉnh cho các ông bố bà mẹ khi cho trẻ con ngồi ở phía trước mình trên xe máy, bởi nếu quên không tắt máy và rút chìa khoá, tính hiếu động của trẻ có thể sẽ gây ra những hậu quả khó lường. (Theo Báo Giao thông) Nhiều tài xế cho rằng, nên tắt điều hòa để không ảnh hưởng đến động cơ khi khởi động. Người mẹ dừng xe nhưng quên không tắt máy. Cháu bé ngồi đằng trước bất ngờ vặn tay ga khiến chiếc xe máy lao vọt đi, tông vào gốc cây, rồi ngã văng xuống đất. Nhiều người vì chiều chuộng trẻ nhỏ mà bỏ qua những quy tắc an toàn khi đi tham gia giao thông, rất dễ dẫn đến những tình huống đáng tiếc. Mặc những chiếc ô tô tải, ô tô con đi rầm rập trên cầu, người phụ nữ điều khiển chiếc xe máy tay ga chở cả người già, trẻ nhỏ vẫn liều lĩnh phóng ngược chiều khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn, bức xúc. Đã có không ít trường hợp trẻ nhỏ bị chấn thương khi đi xe máy cùng người lớn và xảy ra va chạm giao thông, nhưng dường như nhiều người vẫn quá chủ quan... Người phụ nữ điều khiển xe máy tạt ngang đầu chiếc ôtô đầu tiên từ làn đi thẳng, nhưng bất lực trước chiếc xe thứ hai và đã ngã ra đường do đâm thẳng vào mũi xe.