Chỉ 200 triệu vẫn mua được xe Lexus tại Việt Nam Số tiền 200 triệu đồng tuy chưa mua được chiếc Honda SH300i nhưng lại có thể mua được một chiếc Lexus là thương hiệuô tô hạng sang, nổi tiếng về sự bền bỉ, sang trọng và đặc biệt là giữ giá tại Việt Nam cũng như trên thế giới. Tuy nhiên ít người biết, với số tiền chỉ 200 triệu đồng, tuy chưa mua được một chiếcHonda SH300inhưng khách hàng cũng đã có thể mua một chiếcxe sang Lexusđã qua sử dụng. Nếu chỉ cần một chiếc xe để phục vụ nhu cầu đi lại, bền bỉ, không quá quan trọng hình thức, những chiếc Lexus tầm giá dưới 200 triệu đồng này khách hàng hoàn toàn có thể cân nhắc. Các mẫu xe như Lexus ES 250 đời 1990, ES 300 đời 1991, LS 400 đời 1992,… hiện được rao bán với giá chỉ từ 160 – 200 triệu đồng. Những chiếc xe này đầy đủ tiện nghi và thậm chí có những trang bị còn cao cấp hơn nhiều mẫu xe bình dân đời mới hiện nay như điều hòa tự động, ghế chỉnh điện, vô-lăng điện hay hộp số tự động. Về ưu điểm, dù là ô tô cũ, đã qua nhiều năm sử dụng nhưng nếu còn trong tình trạng tốt, Lexus mang lại cho người sở hữu cảm giác khác biệt khi ngồi bên trong so với nhiều mẫu xe lắp ráp tại Việt Nam. Xe Lexus được sản xuất theo dây chuyền và công nghệ hiện đại. Từ các khâu chọn chất liệu, thiết kế, chế tạo, lắp ráp… đều tuân thủ theo quy trình nghiêm ngặt, khắt khe.Hơn nữa, toàn bộ quy trình ráp xe như dập khung, hàn, lắp động cơ, hệ thống treo … đều được thực hiện bằng robot nên đạt độ chuẩn xác cao.Các xe lexus được trang bị nhiều nhiều tính năng an toàn hơn, được chứng nhận và kiểm định chất lượng, cho khả năng vận hành tốt hơn và người dùng cảm thấy an tâm hơn khi lưu thông trên đường. Tuy nổi tiếng bền bỉ, nhiều trang bị cao cấp nhưng khi mua Lexus cũ nói riêng và (Theo Báo Giao thông) Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô BMW cũ cho bạn lựa chọn. Có một số mẫu ô tô Mazda cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Rất nhiều mẫu xe đa dụng SUV hiện nay đã giảm giá rất mạnh bất chấp lượng xe SUV mới về không nhiều, thậm chí nhiều dòng xe còn cháy hàng, giá tăng. Trước khi đưa ra quyết định mua xe, rất cần sự cân nhắc cẩn trọng về mục đích mua xe (số tiền đầu tư, điều kiện vận hành...) để có những lựa chọn phù hợp nhất. Nhiều chiếc xe sedan cũ mang thương hiệu Nhật Bản như Honda Civic, Toyota Corrola Altis, Mazda 3 hay Mitsubishi Lancer đang được rao bán với giá từ 200 – 300 triệu đồng. Nếu bạn đang có trong tay dưới 200 triệu đồng và muốn mua một chiếc ô tô cũ, thì đây là những mẫu xe để bạn tham khảo. Những mẫu xe SUV cũ 7 chỗ ngồi, giá rẻ đang được nhiều khách hàng săn tìm. Nhiều dòng xe mạnh mẽ, bền bỉ như Mitsubishi Pajero Sport, Ford Everest, Hyundai SataFe hay Toyota Fortuner đang được rao bán giá rẻ. Những cái tên huyền thoại một thời như Kia Pride hay Mitsubishi Lancer được rao bán chỉ khoảng 35 triệu đồng.