DCar X - limousine cao cấp phiên bản giới hạn tại Việt Nam DCar X với 7 chỗ ở khoang hành khách, nội thất da và nhiều tiện nghi cao cấp, giá bán khoảng 1,248 tỷ đồng vừa ra mắt tại Việt Nam.Hãng DCar cho ra đời chiếc DCar X đầu tiên với số thứ tự 01 trong 99 chiếc. Đây là phiên bản limousine giới hạn, nâng cấp từ xe 16 chỗ thành 10 chỗ. Bộ ốp thân xe lấy cảm hứng từ dòng Land Rover, tạo nên dáng xe hoàn toàn mới. Toàn bộ nội thất được thiết kế theo phong cách 3D hiện đại và trau chuốt đến từng chi tiết. DCar X sử dụng khuôn ghế mới giống như ghế thương gia trên máy bay. Ghế có chiều ngang rộng, phần tựa ôm trọn lưng người ngồi, bệ tì tay ngả theo lưng ghế, phần tựa đầu thiết kế tiện nghi hơn giúp người ngồi điều chỉnh dễ dàng. Hàng ghế thứ 2 trong khoang hành khách có tích năng massage, giúp hành khách thư giãn trong những chuyến đi xa. Hàng ghế đầu tiên có thể xoay 180 độ tạo thành một phòng họp di động cho người ngồi trong xe. Hàng ghế sau cùng có gác tay riêng biệt cho từng người, khi không có nhu cầu sử dụng có thể gấp lại. Khoang hành lý rộng rãi, không chỉ phần diện tích còn lại phía sau mà còn thêm khoảng trống phía dưới băng ghế sau cùng. Trên xe trang bị thêm đầu DVD tích hợp GPS, camera lùi. Hệ thống đèn LED giọt nước thiết kế theo phong cách 3D hiện đại. Các chi tiết ốp gỗ đều liền khối do những kỹ sư DCar thiết kế.  Xe limousine của DCar sử dụng hầu hết các linh kiện nhập khẩu, một số được sản xuất tại Việt Nam.