Lỡ nhầm chân ga, nữ tài xế đâm đổ cột đèn Nữ tài xế đã khiến người xem một phen hốt hoảng khi có pha xử lý cực kì nguy hiểm ở khu chung cư. Đôi khi tai nạn trong khi lái xe lại đến từ những tình huống tưởng chừng chẳng có gì nguy hiểm. Vừa qua, thành viên Thiên Nguyễn đã chia sẻ một đoạn video từ máy quay hành trình. Đoạn video cho thấy một xe ô tô đang đi từ dưới hầm để xe lên mặt đường một khu chung cư thì bất ngờ chiếc xe tăng ga và đâm đổ cột đèn. Chiếc xe chỉ dừng lại khi vướng phải ghế đá gần đó. Điều may mắn là dù chiếc xe đột ngột lao đi nhưng không gây ra tai nạn nào cho 2 cháu bé chơi gần đó. Theo thành viên Thiên Nguyễn chia sẻ, vụ việc xảy ra ở chung cư Sacomreal Bình Thạnh nằm trên đường Ung Văn Khiêm (Quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh). Người điều khiển xe Ford Focus là một phụ nữ, chị này đã mất bình tĩnh khi thấy cháu bé đi xe đạp và Người đăng tải đoạn video còn cho biết thêm một chi tiết, sau khi chiếc xe ô tô dừng lại, người phụ nữ đã thản nhiên lái xe đi mà không hề có động thái kiểm tra chiếc xe lẫn hiện trường vụ việc. Thành viên Hoan Xuân Tú nhận định: "Chắc chắn chiếc xe này là xe số tự động. Người lái chưa có cảm giác chân ga được tốt nên chiếc xe mới "chồm" lên như vậy". Thành viên Đỗ Minh Phương đưa ra lời khuyên: "Lên dốc cao chắc khuất tầm nhìn, bị giật mình. Kinh nghiệm qua mấy chỗ khuất là phải nháy đèn và bấm còi nhiều để báo hiệu cho người khác biết". Nhiều thành viên trên mạng xã hội đã phản ứng rất dữ dội trước hành động thờ ơ trước sự việc và sự thiếu kinh nghiệm lái xe của nữ tài xế này. (Theo VnMedia) Nhầm chân phanh và chân ga là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây ra tai nạn giao thông đối với người lái xe ôtô. Dường như có sự nhầm lẫn giữa chân phanh và chân ga khiến cho chiếc xe bán tải lao thẳng vào bãi đậu xe máy; một cô gái đứng trong bãi đậu đã may mắn thoát nạn. Có vẻ như người lái chiếc sedan màu đen thò cả người ra để xem đường khi lùi xe, nhưng đã đạp nhầm chân ga và chân phanh, nên chiếc xe cứ thế lồng lên, đâm vào hai người đi xe máy, rồi đâm đổ cả trụ bơm xăng... Lắp thảm trải sàn ô tô sai cách có thể khiến xe kẹt chân ga hoặc chân côn, gây ra hậu quả đáng tiếc. Đoạn video ghi lại vụ tai nạn khi cụ ông đạp nhầm chân ga và chiếc xe ô tô của ông phá tan khu đỗ xe trong vẻn vẹn 20 giây. Trong lúc thực hành lái xe trong sa hình, nam học viên đạp nhầm chân ga tông chết thầy giáo.