Bố mẹ cho con trai 'tập lái xe' ô tô rồi Livestream khoe lên mạng Tối 9/7, trên mạng xã hội đã chia sẻ một đoạn video Livestream tạo nhiều ý kiến trái chiều. Trong đoạn video Livestream, một bé trai khoảng 3 - 4 tuổi được bố mẹ cho… tập lái ô tô trên đường. Trong đoạn video, dù người bố vẫn giữ một tay trên vô lăng nhưng rất nhiều người xem video này đã bày tỏ sự lo lắng trước nguy cơ tai nạn thảm khốc có thể xảy ra cho chính gia đình cháu bé và người đi đường nếu có những tình huống bất ngờ. (Theo Tiền phong) Ngay khi nhận được món quà “siêu xe” từ con trai Subeo, thiếu gia phố núi đã không giấu được cảm xúc và chia sẻ lên trang cá nhân. Một ông bố ở Thanh Hoá đã tự mình thiết kế, cắt hàn và lắp ráp hoàn chỉnh một chiếc xe ôtô 4 bánh cho cậu con trai nhỏ tuổi của mình. Clip ghi lại cảnh một cậu bé mới học lớp 3 mà đã tự mình điều khiển chiếc máy xúc với các động tác rất thành thạo khiến cộng đồng mạng tranh cãi gay gắt. Một cậu bé mới 10 tuổi ở Ohio, Mỹ đã lái trộm ô tô của người lớn và đưa cảnh sát vào một cuộc rượt đuổi kéo dài hơn 70 cây số, với tốc độ có lúc lên tới hơn 161 km/h... Một cậu bé tầm 5-6 tuổi, không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy mini chạy với tốc độ khá nhanh trên đường phố khiến nhiều người ngỡ ngàng. Mọi người sẽ vô cùng thán phục khi chứng kiến một cậu bé chỉ khoảng 10 tuổi nhưng đã biết dùng sức người cùng những vật dụng tự chế để thay lốp ôtô chỉ trong hơn 2 phút. Cảnh sát đã mở một cuộc điều tra sau khi có video được chia sẻ lên Internet cho thấy một cậu bé đang cầm lái xe ô tô trên đường cao tốc...