Xe cứu hỏa hú còi liên tục, ô tô Santa Fe quyết không nhường đường Xe cứu hỏa liên tục hú còi ra tín hiệu xin vượt trên đường làm nhiệm vụ nhưng ô tô Santa Fe vẫn đánh võng trước đầu Nguồn: Facebook Phuc Truong Theo người chia sẻ clip, sự việc xảy rakhi Cảnh sát PCCC Quận 12, TP.HCM nhận tin báo có cháy.Trên đường đến hiện trường,chiếcSanta Fe trắng BKS 51F-938.39 vẫn ngang nhiên đánh võng trước đầu xe cứu hỏa, quyết không nhường đường dù xe hú còi liên tục từ xa. Sau khi được đăng tải, clip khiến cộng đồng mạng phẫn nộ, yêu cầu xử phạt thật nặng tài xếSanta Fe vì hành vi vô ý thức, thậm chí có thể coi là "gián tiếp giết người". (Theo VTC News) Dù phía trước là đám cháy lớn và mặc cho xe cứu hỏa hú còi liên tục, bắc loa yêu cầu các phương tiện phía trước nhường đường để làm nhiệm vụ nhưng nhiều phương tiện vẫn không chịu nhường đường. Hàng trăm ô tô chủ động tạt ra 2 bên, tạo khoảng trống cho xe cứu thương chở bệnh nhân xuất huyết não đi qua hầm thuận lợi. Nhường đường - một hành động tưởng chừng rất đơn giản và buộc phải có đối với mỗi người lái xe khi tham gia giao thông, nhưng tiếc là đang ngày càng hiếm đi... Đoạn clip được lan truyền trên mạng xã hội vào ngày 16/5 khiến nhiều người phẫn nộ với hành vi không nhường đường của tài xế xe du lịch mang biển kiểm soát Hải Phòng mặc cho xe cứu thương nháy đèn, hú còi liên tục. Được tài xế ô tô gắn camera hành trình nhường đường, tài xế xe KIA Morning liền cảm kích giơ ngón tay cái thay lời cảm ơn.