Kinh nghiệm chọn mua lốp xe ô tô tốt nhất tài xế không nên bỏ qua Lốp xe Một số gợi ý dưới đây sẽ giúp bạn chọn lốp xe ô tô vừa tiết kiệm, vừa có thể dùng lâu bền. 1. Chọn lốp vận hành êm ái nhất Vành xe càng nhỏ, xe càng ít ồn, vì thế với vành 16 inch, xe sẽ hoàn toàn êm ái hơn vành 18 inch. Lý do là bởi độ dày của lốp càng lớn thì lượng cao su chạm trên mặt đường càng nhiều, do đó tiếng ồn cũng giảm đi. Mỗi một bộ vành có thể lắp vài ba cỡ lốp khác nhau về bề ngang. Chẳng hạn xe sedan với vành 16 inch có thể lắp được lốp 195, 205 hoặc 215. Nhiều trường hợp còn lắp được lốp với bản 225. Việc sử dụng các loại lốp bản rộng giúp xe tăng thêm độ bám đường, tuy nhiên, do bề mặt ma sát lớn, loại lốp này sẽ tạo ra những âm thanh cao su vỗ lên mặt đường lọt vào khoang lái. Vì vậy, nếu bạn quan tâm đến tiếng ồn thì nên chọn loại lốp có bề ngang càng bé càng tốt. 2. Chọn lốp theo điều kiện sử dụng Lốp ô tôảnh hưởng rất lớn từ địa hình, là một trong những nguyên nhân làm giảm tuổi thọ lốp. Nếu thường xuyên di chuyển trong thành phố thì lốp xe phải có những đặc điểm sau: cự ly phanh nhỏ, độ bền cao, chịu áp lực trượt và tiếp xúc bề mặt lâu dài… Còn nếu thường xuyên chạy trên đường cao tốc, nên chọn lốp xe có cự ly hãm tối thiểu trên cả đường khô và đường trơn, lốp có độ rung và độ ồn thấp để mang lại sự thoải mái cho người ngồi trong xe. Tất nhiên, phải đảm bảo cả độ bám đường của lốp phải ở trong tình trạng tốt. Trên địa hình phức tạp, chẳng hạn khi tiếp xúc với bề mặt cát, cần chú ý xả bớt hơi lốp xe để tăng diện tích lốp tiếp xúc, giúp lốp xe bám tốt hơn. Với đường bùn nên chọn loại lốp có mảng mặt lốp lớn (loại lốp đặc biệt chuyên dùng đi trên bùn). 3.Chọn lốp có tỉ số tốc độ và mức tải phù hợp Tỷ số tốc độ cũng mang ý nghĩa khá quan trọng trong việc lựa chọn lốp xe phù hợp. Khi quan sát bề mặt cạnh bên của lốp, có thể thấy được dãy các chữ cái như T, H, V, W, Y, Z,… trải dọc theo lốp. Dãy chữ này quy định từng mức tốc độ cho phép lốp đạt vận tốc tối đa với “H” là 240km/h, “T” là 200km/h và V, W, Y hay Z có thể duy trì vận tốc 239 - 299km/h. Tuy nhiên, những lốp xe có thể hoạt động ở tốc độ càng cao thì có xu hướng tuổi thọ càng giảm. 4. Kích thước lốp Bạn nên biết kích cỡ lốp xe đang sử dụng. Thông thường, nếu đơn giản là thay lốp mới đúng với kích cỡ lốp cũ thì chỉ cần căn cứ theo thông số mà nhà chế tạo đã đưa ra. Tuy nhiên, trong trường hợp muốn thay đổi kích cỡ lốp xe thì có thể xảy ra những ảnh hưởng không nhỏ, bạn cần phải tham khảo những thông số và khuyến cáo của nhà sản xuất, cần thiết có thể hỏi thêm ý kiến những chuyên gia có kinh nghiệm hay người hỗ trợ bán hàng nhằm tránh những ảnh hưởng không đáng có đó. 5. Đặc điểm lốp Mỗi thương hiệu xe hay dòng xe khác nhau sẽ có những loại lốp phù hợp riêng biệt, bởi mỗi chủng loại sẽ có những tính năng, ưu điểm, nhược điểm ứng với đúng loại lốp đó. - Tải trọng mà lốp xe có thể chở đầy - Khoảng cách dừng của chiếc xe khi tiến hành đạp phanh dừng xe - Lốp có tính năng hỗ trợ tiết kiệm nhiên liệu - Lốp vẫn có thể sử dụng an toàn trong trường hợp đã thủng Tuổi thọ của lốp là một trong những yếu tố khá quan trọng. Thông thường, người sử dụng chỉ có thể ước lượng tình trạng của lốp thông qua độ mòn của gai trên lốp, độ mòn của các đường rãnh, hay khi xe có cảm giác chao đảo... Theo khuyến cáo của các nhà sản xuất, thời gian để thay lốp mới là khi xe đi được hơn 50.000 km. Tuy nhiên, tuổi thọ của lốp cũng có thể thay đổi do nhiều yếu tố như địa hình, thời tiết, độ cao,… của từng khu vực. Cũng nên lưu ý thông tin về ngày tháng sản xuất thường in trên bề mặt lốp. Không nên sử dụng lốp đã được sản xuất quá lâu, thời hạn tốt nhất để lựa chọn là sản xuất 1 năm đổ lại. (Theo Báo Nghệ An) Hầu hết các hãng xe khuyến cáo không nên sử dụng lốp dự phòng để chạy xe quá 50 dặm (khoảng hơn 80km). Sự cố nổ lốp khi đang chạy xe ở tốc độ cao là một trong những tình huống hiếm gặp nhưng rất nguy hiểm. Xử trí như thế nào khi gặp phải tình huống này? Lốp xe là bộ phận quan trọng nhất để đảm bảo độ an toàn khi xe vận hành trên đường. Nếu xảy ra trường hợp nổ lốp ô tô có thể dẫn đến những tai nạn nguy hiểm. Khi thay lốp xe ô tô người dùng thường chỉ quan tâm đến kích cỡ lốp, hãng sản xuất, giá thành mà ít quan tâm đến các thông số kỹ thuật có phù hợp với nhu cầu sử dụng. Vẫn có những hãng sản xuất lốp dự phòng bằng lốp chính. Loại lốp này lại có hai loại, một loại bằng về cả kích cỡ lẫn phẩm chất kỹ thuật. Không ít người gặp khó khăn khi lần đầu tiên thay lốp xe, nhưng nếu sai quy trình hoặc thay lốp không đúng cách rất dễ gây ra hậu quả khôn lường. Số lượng ôtô ngày càng nhiều, tuy nhiên, việc bảo quản và thay lốp xe định kì lại hay bị bỏ qua. Chiếc BMW 520i bị thủng cả 2 lốp sau khiến vành "nhai" vào lốp nhưng tài xế vẫn thản nhiên chạy một quãng dài trên phố Hà Nội.