Dàn xế độ khuấy động trường đua Bình Dương Từ siêu xe Lamborghini Huracan, Audi R8 tới siêu sang Rolls-Royce Phantom và xe cơ bắp Mỹ Ford Mustang cùng có mặt tại trường đua Đại Nam.Ngày 1/1, tại trường đua Đại Nam diễn ra cuộc họp mặt của khoảng 100 mẫu xe độ cùng chào đón năm mới. Đại diện giới siêu xe là chiếc Lamborghini Huracan màu đen nhám biển số Sài Gòn. Đội hình xe đa dạng từ siêu xe cho đến xe siêu sang, xe sang, pick-up, xe địa hình và môtô phân khối lớn. Ngoài ra là các mẫu xe cơ bắp như Ford Mustang hay các mẫu xe độ đặc biệt như Mazda3 với nắp ca-pô bằng kính trong suốt, hay Chevrolet Cruze phong cách Lamborghini Huracan… Siêu sang Rolls-Royce Phantom màu đỏ nổi bật tham gia trong đội hình xế độ mừng năm mới. Ngôi sao khác của sự kiện là siêu xe Audi R8 tông đen trắng với logo màu đỏ. Mẫu xe cơ bắp Mỹ Ford Mustang có lượng fan không nhỏ tại Việt Nam. Sau màn diễu hành khai mạc sự kiện, các tay đua được đưa vào đường pit để chuẩn bị. Siêu xe Huracan cùng các mẫu xe độ có cơ hội trải nghiệm tốc độ cao ở đường đua. Sự kiện còn có những hoạt động như đua xe drag và thi drift giữa các thành viên tham gia.