Vì sao cần cài dây an toàn khi đi ô tô? Những cảnh báo bằng lời có lẽ không thuyết phục bằng hình ảnh. Đoạn clip dưới đây sẽ cho thấy vai trò của Mặc dù Việt Nam đã có quy định bắt buộc người ngồi ở cả ghế trước và ghế sau ô tô phải cài dây an toàn, nhưng không ít người vẫn phớt lờ. Trên thực tế, dây an toàn đóng vai trò rất quan trọng trong việc giảm chấn thương khi xảy ra các va chạm, thậm chí có thể cứu sống người ngồi trên xe trong nhiều trường hợp. Video cho thấy tầm quan trọng của dây an toàn trên xe ô tô (TheoCar Crashes/ Dân trí) Do không được mẹ thắt dây an toàn, một bé trai tại Mỹ đã bị hất văng khỏi chiếc xe hơi đang lưu thông trên đường. Trong một số trường hợp tai nạn, người ngồi sau không thắt dây an toàn có thể giết chết người ngồi phía trước. Mới đây, ông Nguyễn Thành Chính, Chủ tịch UBND huyện Côn Đảo, lái ôtô BMW trên QL56, hướng từ trung tâm thành phố Bà Rịa về nhà riêng ở xã Hòa Long thì gặp tai nạn dẫn đến tử vong. Nếu không thắt dây an toàn, cả người ngồi ghế sau và người điều khiển xe sẽ bị xử phạt hành chính. Đeo dây an toàn trên xe hơi là hành động cần thiết để tránh thương vong trong các tình huống va chạm.