Chiếc ô tô Toyota cũ này đang rao bán tầm giá 200 triệu tại Việt Nam Thị trường ô tô cũ Trên thị trường xe hơi cũ, có rất nhiều mẫu xe ô tô Toyota đã qua sử dụng được rao bán trong tầm giá 200 triệu đồng. Nếu bạn đang có nhu cầu mua một chiếc ô tô Toyota cũ thì có thể tham khảo các mẫu Toyota Vios khác nhau dưới đây. Tuy vậy, bạn vẫn nên nhớ kỹ rằng với những chiếc ô tô cũ, đừng quên mang theo một người thợ dày dạn kinh nghiệm bên mình để giúp bạn kiểm tra xe. Toyota Vios là loại xe 4 cửa nổi tiếng của Toyota Motor. Mẫu xe này được hãng xe Nhật phát triển dành cho các thị trường Đông Nam Á, Trung Quốc và Đài Loan, ra đời từ năm 2002. Tại Việt Nam, Toyota Vios thường xuyên nằm trong top những mẫu xe ô tô bán chạy nhất. Tháng 6 mới đây, Vios tiếp tục dẫn đầu danh sách xe bán chạy với 2.049 xe được bán ra. (Theo Viet Q) Với mức giá 500 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Lexus cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Rất nhiều mẫu xe đa dụng SUV hiện nay đã giảm giá rất mạnh bất chấp lượng xe SUV mới về không nhiều, thậm chí nhiều dòng xe còn cháy hàng, giá tăng. Top 4 mẫu xe thể thao có ngoại hình cuốn hút, vận hành mạnh mẽ và đa dụng được các chuyên gia đánh giá cao bao gồm Ford Escape 2007, Kia Sportage 2008, Hyundai Tucson 2012 và Mitsubishi Zinger 2008 – 2010. Nhiều chiếc xe sedan cũ mang thương hiệu Nhật Bản như Honda Civic, Toyota Corrola Altis, Mazda 3 hay Mitsubishi Lancer đang được rao bán với giá từ 200 – 300 triệu đồng. Nếu bạn đang có trong tay dưới 200 triệu đồng và muốn mua một chiếc ô tô cũ, thì đây là những mẫu xe để bạn tham khảo. Có rất nhiều mẫu ô tô cũ trong tầm giá 250 triệu đồng, nhưng theo thợ sửa xe thì đây là một trong những chiếc ô tô tốt nhất.