Chiếc ô tô Honda cũ này đang rao bán tầm giá 200 triệu tại Việt Nam Thị trường Thêm rất nhiều chiếc xe ô tô Honda cũ được rao bán trong tầm giá 200 triệu đồng. Nếu bạn đang có nhu cầu mua một chiếc ô tô Tuy vậy, bạn vẫn nên nhớ kỹ rằng với những chiếc ô tô cũ, đừng quên mang theo một người thợ dày dạn kinh nghiệm bên mình để giúp bạn kiểm tra xe. Civic là dòng xe cỡ nhỏ nổi tiếng và bán chạy của Honda. Mẫu xe được giới thiệu lần đầu vào tháng 7/1972 với một chiếc coupe hai cửa, sau đó là một chiếc hatchback ba cửa vào tháng 9 năm đó. Những chiếc xe thời kỳ đầu của Civic thường được trang bị radio AM cơ bản, bộ phận tạo nhiệt, đệm bằng chất dẻo, cần gạt nước hai tốc độ, vành bánh xe bằng thép. Thời gian về sau, xe được cải tiến với nhiều tùy chọn khác nhau như điều hòa nhiệt độ, khóa điện, cửa sổ điện, ghế bọc da, hộp truyền động sáu cấp. Tháng 6 năm nay, Honda Civic vừa lọt tốp 10 chiếc xe bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam, với 517 chiếc được bán ra. (Theo Viet Q) Rất nhiều mẫu xe đa dụng SUV hiện nay đã giảm giá rất mạnh bất chấp lượng xe SUV mới về không nhiều, thậm chí nhiều dòng xe còn cháy hàng, giá tăng. Trước khi đưa ra quyết định mua xe, rất cần sự cân nhắc cẩn trọng về mục đích mua xe (số tiền đầu tư, điều kiện vận hành...) để có những lựa chọn phù hợp nhất. Top 4 mẫu xe thể thao có ngoại hình cuốn hút, vận hành mạnh mẽ và đa dụng được các chuyên gia đánh giá cao bao gồm Ford Escape 2007, Kia Sportage 2008, Hyundai Tucson 2012 và Mitsubishi Zinger 2008 – 2010. Nhiều chiếc xe sedan cũ mang thương hiệu Nhật Bản như Honda Civic, Toyota Corrola Altis, Mazda 3 hay Mitsubishi Lancer đang được rao bán với giá từ 200 – 300 triệu đồng. Nếu bạn đang có trong tay dưới 200 triệu đồng và muốn mua một chiếc ô tô cũ, thì đây là những mẫu xe để bạn tham khảo. Có rất nhiều mẫu ô tô cũ trong tầm giá 250 triệu đồng, nhưng theo thợ sửa xe thì đây là một trong những chiếc ô tô tốt nhất. Những mẫu xe SUV cũ 7 chỗ ngồi, giá rẻ đang được nhiều khách hàng săn tìm. Nhiều dòng xe mạnh mẽ, bền bỉ như Mitsubishi Pajero Sport, Ford Everest, Hyundai SataFe hay Toyota Fortuner đang được rao bán giá rẻ. Những cái tên huyền thoại một thời như Kia Pride hay Mitsubishi Lancer được rao bán chỉ khoảng 35 triệu đồng.