Ô tô bán tải đang gặp hạn tại thị trường Việt Nam Nhiều mẫu Báo cáo tháng 6/2018 của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cho thấy, nhiều mẫuxe bán tảicó doanh số ấn tượng trước đây đang rơi vào khủng hoảng khi doanh số xuống mức thấp nhất kể từ khi được bán ra tại Việt Nam.Ford Rangertừng liên tiếp chiếm ngôi đầu doanh số trong phân khúc bán tải nay chỉ bán được 6 xe. Đây là mức doanh số thấp nhất của mẫu xe này kể từ khi có mặt tại Việt Nam.Tính toàn bộ phân khúc bán tải trong tháng 6/2018 cũng chỉ bán ra 337 chiếc, tiếp tục đà sụt giảm mạnh. Như vậy, từ đầu năm đến hết tháng 6/2018, phân khúc xe bán tải cũng mới chỉ có 5.888 chiếc bán tải được bán ra so với ngưỡng 12.000 xe cùng kỳ năm trước. Dẫn đầu doanh số phân khúc bán tải trong tháng 6 là mẫuChevrolet Coloradovới 250 chiếc, chiếm quá nửa doanh số của cả phân khúc. Cũng dễ hiểu bởi đến nay đây là mẫu xe bán tải nhập khẩu duy nhất đảm bảo đầy đủ các điều kiện, thủ tục để được bán ra thị trường. Các mẫu xe khác đều là hàng tồn từ năm 2017.Đứng ngay sau Colorado là mẫu bán tải Isuzu D-Max (44 xe),Mazda BT-50(28 xe) và Mitsubishi Triton (9 xe). Tuy nhiên, phân khúc bán tải hứa hẹn sẽ sôi động trở lại trong tháng này khi nhiều mẫu bán tải đã được nhập khẩu về và sắp thông quan như: Ford Ranger, Nissan Navara và Mitsubishi Triton... (Theo Báo Giao thông) Trong tháng 2/2018, doanh số các mẫu xe bán tải tại Việt Nam sụt giảm mạnh. Trong vài năm lại đây, các dòng xe bán tải đang bùng nổ ở thị trường châu Á, mẫu xe được mệnh danh là "vua bán tải" Ford Ranger luôn đạt doanh số bán xe rất ấn tượng và nằm trong top 10 mẫu xe ăn khách nhất thế giới. Với thiết kế mạnh mẽ, thể thao, thùng chứa đồ rộng rãi cùng với động cơ bền bỉ...những mẫu xe bán tải giá tầm 700 triệu đang được chờ đợi nhất hiện nay. Ngay sau khi được phép nhập khẩu xe từ ASEAN và được hưởng thuế suất thuế nhập khẩu 0%, Ford Việt Nam đã giảm giá bán cho "ông vua" bán tải Ford Ranger, với mức giảm từ 10-20 triệu đồng. Danh sách 8 mẫu xe bán tải dưới đây đều là phiên bản cao cấp nhất của từng dòng xe tương ứng. Isuzu D-Max 2016 được giảm giá tới 210 triệu đồng khiến giá xe xuống dưới 500 triệu đồng và trở thành xe bán tải rẻ nhất Việt Nam hiện nay. Với mức giảm cao nhất từ 70 đến 80 triệu đồng/chiếc, 2 mẫu xe bán tải ăn khách tại Việt Nam có xe về mốc 500 triệu đồng. 3 mẫu xe bán tải cũ dưới đây được nhiều người đánh giá rẻ, bền, đẹp; gợi ý cho những ai đang muốn mua xe bán tải cũ. Những thay đổi chính sách đã khiến xe bán tải từ chỗ "chẳng ai thèm ngó" trở thành phân khúc rất ăn khách, nhưng cũng vì thế mà dòng xe này sắp bị siết lại.