2 chiếc ô tô mới tinh giá từ 300 triệu này 'hút' hàng nghìn khách Việt 2 mẫu ô tô bán chạy hàng đầu Việt Nam trong tháng 6 là Hyundai Grand i10 và Toyota Vios, với hàng nghìn chiếc xe đã được bán ra trong 1 tháng. Hàng nghìn người Việt đã bỏ tiền ra mua 3 mẫu xe ô bán giá từ 300 triệu đến 400 triệu đồng tại thị trường Việt Nam. 3 mẫu xe này có gì đặc biệt? Hyundai Grand i10 Tổng kết tháng 6, có 2.156 người Việt đã bỏ tiền ra để mua chiếc xe Hyundai Grand i10. Đây cũng là mẫu xe bán chạy nhất trong tháng tại thị trường Việt Nam. Giới chuyên gia ô tô nhận định, giá cả phải chăng, chất lượng tốt là lý do khiến mẫu xe ô tô này hút khách tại Việt Nam. “Để một gia đình nhỏ thi thoảng đi chơi, về quê, hoặc để lái taxi thì đây là một trong những lựa chọn tốt nhất”, anh Tuấn, nhân viên một gara ô tô ở Nam Thăng Long cho biết. Tại các đại lý, Hyundai Grand i10 được rao bán giá niêm yết phổ biến từ 315 triệu đến 415 triệu đồng. Bên cạnh những ưu điểm như có kích thước vượt trội hơn so với các đối thủ trong phân khúc là Kia Morning và Chevrolet Spark, đây còn là mẫu xe hạng A duy nhất có thêm tùy chọn sedan. Các ưu điểm khác của xe bao gồm tiết kiệm nhiên liệu, sở hữu các tính năng và tiện nghi mà khách hàng mong muốn như ghế da, màn hình, gương điện… Hyundai Grand i10 cũng được trang bị các tính năng an toàn tương đương với một vài mẫu xe nằm ở mức giá 500 triệu– 600 triệu trên thị trường như phanh ABS, túi khí, cảm biến, camera lùi…. Về nhược điểm, xe bị đánh giá thấp ở độ cách âm, giá cao hơn đối thủ, chưa có điều hòa tự động. Toyota Vios Đứng ở vị trí thứ 2 trong danh sách 10 xe bán chạy nhất Việt Nam tháng 6 là Toyots Vios với 2.049 đơn hàng.Vios là mẫu xe cỡ nhỏ hạng B của Toyota, hút khách bởi mức giá vừa phải và tiết kiệm nhiên liệu ớ mức 5,5L/100km. Tại các đại lý, Vios đang rao bán với mức giá niêm yết rẻ nhất là 513 triệu đồng. Có 4 phiên bản Toyota Vios hiện đang được bán ở Việt Nam là Limo, 1.5E MT, 1.5E CVT, 1.5G CVT và TRD Sportivo thể thao. Mặc dù sở hữu mức Cụ thể, Toyota Vios không được trang bị màn hình giải trí trung tâm, cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc, cảm biến lùi hay camera lùi. Xe cũng được cho là vận hành trong điều kiện đường cao tốn kém ổn định, không quá đầm xe. (Theo Viet Q) Mẫu SUV cỡ nhỏ Vitara Brezza của hãng xe Suzuki có giá siêu rẻ, chỉ từ 231 triệu đồng, rất được ưa chuộng tại thị trường Ấn Độ và đã có hơn 3 triệu người đặt mua. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô BMW cũ cho bạn lựa chọn. Có một số mẫu ô tô Mazda cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Hyundai dự kiến cho ra đời 6 mẫu xe ô tô mới nhằm tăng khả năng cạnh tranh trên thị trường Ấn Độ. Chiếc ô tô Ford Fiesta đứng đầu thị trường Anh với 47.515 chiếc được bán ra trong năm 2018. Suzuki Vitara cũng đạt con số ấn tượng tại châu Âu. Bảng giá xe ô tô các loại tháng 7/2018 cập nhật thông tin mới nhất tất cả các dòng xe ô tô như Honda, Toyota, Nissan, Kia, Mercedes... để người tiêu dùng có thể so sánh với giá bán tại các đại lý trên toàn quốc... Với mức giá 500 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Lexus cũ số tự động cho bạn lựa chọn.