Lỗi ô tô đè vạch kẻ đường có bị tước giấy phép lái xe? Tôi mới được cấp giấy phép lái xe ô tô được 5 tháng, khi lưu thông trên đường, xe tôi có va chạm nhẹ với xe khác và hai bên đã tự giải quyết xong... Hỏi: Trả lời: Theo quy định tại Điểm a Khoản 1; Điểm c khoản 12 Điều 5 Nghị định 46/2016 như sau: Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:Không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ đường, trừ các hành vi vi phạm quy định tại Điểm a, Điểm g, Điểm h, Điểm i, Điểm k, Điểm l Khoản 2; Điểm a, Điểm d, Điểm đ, Điểm e, Điểm k Khoản 3; Điểm a, Điểm b, Điểm c, Điểm d, Điểm đ, Điểm h, Điểm i Khoản 4; Điểm a Khoản 5; Điểm b, Điểm c, Điểm đ Khoản 6; Điểm a, Điểm c Khoản 7; Điểm a, Điểm đ Khoản 8 Điều này. (Theo Pháp luật TP.HCM) Phụ nữ có xu hướng cẩn thận hơn phái mạnh, nhưng lại có nhiều thói quen xấu khi điều khiển xe tay ga. Bị lực lượng CSGT Phủ Lý dừng xe vì lỗi không gương chiếu hậu, người vi phạm khá bất ngờ khi chiến sĩ CSGT chỉ yêu cầu anh đi mua gương chiếu hậu lắp vào và nhắc nhở phải tuân thủ luật giao thông. Việt Nam ngày càng có nhiều đường cao tốc, rút ngắn thời gian di chuyển từ Hà Nội và Tp. Hồ Chí Minh đến các tỉnh lân cận; nhưng rất nhiều người vẫn mang thói quen và kinh nghiệm lái xe trong phố thị lên đường cao tốc... Khi đèn báo lỗi động cơ (check-engine) sáng mà không tắt đi trên bảng táp-lô, đó là lúc bạn nên kiểm tra động cơ hoặc mang xe đến gara để sửa chữa. Dù hồi hộp khi lần đầu tiền được lái chiếc “xế hộp” mình ngóng chờ từ lâu, nhưng bạn cũng chú ý đừng mắc phải 5 lỗi cơ bản dưới đây nhé! Trong việc xử phạt vi phạm giao thông qua hệ thống camera giám sát (phạt nguội), nếu thế giới từ lâu đã thực hiện khá suôn sẻ thì tại Việt Nam vẫn còn nhiều trớ trêu về lý lẫn tình. Không hiểu ý nghĩa của những đèn báo lỗi bộ lọc hạt dầu diesel, túi khí, phanh hay động cơ là vấn đề mà nhiều tài xế hiện gặp phải.