Dòng chữ ở đuôi xe tải khiến nhiều người tò mò tiến gần đọc, thấy rồi lại mong tránh xa Những gì được viết ở đuôi xe tải mang tính cảnh báo mạnh mẽ khiến những xe lưu thông phía sau hết sức dè chừng. Nhìn thấy chiếc xe tải mang biển 34 trong bức hình dưới đây lưu thông trên đường, hẳn nhiều phương tiện chạy đằng sau sẽ cảm thấy rất tò mò, hiếu kỳ với dòng chữ viết ở đuôi xe. Nhiều tài xế hẳn sẽ cố gắng tiến lại gần để đọc cho rõ, nhưng đọc được rồi lại thấy chột dạ, nhanh chóng lùi xe."Nếu bạn đọc được dòng chữ này. Bạn đã đến quá gần". Nội dung dòng chữ ấy không có gì quá đặc biệt, không mang thông điệp gì quá cao siêu nhưng đó lại là một lời nhắc nhở, một lời cảnh báo mạnh mẽ đối với tất cả mọi người tham gia giao thông trên đường. Đó là mỗi người khi điều khiển xe chạy trên đường hãy luôn giữ khoảng cách an toàn đối các phương tiện khác để tránh những tình huống bất ngờ có thể xảy ra. Người tài xế viết dòng chữ ấy lên đuôi xe không chỉ nhằm nhắc nhở các phương tiện khác mà còn là lời nhắc nhở tới chính bản thân mình. Sau khi được chia sẻ trên mạng xã hôi, bức ảnh chụp dòng chữ trên đuôi xe tải này đã hút gần 10 nghìn lượt like và hàng trăm chia sẻ, bình luận. "Vì dòng chữ này mà tôi tiến lại gần đuôi xe tải hơn, nhưng cũng vì nó mà tôi chủ động lùi xa hơn. Dòng chữ thú vị nhưng đôi khi sẽ gây ra tác dụng ngược", thành viên Tiến Hùng bình luận. "Dòng chữ nhắc nhở các tài xế khác, nhưng đôi khi sẽ gây ra tác dụng ngược bì bản tính tò mò của nhiều người. Thôi thì đọc trên mạng thôi nhé, lưu thông trên đường các tài xế hãy cố gắng giữ khoảng cách an toàn, đừng tò mò đọc cái gì",thành viên Mai Hưng nhắc nhở. (TheoThời đại) Đoạn video ghi lại hành động của một tài xế xe buýt khiến nhiều người xem xúc động. Vụ đâm xe này đã thu hút rất nhiều sự chú ý và hiếu kỳ của người đi đường. Dân mạng lắc đầu ngán ngẩm trước hành động xấu xí của nam thanh niên trong clip. Clip ghi lại diễn biến vụ va chạm bất ngờ trên đường khiến người xem "thót tim". Đoạn clip ghi lại hành động thiếu ý thức của một người phụ nữ đang trở thành đề tài nhận được nhiều sự quan tâm, bình luận từ phía người xem. Nhường đường - một hành động tưởng chừng rất đơn giản và buộc phải có đối với mỗi người lái xe khi tham gia giao thông, nhưng tiếc là đang ngày càng hiếm đi...