Thông tin thêm về vạch liền trên đường tài xế hay vi phạm Vạch liền tại ngã tư sẽ xuất hiện trong quy chuẩn với tên gọi vạch 2.2. Vừa qua, trên báo có đăng bài viết về Lỗi ô tô đè vạch kẻ đường có bị tước Chúng tôi xin thông tin thêm như sau, vạch liền được quy định theo Quy chuẩn Kỹ thuật Quốc gia về báo hiệu đường bộ QCVN 41/2016/BGTVT. Loại vạch liền nói ở trên là vạch liền kẻ giữa đường, dùng để phân chia làn, không áp dụng cho loại vạch liền nhưng vẽ sát lề đường hoặc sát giải phân cách để giới hạn phần xe chạy hoặc phân chia làn xe cơ giới và xe thô sơ. Loại vạch này được phép đè khi cần thiết. Bất cứ xe nào đè vạch liền trong cùng một chiều đều có thể bị CSGT thổi phạt theo căn cứ theo Nghị định 41/2016, trừ những trường hợp bất khả kháng như nhường xe ưu tiên, tránh tai nạn. (Theo Pháp Luật TP.HCM) Theo quy chuẩn mới 41/2016, xe không được phép đè lên vạch liền dùng để phân chia các làn đường trong cùng một chiều. Nếu ô tô đè lên vạch liền có thể bị phạt đến 200.000 đồng. Việc trả lại tang vật, phương tiện bị tạm giữ phải có quyết định trả lại bằng văn bản của người có thẩm quyền ra quyết định tạm giữ. Có nhiều cách để CSGT xử lý những tài xế không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, thậm chí cố tình nhấn ga bỏ chạy. Hình ảnh về một phụ nữ điều khiển xe máy dừng xe giữa đường, chặn đầu xe ô tô và các phương tiện khác để sử dụng điện thoại bị một người nước ngoài nhấc bổng đuôi xe kéo vào lề đường đã làm “nóng” mạng xã hội. Tới đây TP.HCM sẽ áp dụng rộng rãi việc xử phạt qua camera, hạn chế việc CSGT đứng ngoài đường xử lý người vi phạm như lâu nay. Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) - Bộ Công an cho biết, cơ quan đăng kiểm chưa kiểm định đối với các phương tiện nằm trong danh sách cơ quan CSGT thông báo về vi phạm hành chính giao thông đường bộ là có cơ sở. Người vi phạm giao thông đường bộ có thể bị công an xã xử phạt trong những trường hợp sau: