5 điều cần biết về nước làm mát động cơ ô tô trong mùa hè Bước vào mùa hè nóng bức, các bác tài càng cần phải quan tâm những vấn đề liên quan đến dung dịch nước làm mát động cơ xe ô tô. 1. Nước làm mát cho xe ô tô là gì? 2. Có thể dùng nước lã trộn vào dung dịch nước làm mát hay không? Nước làm mát bao gồm nước cất và dung dịch ethylene glycol làm mát và một số chất khác có tác dụng ngăn ngừa quá trình ăn mòn, chống bốc hơi... Trong khi đó nước lã mà con người hay dùng cho sinh hoạt bao gồm rất nhiều hợp chất và có cả cặn đá vôi. Nếu như dùng nước lã trộn vào dung dịch nước làm mát và sử dụng trong 1 thời gian dài sẽ ảnh hưởng đến hiệu suất hoạt động của động cơ. Theo các bác tài có nhiềukinh nghiệm về xe ô tô, trong trường hợp khẩn cấp có thể sử dụng nước lọc để châm vào bình chứa nước làm mát để xe có thể tiếp tục di chuyển. Tuy nhiên đây chỉ là giải pháp mang tính tạm thời, tốt nhất bạn hãy nhanh chóng mang xe đến các gara sửa chữa để các kỹ thuật viên có thể xử lý tình hình. 3. Xử lý tình huống động cơ quá nóng và có tín hiệu báo quá nhiệt Đầu tiên tài xế hãy bình tĩnh và quan sát mọi tình huống xung quanh, sau đó cho xe dừng vào bên lề đường. Tắt động cơ, để chìa khóa ở chế độ 'bật'. Việc tiếp theo là hãy mở nắp ca pô để kiểm tra bình nước làm mát. Lưu ý chỉ mở nắp ca pô khi phần bề mặt không quá nóng để tránh bị bỏng. 5. Hướng dẫn chọn nước làm mát phù hợp với động cơ xe ô tô (Theo Tạp chí giao thông) Trong mùa hè này, chỉ có 2 bộ phận mà bạn cần chú ý nhất trên xe ô tô đó là điều hòa và hệ thống làm mát. Khi đèn báo lỗi động cơ (check-engine) sáng mà không tắt đi trên bảng táp-lô, đó là lúc bạn nên kiểm tra động cơ hoặc mang xe đến gara để sửa chữa. Việc đổ xăng cũng phần nào ảnh hưởng tới tuổi thọ của xe vì vậy các chuyên gia khuyên người dùng không nên đổ quá nhiều xăng cũng không nên đổ quá ít xăng vì điều này đều làm hại tới động cơ xe. Sau một thời gian sử dụng, ô tô sẽ "ì" hơi, không còn bốc như trước...Nhấn mạnh chân ga nhưng động cơ phản ứng chậm kèm theo dấu hiệu hụt hơi là dấu hiệu cho thấy động cơ mất công suất. Trong quá trình sử dụng ô tô chạy bằng động cơ dầu, tài xế nên nắm được một số hư hỏng thông thường và cách khắc phục để tiết kiệm chi phí cũng như đảm bảo an toàn. Nhiều người nghĩ rằng, lái xe với bình xăng gần cạn có thể gây hư hại đến động cơ. Tôi thấy nhiều người hay mang xe đi rửa làm sạch khoang động cơ, nhưng không biết việc làm này có tác dụng gì.