Honda SH vẫn đội giá cao ngất, sẽ trường sinh? Honda SH Honda SH xâm nhập vào thị trường Việt Nam, chẳng bao lâu đã “xưng hùng xưng bá”, làm nhạt nhòa nhanh chóng các mẫu Honda SH dần trở thành tên tuổi lừng danh, được những người hâm mộ tôn lên làm “vua xe tay ga” ở thị trường Việt. Cũng bởi lẽ thế mà Honda SH bấy lâu đã thành giấc mơ của không ít chàng trai, cô gái. Sở hữu các đường nét thiết kế sang trọng, đẳng cấp, thời tượng mang hơi thở của phong cách xe tay ga châu Âu, Honda SH hiện ra như một loại “bùa ngải” khiến người ta phải ngất ngây ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Động cơ xe thế hệ mới eSP có uy lực, chinh phục mọi hành trình. Phanh xe an toàn với tùy chọn ABS 2 kênh, cùng hộc đựng đồ dưới yên rộng, phía trước có móc treo đồ, khóa xe thông minh tăng khả năng an toàn cùng nhiều tiện ích khác giúp SH thực sự trở thành mẫu xe có tính thuyết phục rất cao. Dĩ nhiên SH tỏ ra hoành tráng, thân hình xe với kích thước dài tổng thể 2.026 mm và chiều cao yên 799 mm thì các cô nàng “nấm lùn” hay các chàng trai nhỏ con có tiền khi sắm SH thì cũng không thể cầm cương thoải mái được. Honda SH còn tỏ ra kén khách ở chỗ, giá xe đề xuất từ 68 – 270 triệu VNĐ. Rõ ràng đó là mức giá dành cho những người có điều kiện. Đã có giá như vậy rồi, ấy thế mà Honda SH từ rất nhiều năm nay lại luôn có giá bán thực tế tại các đại lý chênh cao hơn rất nhiều. Cập nhật thông tin mới nhất trong tháng 7/2018 cho thấy, giá xe Honda SH bán thực tế tại các đại lý chênh từ 6 – 10,5 triệu VNĐ. Thế nhưng Honda SH vẫn hút khách, bởi vì sao, vì danh xưng “vua xe tay ga”, vì tâm lý thích xe SH để khẳng định đẳng cấp và đương nhiên thì những thực lực có thật của SH là không thể phủ nhận được. Đã xuất hiện ở thị trường Việt Nam cũng chừng gần 10 năm, chứng kiến vô số mẫu xe từng lên đỉnh cao danh vọng rồi đi vào dĩ vãng, nhưng Honda SH vẫn chưa hề giảm sức nóng. Đây cũng là dấu hiệu cho thấy SH có sức sống rất mạnh. Liệu Honda SH có trường sinh hay không? Hay đến một lúc nào đó người hâm mộ cũng nản với sự dao động giá, chênh lệch quá lớn như thế? Hoặc đến khi cấm xe máy vào những năm 2030, sự nổi lên của các phương tiện công cộng, thì Honda SH cũng sẽ vào dĩ vãng?. Đấy là chưa kể SH cũng đang có những đối thủ rất mạnh từ Piaggio, một thương hiệu xe cũng nổi tiếng vang dội. Câu trả lời vẫn còn ở trong tương lai. Chỉ biết rằng người tiêu dùng luôn muốn có được Honda SH nhưng chắc chắn khi giá thực tế được kéo sát về với giá của nhà sản xuất thì sẽ là một nguồn vui khôn siết với bao người thầm mơ ước có được “vua xe tay ga”. (Theo Dân Việt) Mẫu xe tay ga nhắm đến khách hàng nữ của Honda ghi nhận mức tăng giá hơn 10 triệu đồng trong tháng cuối cùng của năm 2017. Honda SH là chiếc xe tay ga hạng sang của Honda được nhiều người yêu thích. Tuy nhiên, Honda SH cũng có nhiều nhược điểm. Bản độ không tác động mạnh vào kiểu dáng, nhưng lắp một loạt đồ chơi đắt tiền, tiêu tốn hơn 100 triệu đồng của chủ nhân chiếc xe. Chiếc Honda SH màu trắng với biển số thuộc hàng độc được trưng trong tủ kính khiến ai cũng phải “thèm thuồng”. Không chỉ giảm giá ở thị trường Hà Nội, “ông hoàng xe ga” Honda SH 2017 còn được cho là cũng đang giảm giá tại thị trường thành phố Hồ Chí Minh. Ngoài việc sở hữu vài chiếc SH, chủ nhân của xe còn khiến nhiều người "lác mắt" trước biển kiểm soát tứ, ngũ quý siêu độc. Honda SH đang rất phổ biến tại Việt Nam, tuy nhiên nhưng chiếc Honda SH50 thế hệ đầu tiên lại là "hàng hiếm" không dễ gì kiếm được.