Những mẫu xe sedan từ 700 - 900 triệu được ưa chuộng nhất Với doanh số 6 tháng đầu năm đạt 6.682 xe, Mazda 3 hiện là mẫu xe hạng C bán chạy nhất Việt Nam. Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) và Hyundai Thành Công (HTC) vừa chính thức công bố doanh số mới nhất tại Việt Nam. Tuy sau khi HTC công bố doanh số, vị trí ô tô bán chạy nhất Việt Nam có sự xáo trộn khiToyota Viosphải nhường ngôi choHyundai Grand i10.Tuy nhiên ở phân khúc C (bình dân, hạng trung), 2 vị trí dẫn đầu hiện nay đều thuộc về 2 thương hiệu của Thaco - Trường Hải và được sản xuất lắp ráp trong nước là Mazda và Kia. Cộng dồn doanh số 6 tháng đầu năm 2018, Mazda 3 là mẫuxe phân khúc Cbán chạy nhấtvới 6.682 xe bán ra, xếp ngay sau là Kia Cerato với 5.435 xe. Toyota Corolla Altis xếp thứ 3 với 2.943 xe bán ra trong 6 tháng đầu năm 2018. Đáng chú ý, 2 thương hiệu ô tô Mỹ là Ford và Chevrolet đứng cuối bảng khi doanh số cộng dồn 6 tháng đầu năm chưa tới 1.000 chiếc. Dù trong thời gian qua, cả Chevrolet lẫn Ford đều có động thái giảm giá bán đối với 2 mẫu xe này nhằm tăng doanh số nhưng dường như điều này vẫn chưa tạo được sức hút thực sự với khách hàng. (Theo Báo Giao thông) Dù thuế nhập khẩu đã chính thức về 0% từ ngày 1/1/2018. Tuy nhiên, giá bán của những mẫu ô tô nhập khẩu này đã khiến nhiều người “vỡ mộng” về ô tô giá rẻ. Nếu đang muốn mua ô tô thể thao đa dụng thì người tiêu dùng không thể bỏ qua 5 mẫu ô tô cũ giá rẻ, siêu bền dưới đây. Rất nhiều mẫu xe đa dụng SUV hiện nay đã giảm giá rất mạnh bất chấp lượng xe SUV mới về không nhiều, thậm chí nhiều dòng xe còn cháy hàng, giá tăng. Chiếc môtô một bánh Monowheel có thể đạt vận tốc tối đa hơn 160 km/h, được tạo ra bởi Kerry McLean tại Mỹ. Chevrolet Spark Duo, Kia Morning và Mitsubishi Mirage là 3 mẫu xe có giá bán rẻ nhất tại Việt Nam, phù hợp với đại đa số khách hàng. Nếu đang muốn mua ô tô thể thao đa dụng thì người tiêu dùng không thể bỏ qua 5 mẫu ô tô cũ giá rẻ, siêu bền dưới đây. Nếu muốn mua một chiếc ô tô cũ giá rẻ, chỉ dưới 100 triệu đồng thì dưới đây là những gợi ý mà người tiêu dùng không thể bỏ qua. Nếu đang muốn mua những chiếc ô tô cũ hạng trung thì không thể bỏ qua 4 mẫu ô tô cũ hạng trung tiết kiệm xăng nhất dưới đây.