Giơ 'ngón tay thối' với ô tô, thanh niên đi xe máy nhận cái kết 'đắng' - Với hành động khiêu khích đầy liều lĩnh, nam thanh niên đi xe máy đã phải nhận một cái kết tệ hại từ tài xế Được biết, vụ việc xảy ra vào ngày 12/7, tại TP HCM. Theo hình ảnh từ clip, một chiếc xe hơi đang chuẩn bị di chuyển vào con đường hai chiều. Vào thời điểm trên, một chiếc xe máy cũng chạy cùng chiều với chiếc ô tô. Hai chiếc xe liên tục chèn nhau để vượt lên dù đoạn đường hẹp, đông đúc. Không thuận lợi để vượt lên trước, thanh niên đi xe máy liên tục khiêu khích tài xế ôtô. Và khi đã thoát được lên trên, nam thanh niên còn quay lại giơ "ngón tay thối" với tài xế ô tô. Bị trêu tức, tài xế ô tô húc ngã người đi xe máy xuống đường rồi ngay lập tức xuống xe và đấm tới tấp vào mặt đối phương. Khi thanh niên đi xe máy vừa đứng dậy thì hai người đàn ông trong ô tô đã đi xuống và đuổi đánh. Thanh niên đi xe máy phải chạy vào nhà thuốc gần đó tránh đòn. Một lúc sau, tài xế ô tô mới chịu rời đi. Đoạn clip sau khi được đăng tải đã nhận được nhiều sự quan tâm từ dân mạng. Nhiều người nhận xét, Bên cạnh đó, một số người lại cho rằng hành vi húc ngã rồi lao xuống đánh người của hai người đàn ông trên xe ô tô cũng thật đáng bị chỉ trích, lên án. Anh Tuấn Đoạn clip ghi lại hành động thiếu ý thức của một người phụ nữ đang trở thành đề tài nhận được nhiều sự quan tâm, bình luận từ phía người xem. Sau khi đổ gần 900.000 đồng tiền xăng, tài xế ôtô 4 chỗ không xuống trả tiền mà bất ngờ phóng đi mất. Sự liều lĩnh một cách thiếu hiểu biết, thiếu suy nghĩ của cô gái đi xe máy khiến người chứng kiến vừa lo lắng vừa phẫn nộ. Dù hiểu cảm xúc của những chủ nhà bị ô tô đỗ chắn lối đi, gây ảnh hưởng đến cuộc sống nhưng hành động trả đũa của họ lại không nhận được nhiều sự đồng tình của dư luận. Thay vì những lời nói cay nghiệt nặng lề, hay cử chỉ mang nhiều tính bạo lực, hai người tài xế đã dùng cái bắt tay để giải quyết. Một hành động đẹp xứng đáng được ngợi khen. Hẳn sau khi quay lại, chủ xe sẽ không khỏi hốt hoảng khi thấy cảnh tượng trước mắt. Chiếc ô tô con lao nhanh trên cầu đã đâm vào dải phân cách và sau đó bị lật nghiêng, lộn nhiều vòng trên đường. Những người trong đoạn clip dưới đây đã chấp nhận đánh cược sự an nguy của chính mình cũng như người xung quanh với hành động ẩn chứa nhiều hiểm nguy. Được tài xế ô tô gắn camera hành trình nhường đường, tài xế xe KIA Morning liền cảm kích giơ ngón tay cái thay lời cảm ơn.