Ô tô rẻ nhất thế giới Tata Nano ngừng sản xuất Tata Nano ra mắt năm 2008 với giá cực rẻ chỉ từ 76 triệu đồng, được coi như "mẫu xe cho mọi người", hiện nay đã chính thức Tata Motors đã giới thiệu mẫu xe rẻ nhất thế giới Tata Nano cách đây 10 năm. Và theo Bloomberg, hãng xe Ấn Độ sẽ dừng sản xuất mẫu hatchback này do doanh số thấp và nhu cầu mua xe giá rẻ đang giảm dần. Tháng 6 vừa qua, mẫu xe này chỉ sản xuất thêm 1 chiếc, so với 275 chiếc cùng kỳ năm ngoái. Dù ngừng sản xuất, nhưng Tata vẫn luôn coi Nano như một phần không thể tách rời trong sự phát triển của công ty, và ngừng sản xuất không có nghĩa hãng xe Ấn Độ sẽ không tiếp tục với mẫu xe này. Vào tháng 8 năm ngoái, Tata Motors đã cho biết công ty đang thực hiện kế hoạch biến Nano thành một mẫu xe điện. Họ cũng để ngỏ rằng mẫu xe này sẽ không biến mất vì những lý do về tình cảm đã gắn liền với nó và các cổ đông cũng muốn Nano được tiếp tục sản xuất. Công ty này vẫn chưa hoàn toàn từ bỏ mẫu Nano, họ sẽ cho phép người mua đặt hàng sản xuất mẫu xe này tại nhà máySanand, Gujarat. Trong khi đó, công ty sẽ tiếp tục mở rộng sản xuất để đáp ứng nhu cầu của các mẫu xeTigor và Tiago cho thị trường Ấn Độ. Tata Nano là mẫu xe đã ra mắt từ năm 2008, được coi như "mẫu xe cho mọi người". Mẫu xe này được trang bị động cơ xăng 0.6L 2 xi-lanh, giúp sản sinh công suất tối đa 37 mã lực và mô-men xoắn cực đại 51 Nm. (Theo NDTV/ Tiền phong) Các mẫu xe như Honda Super Dream 110, Suzuki Hayate, Suzuki Viva 115 Fi bị ngừng sản xuất do không đáp ứng tiêu chuẩn khí thải, giá linh kiện tăng cao hay doanh số thấp. Nhiều hãng xe từ cao cấp tới bình dân vẫn giữ lại tuỳ chọn hộp số sàn để chiều lòng những khách hàng muốn một chiếc xe thuần khiết. Mặc dù đã được nhà sản xuất ôtô Nhật Bản “khai tử” và thay thế bằng sản phẩm mới, Nissan Juke vẫn có giá hơn 1 tỷ tại Việt Nam. Tổng Giám đốc Honda Việt Nam, ông Toshio Kuwahara cho biết, nguyên nhân dẫn tới việc khai tử dòng xe huyền thoại Super Dream là do đáp ứng được tiêu chuẩn khí thải Euro 3. Từ một biểu tượng của sự giàu sang, có giá ngang ngửa một căn biệt thự, Honda Dream nhanh chóng mất giá và sắp bị khai tử ở Việt Nam. Kết thúc 2016, nhiều mẫu xe bị ngừng tiêu thụ tại thị trường ôtô Việt do có doanh số quá thấp hay bị thay thế bởi thế hệ mới.