Những mẫu xe máy tầm giá 30 triệu đồng Với số tiền khoảng 30 triệu đồng bạn có thể lựa chọn một mẫu xe số hoặc xe tay ga. Nhắc tới thương hiệuxe máy uy tíntại Việt Nam, phải kể đến Yamaha và Honda. Đây là 2 hãng xe có thị phần xe máy cao nhất tại Việt Nam hiện nay. Nếu tìm mua một chiếc xe Honda tầm giá 30 triệu đồng, khách hàng có thể lựa chọn chiếc xe số Honda Future 125 FI có giá bán 30,19 triệu đồng. Nhưng nếu là phụ nữ hoặc thích một chiếc xe tay ga,Honda Visionlà sự lựa chọn tốt khi có giá bán chỉ từ 29,99 – 30,49 triệu đồng. Vision cũng là mẫuxe bán chạy nhất Việt Namhiện nay, với giá lăn bánh chỉ từ 33,5 – 34,1 triệu đồng. Bên cạnh đó, nếu yêu thích thương hiệu Yamaha, khách hàng hoàn toàn có thể mua được những chiếc xe có giá khoảng 30 triệu đồng như Yamaha Jupiter (giá 29,4 – 30 triệu đồng) hayxe tay ga Yamaha Janusbản tiêu chuẩn (có giá 28 triệu đồng). Với uy tín, danh tiếng và doanh số đã được khẳng định tại Việt Nam, chắc chắn những mẫu xe Honda và Yamaha kể trên sẽ làm hài lòng khách hàng. Tuy nhiên, có lưu ý, đối với các mẫu xe của Honda, khách hàng nên trực tiếp đến đại lý để tìm hiểu giá bán bởi hầu hết các mẫu xe của Honda, đặc biệt những mẫu xe bán chạy thường sẽ có giá bán tại HEAD (đại lý Honda ủy quyền) cao hơn giá bán niêm yết của hãng. Đối với thương hiệu Yamaha, khách hàng hoàn toàn có thể mua xe đúng với giá niêm yết của nhà sản xuất khi tới các đại lý trực thuộc công ty của Yamaha. (Theo Báo Giao thông) Suzuki Address 110Fi, Yamaha Janus, Honda Vision,... là những mẫu xe tay ga mà bạn có thể lựa chọn để mua ngay trong mùa hè này. Honda Vision, Lead, Yamaha Janus, Grande... là những mẫu xe tay ga phù hợp với chị em hiện nay nhờ thiết kế trẻ trung, hiện đại và dễ sử dụng. Giá phải chăng, dáng vẻ thanh thoát, vận hành dễ dàng và tiện nghi khiến những xe tay ga dưới đây sẽ là “quà tặng” ý nghĩa cho phái đẹp ngày 8/3. Những chiếc xe tay ga thiết kế trẻ trung, cá tính với kiểu dáng nhỏ gọn, thanh thoát, giá trong khoảng 30 triệu là sự lựa chọn lý tưởng cho phụ nữ hiện đại. Có tầm 40 triệu đồng, tại thị trường Việt Nam bạn có thể lựa chọn cho mình những mẫu xe tay ga chất lượng sau đây. Honda Vision, Yamaha Janus, Shark Mini, Yamaha Nozza, Piaggio Zip chính là những mẫu xe tay ga hiện đại và thời trang nhất trong mức giá dưới 30 triệu đồng dành cho phái nữ. Dưới đây là những xe tay ga bền, đẹp giá chỉ khoảng 30 triệu đồng; gợi ý cho những ai đang muốn mua xe máy. Dưới đây là những mẫu xe tay ga giá rẻ, chỉ dưới 30 triệu đồng; gợi ý cho những ai đang muốn mua xe tay ga giá rẻ.