Tài xế cẩn thận nhất cũng phải sợ tình huống này Kể cả với những người lái xe cẩn thận nhất khi tham gia giao thông thì đây sẽ là một trong những tình huống mà họ không thể không lo lắng.Tình huống tai nạn giao thông xảy ra mà họ hoàn toàn bị động. browser not support iframe. Duy Anh - Đinh Tuấn Với hành động khiêu khích đầy liều lĩnh, nam thanh niên đi xe máy đã phải nhận một cái kết tệ hại từ tài xế ô tô. Nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, vượt ẩu ngay lập tức 'hạ gục' một người đi xe máy ngược chiều.