2 mẫu ô tô Hyundai cũ này được rao bán giá 200 triệu tại Việt Nam Trong tầm giá 200 triệu đồng, có khá nhiều mẫu xe Hyundai Elantra là một trong những mẫu xe thành công của hãng xe Hàn Quốc khi liên tục nằm trong top xe bán chạy ở Việt Nam và trên thế giới. Hiện những chiếc Elantra mới có giá bán từ 549 triệu – 729 triệu đồng. Trong khi đó, Hyundai Verna (hay còn gọi là Hyundai Accent tại Việt Nam) cũng là một trong những chiếc xe "hot". Ngay tại Việt Nam, trong tháng 6, mẫu xe này nằm trong top 2 xe bán chạy nhất thị trường, với hơn 1,2 nghìn lượng xe được bán ra. Giá phổ biến của Hyundai Accent 2018 mới là từ 425 triệu – 499 triệu đồng. Còn trong trường hợp bạn muốn mua một chiếc Elantra hay Accent với khoản tài chính tầm 200 triệu thì có thể tham khảo một số mẫu thuộc các đời dưới đây. Bạn đừng quên rằng với những chiếc ô tô cũ, hãy mang theo một người thợ dày dạn kinh nghiệm bên mình để giúp kiểm tra xe an toàn. (Theo Viet Q) Với mức giá 500 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Lexus cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Rất nhiều mẫu xe đa dụng SUV hiện nay đã giảm giá rất mạnh bất chấp lượng xe SUV mới về không nhiều, thậm chí nhiều dòng xe còn cháy hàng, giá tăng. Top 4 mẫu xe thể thao có ngoại hình cuốn hút, vận hành mạnh mẽ và đa dụng được các chuyên gia đánh giá cao bao gồm Ford Escape 2007, Kia Sportage 2008, Hyundai Tucson 2012 và Mitsubishi Zinger 2008 – 2010. Nhiều chiếc xe sedan cũ mang thương hiệu Nhật Bản như Honda Civic, Toyota Corrola Altis, Mazda 3 hay Mitsubishi Lancer đang được rao bán với giá từ 200 – 300 triệu đồng. Những mẫu xe SUV cũ 7 chỗ ngồi, giá rẻ đang được nhiều khách hàng săn tìm. Nhiều dòng xe mạnh mẽ, bền bỉ như Mitsubishi Pajero Sport, Ford Everest, Hyundai SataFe hay Toyota Fortuner đang được rao bán giá rẻ. Trong tầm giá 300 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô SUV cũ được rao bán trên chợ xe hơi cũ. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Mercedes cũ cho bạn tham khảo và lựa chọn.