Điều hòa ôtô đang đầu độc người trên xe Kết luận gây sốc này vừa được các nhà nghiên cứu của tổ chức Brit đưa ra và được tờ The Sun của Anh dẫn lại. Theo đó, hàng loạt mẫu xe như Ford Fiesta, Volkswagen Polo và Toyota C-HR bị phát hiện tiềm ẩn nguy cơ ngộ độc không khí do dùng bộ lọc khí bị lỗi. Sai sót này ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe hàng triệu người. Bộ lọc không khí lỗi khiến người ngồi trên xe hít phải hàng triệu phân tử độc hại mỗi hơi thở, làm phát sinh bệnh hen suyễn và các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác,Britcho biết. Các nhà nghiên cứu của Brit đã phân tích không khí trong 11 mẫu xe thịnh hành nhằm đánh giá khả năng loại bỏ chất gây ô nhiễm của hệ thống thông gió, tờSunday Timestiết lộ. Theo đó, mẫu xe Toyota C-HR chỉ loại bỏ duy nhất 1% hạt không khí độc hại trong khi tỉ lệ của VW Polo là 35%, Ford Fiesta – 40% và Mercedes-Benz E-class là 90%. Nick Molden, CEO của tổ chức phân tích khí thảiEmissions Analytics, cho rằng chính phủ đã không có các tiêu chuẩn an toàn cho hệ thống lọc khí trên ôtô. Emissions Analyticsđã tìm thấy 57.000 hạt độc hại trong mỗi m3 không khí trên đường, đồng nghĩa với người lái xe hít tới 28 triệu hạt độc hại trong mỗi hơi thở. Theo hãng sản xuất xe hơi Tây Ban Nha SEAT, không khí nóng trên xe sẽ ảnh hưởng tới thời gian phản ứng của tài xế. Cụ thể, nếu cabin nóng 35 độ C, tốc độ phản ứng của người lái sẽ giảm 20% so với mức nhiệt độ 20 độ C. Sai lầm điển hình khi dùng 2. Để ở chế độ lấy gió trong. Nếu để ở chế độ này trong thời gian dài, cửa kính xe sẽ bị mờ làm giảm tầm quan sát, đồng thời khiến không khí trong xe lâu mát hơn. Hầu hết xe hiện nay đều có chế độ Tự động giúp ngăn tình trạng hơi nước làm mờ kính, đồng thời vẫn giữ không khí trong xe mát mẻ. 3. Chĩa thẳng cửa gió về phía bạn. Mặc dù bạn sẽ cảm thấy mát hơn nhưng việc chĩa thẳng cửa gió điều hòa về phía mình sẽ khiến không khí trong xe khó lưu thông hơn. Thay vào đó, hướng cửa gió lên trần xe giúp dòng khí mát tỏa quanh xe đều hơn. 4. Không bật điều hòa vào buổi sáng sớm. Vào mùa thu, không khí buổi sáng sớm khá mát mẻ nhưng mặt trời sẽ nhanh chóng làm chiếc xe nóng lên. Lời khuyên là bạn nên bật điều hòa giúp kính xe không bị mờ khi nhiệt độ bên ngoài bắt đầu tăng. 5. Không bảo dưỡng thường xuyên. Cũng giống như dầu máy, lốp và dầu phanh, hệ thống điều hòa của xe cũng cần bảo dưỡng thường xuyên. Bộ lọc không khí cabin cần được thay mỗi 16.000 – 24.000 km nhằm đảm bảo chúng hoạt động hiệu quả. Nhiều tài xế cho rằng, nên tắt điều hòa để không ảnh hưởng đến động cơ khi khởi động. Nếu các tài xế mới lái không biết cách sử dụng điều hòa trong ô tô hiệu quả sẽ không chỉ gây lãng phí mà còn khiến cho hệ thống điều hòa trong ô tô nhanh hỏng. Hiểu rõ những "bệnh" thường gặp và cách sử dụng hợp lý sẽ giúp chủ xe tiết kiệm một khoản tiền lớn cho việc sửa điều hòa. Việc sử dụng điều hòa ô tô hợp lý sẽ giúp bạn tiết kiệm kha khá hầu bao của mình mà vẫn hiệu quả. Chọn đúng chế độ lấy gió của điều hòa ô tô có thể mang lại những khác biệt to lớn về lợi ích khi sử dụng hàng ngày. Không sử dụng điều hòa thường xuyên, hơi ẩm sẽ bám vào các ống thông khí gây ra nấm mốc và vi khuẩn. Sử dụng ôtô đã lâu, nhưng nhiều người vẫn băn khoăn không biết khi bật điều hòa nên để chế độ “lấy gió trong” hay “lấy gió ngoài”.