Theo chân 'vua tốc độ' lần đầu dạo phố Hà Nội Dù được nhập về Việt Nam từ năm 2012 nhưng phải 7 năm sau, Clip "đuổi theo" siêu xe Bugatti Veyron trên phố Hà Nội “Vua tốc độ” Bugatti Veyron về Việt Nam từ năm 2012 nhưng số lần chiếc siêu xe này bị bắt gặp trên đường gần như chỉ đếm trên đầu ngón tay. Năm 2016, đại gia Minh “nhựa” rao bán chiếc xe này và cuối cùng thương vụ cũng thành công khi siêu xe Bugatti Veyron được nhìn thấy nằm trên xe cứu hộ hồi tháng 5/2018 đang trên đường về với chủ xe mới chính làông Đặng Lê Nguyên Vũ. Không để siêu xe tốc độ phải "nằm chơi" quá lâu, ngay lập tức ông chủ cafe Trung Nguyên đã choBugatti Veyron thực hiện chuyến xuyên Việt nhằm mục đích quảng cáo cafe. Sau nhiều ngày lăn bánh qua qua các tỉnh thành từ Nam tới Bắc, chiếc xe đặc biệt này đã đặt chân tới Hà Nội vào chiều tối ngày 10/7/2018. Dự kiếnBugatti Veyron sẽ lưu lại vài ngày để thực hiện các Road Show theo như ý đồ của đơn vị quảng cáo cho ông Vũ. Đây cũng là dịp hiếm hoi người dân Thủ Đô được mặt đối mặt với chiếc siêu xe triệu đô, vốn chỉ xuất hiện trên các mặt báo với vài hình ảnh chụp vội. Được mệnh danh là "vua tốc độ",chiếc Bugatti Veyron sở hữu động cơ W16 dung tích 8 lít, có sức mạnh hơn 1.000 mã lực và mô-men xoắn 1.200 Nm, kết hợp hộp số tự động 7 cấp. Với động cơ này, chiếc siêu xe nặng gần 2 tấn có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 2,5 giây và đạt vận tốc tối đa tới 407 km/h. Tuy nhiên, với giao thông đặc trưng phố nhỏ ở trung tâm Hà Nội, "ông vua tốc độ" có phần...bẽn lẽn. Chiếc xe chỉ di chuyển với tốc độ trung bình không quá 20km/h. Ngay cả việc đi gần chiếc siêu xe triệu đô này trên phố cũng chỉ cảm thấy chút ít âm thanh "rên khẽ" của khối động cơ hơn 1000 mã lực, thay vì tiếng thở hừng hực của những "chú bò" Lamborghini hay "ngựa" Ferrari. (Theo Nghe nhìn Việt Nam) Sáng 25/6, dàn siêu xe, siêu sang của ông chủ hãng cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ bất ngờ xuất hiện trên đường phố Sài Gòn, trong đó có siêu xe Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam. "Siêu phẩm" Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam vừa được bắt gặp trên xe chuyên dụng di chuyển về garage của ông chủ cà phê Trung Nguyên, gia nhập bộ sưu tập siêu xe khủng của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Mẫu xe độ từ phiên bản Nissan 300ZX đã có thể đạt tốc độ tối đa lên tới 421,536km/h tại Bonneville, Mỹ. Sau thời gian thuộc sở hữu của Minh Nhựa, siêu xe Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam đang nằm chờ bán trong một showroom ở TP.HCM. Từ lúc về nước cho đến khi được rao bán, "ông hoàng tốc độ" Bugatti Veyron chỉ mới lăn bánh chưa đến 10 lần và mỗi lần chiếc xe này xuất hiện đều thu hút sự quan tâm của truyền thông và báo chí. Được đặt hàng bởi một "fan cuồng" phe Autobots trong loạt phim Transformers, Bugatti Veyron Grand Vitesse đã trở nên "độc nhất vô nhị".