Cách xử lý nhanh xe bị 'chết máy' khi qua đường ngập Khi xe máy của bạn đi vào đoạn đường ngập nước và bị chết máy, nếu biết cách, mọi chuyện sẽ được xử lý đơn giản. Giải pháp tạm thời và tự bạn có thể làm được mà không cần đến thợ sửa xe là nên lau bu-gi và xả nước trong ống pô. Khi dắt xe đến chỗ khô, việc làm đầu tiên là tháo bu-gi lau thật khô rồi lắp trở lại. Khóa xăng và xả hết số xăng cũ còn đọng lại trong bộ chế hòa khí. Đó là cách xử lý nhanh, để đảm bảo không nguy hại đến động cơ, bạn cần yêu cầu thợ làm các bước tiếp theo tại cửa hàng sửa xe máy. Đầu tiên là xả toàn bộ dầu trong khoang máy, vệ sinh khoang máy bằng loại dầu nhớt chuyên dụng. Thay dầu mới để đảm bảo không còn một chút nước nào còn xót lại trong khoang máy. Bạn cũng nên yêu cầu sấy khô và làm sạch các đầu mối trong hệ thống điện. Các tạp chất trong nước ngập thường rất nhiều và thường bám vào các mối tiếp xúc trong hệ thống điện, do vậy, nếu không làm sạch sẽ dẫn đến các mối nối bị ăn mòn hoặc ôxy hóa trong quá trình sử dụng. Lưu ý thợ làm khô hệ thống phanh của xe để giảm thiểu khả năng bị chai má phanh. Sử dụng mỡ hoặc dầu máy để tẩy sạch tạp chất dính trên xích, chân phanh và cần khởi động. Đối với những chiếc xe tay ga bị chết máy do ngập nước, người lái không nên cố khởi động lại xe, có thể làm cho xe hư hỏng nặng thêm. Việc nên làm là dắt xe ra khỏi vùng ngập nước và tìm đại lý sửa xe gần nhất để được sửa chữa, bởi khi xe ngập nước chết máy, việc khởi động lại xe sẽ khiến nước len lỏi sâu hơn vào bên trong động cơ, gây hiện tượng ăn mòn về sau. Cách đi xe máy qua đường ngập Đối với xe số: Đối với xe côn tay: Đối với xe ga: (Theo Cartimes) Mùa mưa thường gây nhiều trở ngại cho người tham gia giao thông, đặc biệt là với người sử dụng ôtô. Sau đây là những kinh nghiệm giúp chủ xe đảm bảo an toàn khi lái xe mùa mưa ngập. Thời tiết mùa hè thường đón những cơn mưa lớn dẫn đến tình trạng ô tô, xe máy bị chết máy hàng loạt do ngập nước. Để đối phó với tình trạng này, hãy cùng tìm hiểu những cách xử lý tối ưu nhất. Mỗi lần mùa mưa đến là mỗi lần ý thức tham gia giao thông lại được mang ra đo đếm. Dưới đây là những bí quyết giúp tài xế có thể lưu thông an toàn trên đường trong điều kiện đường phố ngập nước và cách xử lý khi ô tô bị ngập nước, chết máy đột ngột. Hàng nghìn ôtô, xe máy vi phạm đang trong tình trạng phơi mưa, phơi nắng, sắp trở thành đống sắt vụn tại các bãi trông giữ xe vi phạm của CSGT Hà Nội. Hôm nay trên mạng xã hội lại tiếp tục xuất hiện một vụ tai nạn mà người xem phải "đau đầu" phân định nguyên nhân thực sự đến từ đâu?