Hành động khiến cộng đồng mạng "dậy sóng" và tiếng khóc đầy sợ hãi của đứa trẻ Được chia sẻ từ chiều tối ngày 20/7, đoạn clip ghi lại vụ va chạm giao thông ở Tiền Giang đang thu hút nhiều sự quan tâm, bình luận của dân mạng. Va quệt xe gây tai nạn, nam thanh niên chạy xe máy dửng dưng bỏ đi khiến cộng đồng mạng bức xúc. Sau pha va chạm, cặp đôi trên chiếc xe máy này vẫn dửng dưng đi tiếp mà không hay 3 người trong đó có 1 trẻ nhỏ trên xe máy phía sau đã ngã văng xuống đường. Tình huống tai nạn xảy ra quá bất ngờ và pha va đập mạnh khiến đứa trẻ hoảng sợ khóc thét, còn 2 người lớn thì cố gắng nhanh chóng di chuyển vào lề đường để tránh gặp những rủi ro khác. Theo dõi đoạn clip, người xem không khỏi bức xúc, phẫn nộ với hành vi gây tai nạn rồi bỏ đi như không hề có liên quan, trách nhiệm gì của cặp đôi đi xe máy. May mắn là cả 3 người trên chiếc xe gặp nạn đều không gặp phải chấn thương gì quá nghiêm trọng và đặc biệt là thời điểm họ bị ngã văng xuống đường, không có bất kỳ phương tiện lớn nào lưu thông phía sau. Nếu không thì không dám tưởng tượng chuyện gì có thể xảy ra tiếp theo. (TheoThời đại)