Peugeot Việt Nam tri ân khách hàng trong tháng 12 Khách hàng đã mua xe được tặng phiếu dịch vụ trị giá 10 triệu đồng, còn khách hàng mua xe trong tháng 12 được hưởng mức giá ưu đãi.Ngày 9/12, tại TP HCM, Công ty CP Ôtô Trường Hải tổ chức chương trình tri ân khách hàng và giới thiệu bộ đôi SUV thế hệ mới Peugeot 5008, 3008. Những khách hàng phía Nam đầu tiên sở hữu Peugeot 5008 và 3008 thế hệ mới. Chương trình ưu đãi khách hàng được Thaco áp dụng dành cho khách hàng đã mua xe Peugeot, gồm phiếu ưu đãi dịch vụ trị giá 10 triệu đồng và bảo dưỡng chăm sóc làm đẹp xe đặc biệt trước Tết. Đối với khách hàng mua xe trong thời gian này sẽ được ưu đãi giá đặc biệt, với mức giảm 5% của năm 2018 theo mức giảm thuế tiêu thụ đặc biệt dành cho các mẫu xe có dung tích xi lanh dưới 2 lít. Theo đó,bộ đôi SUV thế hệ mới 5008 và 3008 với giá lần lượt là 1,159 tỷ và 1,349 tỷ đồng (ưu đãi 40 triệu đồng) cùng gói bảo hành mở rộng lên đến 5 năm. SUV Peugeot 5008 và 3008 thế hệ mới trải nghiệm cung đường Hà Nội – Mộc Châu. Trước đó, vào ngày 5/12, Thaco giới thiệu thế hệ sản phẩm Peugeot mới và ra mắt bộ đôi SUV 5008, 3008 tại Hà Nội. Sự kiện đánh dấu bước ngoặt của thương hiệu Peugeot tại thị trường Việt Nam thông qua việc phát triển dòng sản phẩm với những thay đổi mang tính đột phá về công nghệ và thiết kế theo triết lý New i-Cockpit. Bộ đôi SUV thế hệ mới này cũng nhận được phản hồi tích cực từ những thành viên tham gia chạy thử trên tuyến đường Hà Nội – Mộc Châu. Với ngoại thất hoàn toàn mới, bộ đôi 5008 và 3008 sở hữu kiểu thiết kế góc cạnh, thân xe nhiều mảng khối. Kiểu thiết kế này được hãng xe Pháp áp dụng trên các mẫu xe việt dã nhằm tạo nên vẻ khỏe khoắn và chắc chắn. Điểm ấn tượng ở ngoại thất là đuôi xe trang bị cụm đèn hậu công nghệ LED với biểu tượng ba móng vuốt đặc trưng. Peugeot 3008 thế hệ mới đột phá thiết kế, công nghệ và tính năng an toàn. Nội thất của 5008 và 3008 nổi bật với màn hình HUD 12,3 inch, màn hình giải trí cảm ứng 8 inch tích hợp các kết nối USB, Bluetooth, MirrorLink và Apple CarPlay... Dàn phím điều khiển sắp xếp theo kiểu phím đàn piano. Peugeot 5008 có sạc không dây chuẩn Qi, hệ thống âm thanh 10 loa Focal và chức năng massage thư giãn cho hàng ghế trước. Hàng ghế thứ 3 có thể dễ dàng tháo lắp theo nhu cầu của người sử dụng. Peugeot 3008 và 5008 sử dụng động cơ tăng áp cao dung tích 1,6 lít và hộp số tự động 6 cấp tích hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng và chế độ lái thể thao. Công suất xe 165 mã lực và mô-men xoắn cực đại 245 Nm. Bộ đôi SUV trang bị các chức năng an toàn như: hệ thống cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang và xuống dốc, nhận diện biển báo tốc độ, cảnh báo và hỗ trợ giữ làn đường, cảnh báo điểm mù, ga tự động và giới hạn tốc độ, hệ thống hỗ trợ đỗ xe với camera 180 độ và cảm biến trước/sau.