Dịch vụ mò biển số, chở người bằng xe bò 'hốt' bạc triệu ngày mưa lũ Đến đầu giờ chiều 21/7, tại khu vực Đại lộ Thăng Long (Hà Nội) nước vẫn ngập sâu cả mét, các phương tiện không thể di chuyển; dịch vụ mò biển số và chở người qua điểm lụt được dịp đắt khách. (Theo Dân trí) DK ngày 3-5 cho hay, loại dịch vụ này nhanh chóng thu hút nhiều nam giới, phụ nữ đăng ký làm việc. Ngay cả những người đã có công ăn việc làm nhưng thu nhập không cao bằng cũng quyết định chuyển nghề. Cùng với những tiện ích vượt trội, giúp người dùng tiết kiệm thời gian của các dịch vụ ngân hàng điện tử, gói tài khoản với những “cái được” siêu “chất” sẽ giúp khách hàng có thể tiết kiệm “n” thứ. Nhằm mang lại giải pháp toàn diện cho các doanh nghiệp trong lĩnh vực bán lẻ, tài chính-ngân hàng, bảo hiểm… trong chăm sóc khách hàng, Datapost cung cấp dịch vụ thư tín trọn gói. Chuyển tiền trong, ngoài hệ thống, tra cứu thông tin số dư là những dịch vụ ngân hàng được nhiều người dùng sử dụng, nhưng hiện nay mỗi ngân hàng lại áp dụng một mức phí khác nhau. Hiện nay, không ít gia đình đã lựa chọn dịch vụ cúng giỗ online, bởi chỉ cần một click chuột, khách hàng có thể lựa chọn cho mình các sản phẩm, gói dịch vụ phù hợp, có người của nghĩa trang cúng giỗ trực tiếp. Tình trạng xe biển xanh lũ lượt kéo đến nhà quan chức đứng đầu một sở quan trọng để… ăn giỗ từng gây xôn xao dư luận sẽ không còn tái diễn khi TPHCM thực hiện đề án thí điểm cho thuê xe công.