Phân khúc ô tô được người Việt ưa chuộng nhất? Với hơn 44.000 xe được bán từ đầu năm đến nay, sedan vẫn là phân khúc Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong nửa đầu năm 2018 toàn thị trường đã bán ra hơn 123.000 xe ô tô nguyên chiếc các loại. Trong đó phân khúc xe du lịch đã bán 82.590 xe, tăng 6% so với cùng kỳ năm 2017. Riêng dòng xe sedan đã bán ra tới 44.307 xe, chiếm hơn 50% doanh số của xe du lịch. Thực tế, hàng loạt các mẫu sedan luôn nằm trong Top các mẫu xe bán chạy nhất như: Toyota Vios, Phân khúc SUV/CUV cũng đang có mức tăng trưởng đáng kể. Nếu gộp cả SUV và CUV thì doanh số sau 6 tháng đã đạt hơn 17.000 xe. Đây cũng là phân khúc có doanh số tốt thứ 2 trong các dòng xe du lịch. Những mẫu xe thuộc phân khúc này thường có doanh số ổn định khoảng 1.000 xe/tháng như: Ngoài ra, trong nửa cuối năm 2018 sẽ có thêm sự góp mặt của nhiều mẫu xe SUV/CUV đáng chú ý như: Toyota Fortuner, Avanza, Rush, Honda HR-V, Mitsubishi Xpander... Xếp lần lượt sau 2 phân khúc kể trên là các dòng xe MPV (9.762 xe). Dòng xehatchback cũng là một mẫu xe du lịch được quan tâm. Trong 6 tháng đầu năm có 6.246 xehatchback đến tay khách hàng. Dù không nằm trong doanh số thống kê của VAMA nhưng theo công bố của Hyundai Thành Công, mẫu xe ăn khách nhất của phân khúc này thuộc về mẫuhatchback Grand i10 với 12.781 xe được bán ra kể từ đầu năm. Mẫu xe này cũng đã vượt qua Vios để trở thành quán quân cho giải (Theo Báo Giao thông) Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) đã công bố top 10 xe hơi bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam quý I/2018. Dẫn đầu danh sách này là dòng xe Toyota Vios với lượng tiêu thụ lên tới 6.239 chiếc. Bất ngờ lớn trong danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất đầu năm 2018 là sự góp mặt của mẫu xe Ford Transit, đồng thời thiếu vắng cái tên Honda CR-V trong bảng xếp hạng. Nếu như Toyota Vios vẫn giữ vững phong độ với vị trí quán quân thì những mẫu xe hạng B khác như Honda City, Mazda2, Mitsubishi Attrage lại ghi nhận mức tăng trưởng vượt trội về doanh số. Toyota Vios tiếp tục cho thấy sức hút với người dùng Việt khi đạt doanh số 2.458 xe, trong khi 6 mẫu khác đạt doanh số hơn 1.000 chiếc. Xe nhập khẩu còn 2 đại diện trong top 10. Dù là những mẫu ô tô được thị trường ưa chuộng, một số phiên bản của các dòng xe Toyota Camry, Innova hay Ford Ecosport không thu hút người dùng tại Việt Nam. Một điều khá thú vị là Top 10 phân khúc xe du lịch (xe con) tại Việt Nam trong năm 2017 hoàn toàn thuộc về những cái tên quen thuộc; và một lần nữa thị trường ôtô tại Việt Nam thấy được vị thế không thể chối bỏ của Toyota... Không có nhiều thay đổi ở phân khúc MPV/SUV tại Việt Nam, khi mà 5 vị trí đầu tiên của Top 10 xe bán chạy nhất trong năm 2017 giống hệt năm ngoái; ngôi vị số một vẫn thuộc về mẫu SUV 7 chỗ Fortuner của Toyota. Toyota và Thaco đóng góp mỗi hãng 4 dòng xe, hai mẫu bán chạy còn lại thuộc sở hữu của Ford và Honda. Trong số đó, Vios có doanh số hơn 22.000 xe, đứng đầu thị trường. Doanh số bán hàng các mẫu xe sedan chiếm tới gần 50% tổng doanh số các mẫu xe du lịch tại Việt Nam. Bên cạnh những cái tên chắc chân như Toyota Vios, Ford Ranger, Toyota Innova... thì những vị trí thấp hơn trong bảng xếp hạng top 10 xe bán chạy nhất Việt Nam năm 2017 được dự đoán sẽ có sự xáo trộn không hề nhỏ. Kể từ khi Toyota giới thiệu mẫu SUV Fortuner vào cuối năm 2016, đây là lần đầu tiên, dòng SUV ăn khách nhất Việt Nam bị hất văng khỏi 10 mẫu xe ăn khách nhất tại Việt Nam.