Bố để con 7 tuổi lái ô tô 120km/h, vượt xe tải trên cao tốc - Clip: Bố mẹ cho con 7 tuổi lái ô tô, vượt xe tải trên cao tốc Mới đây, một clip ghi lại cảnh bố mẹ để một bé trai còn rất nhỏ tuổi cầm vô lăng lái xe chạy 120km/h, chuyển làn vượt xe tải trên cao tốc được đăng tải thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Được biết, sự việc xảy ra trên đường cao tốc tại thành phố Sibiu ở vùng Transylvania, Romania. Cậu bé được cho là mới 7 tuổi, đã điều khiển chiếc ô tô con chạy với tốc độ hơn 120 km/giờ và thậm chí vượt cả xe tải trên đường. Sau khi được đăng tải, đoạn clip này đã nhận được nhiều bình luận từ cư dân mạng. Mọi người đều tỏ ý kiến không đồng tình với việc cho con trai mình sử dụng loại phương tiện không phù hợp với lứa tuổi của cha mẹ cậu bé. Cư dân mạng còn bày tỏ sự phẫn nộ khi bố mẹ cậu bé còn cổ vũ cậu lái xe với tốc độ cao trên đường cao tốc và kêu gọi cảnh sát vào cuộc điều tra sự việc. Tại Việt Nam, dư luận từng nhiều phen bất bình khi chứng kiến các ông bố, bà mẹ vô tư Hai vợ chồng vô tư để đứa con nhỏ điều khiển chiếc xe ô tô chạy trên đường phố khiến người xem ngỡ ngàng và bất bình. Hình ảnh một phụ nữ trẻ địu con nhỏ trước ngực thản nhiên bỏ 1 tay để bấm điện thoại trong lúc di chuyển trên đoạn đường tối khiến người xem không khỏi bức xúc. Người phụ nữ chở theo 2 đứa trẻ trên xe máy chạy ngược chiều, không đội mũ bảo hiểm, còn lớn tiếng cãi tài xế ô tô. Clip ghi lại cảnh một cậu bé mới học lớp 3 mà đã tự mình điều khiển chiếc máy xúc với các động tác rất thành thạo khiến cộng đồng mạng tranh cãi gay gắt. Một cậu bé mới 10 tuổi ở Ohio, Mỹ đã lái trộm ô tô của người lớn và đưa cảnh sát vào một cuộc rượt đuổi kéo dài hơn 70 cây số, với tốc độ có lúc lên tới hơn 161 km/h... Một cậu bé tầm 5-6 tuổi, không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy mini chạy với tốc độ khá nhanh trên đường phố khiến nhiều người ngỡ ngàng. Sau thời gian dừng chờ đèn tín hiệu giao thông, chiếc xe ba bánh đã lao đi khiến bé trai 6 tuổi ngồi sau xe bị té vào gầm chiếc xe hơi đang chạy phía sau.