Siêu xe nửa triệu USD có nguy cơ rơi bánh ra đường Hãng xe Italy đang (Theo Zing) Cục Đăng kiểm vừa thông báo triệu hồi hơn 5.000 ô tô của các hãng Công ty TNHH Mercedes (Benz Việt Nam), Công ty TNHH ô tô Châu Á (AUDI AG), Công ty TNHH Mitsubishi Việt Nam, Công ty liên danh Hino Motors Việt Nam. Việc triệu hồi không hoàn toàn triệt để một phần do ý thức của người tiêu dùng cho rằng, lỗi nhỏ, không cần thiết. Thực tế, nhiều đợt triệu hồi diễn ra khá chậm do lượng xe mang đến kiểm tra và thay thế ít. Các mẫu xe bị triệu hồi lần này gồm Honda Accord và Honda Odyssey được sản xuất tại Thái Lan, được Công ty Honda Việt Nam nhập khẩu nguyên chiếc về phân phối tại thị trường Việt Nam. Các đợt triệu hồi xe lỗi tại thị trường ô tô Việt Nam ảnh hưởng tới hầu hết các thương hiệu lớn như Toyota (TMV), Honda , Audi, Mercedes-Benz… Thông tin từ Cục Đăng kiểm cho biết, tổng cộng có 3.073 xe bán tải Nissan Navara tại trường Việt Nam bị triệu hồi được sản xuất từ 20/9/2010 đến 1/12/2014 do lỗi túi khí. Sẽ có 2.519 chiếc Mitsubishi Pajero tại Việt Nam được triệu hồi để khắc phục lỗi ở hệ thống túi khí. Trong số 1.200 xe Mercedes-Benz bị triệu hồi tại Việt Nam do lỗi hệ thống điện có rất nhiều dòng xe phổ biến như E-Class, C-Class, GLC-Class, A-Class, GL-Class.