Thiêu rụi chiếc xe ô tô chỉ vì 'hóa vàng' “cúng cụ” khao xe mới? Mới đây, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một chiếc xe ô tô mới bị cháy ở trong nhà, nhiều người đang cố gắng dùng nước dập lửa kèm theo lời chia sẻ: ''Cúng xe mới rồi lỡ tay làm xe cháy luôn''. Sau khi được đăng tải, clip đã thu hút nhiều bình luận và lượt chia sẻ. Đa phần mọi người xem xong clip đều chỉ trích chủ xe bất cẩn đã để xảy ra vụ hỏa hoạn đáng tiếc chỉ vì cúng cụ. Tuy nhiên, sự thật lại khác, chủ nhân chiếc xe bị thiêu rụi cho biết, Rất may vụ cháy được phát hiện kịp thời, nên mọi người đã hô hào và cùng nhau dập lửa. (Theo Báo Tổ quốc) Chạy qua quãng đường phơi rơm rạ, chiếc xe Innova bị rơm quấn vào ống bô rồi bốc cháy giữa trưa nắng. Thói quen tưởng chừng vô thưởng vô phạt này của nhiều người khi đi đổ xăng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây cháy nổ cho ô tô. Cuối tuần qua liên tiếp xảy ra nhiều vụ cháy xe khách, xe tải khiến nhiều người hoang mang. Những nguyên nhân như lỗi thiết kế của xe, hệ thống điện bị lỗi, rò rỉ nhiên liệu, động cơ quá nóng... luôn tiềm ẩn nguy cơ chập cháy ô tô. Tuy nhiên, nếu biết cách phòng tránh, bạn sẽ tránh được đáng kể tai nạn có thể xảy đến. Sau khi tắt máy thì nguồn điện từ bình ắcquy vẫn nối với các thiết bị điện.