3 mẹo hay giúp người thấp bé lái xe ôtô thoải mái và an toàn Nhiều người có ngoại hình nhỏ nhắn và thấp bé, đặc biệt là chị em phụ nữ luôn đối diện với nỗi lo sợ, thậm chí là áp lực khi phải 1. Chọn loại xe ô tô phù hợp Đây chính là yếu tố quan trọng nhất mà những người có vóc dáng thấp bé cần chú trọng khi lựa chọn mua xe ô tô. Theo kinh nghiệm của các chuyên gia nhiềukinh nghiệm về ô tô, bạn hãy chọn mua chiếc xe có kích thước nhỏ gọn. Hiện nay trên thị trường có khá nhiều mẫu xe hatchback, sedan thuộc phân khúc xe cỡ nhỏ hạng A phù hợp với tiêu chí này như Hyundai Grand i10, Kia Morning, Mitsubishi Mirage, Chevrolet Spark, Suzuki Celerio hay Toyota Wigo.. Thiết kế phù hợp giữa khoảng cách tay lái và ghế ngồi của những mẫu xe nhỏ gọn này sẽ giúp người thấp bé cso tầm nhìn tốt và cảm thấy thoải mái hơn khi lái xe. 2. Nâng cao ghế lái Người thấp bé thường lo ngại về tầm nhìn sẽ bị hạn chế khi lái xe ô tô. Để khắc phục hạn chế này, bạn có thể tham khảo mẹo nhỏ cực hay mà các bác tài già cókinh nghiệm lái xenhiều năm chia sẻ đó chính là sử dụng 1 tấm đệm ghế. Tấm đệm này sẽ cải thiện tầm nhìn, giúp bạn quan sát tốt hơn cũng như loại bỏ tình huống phải với tay để cầm vô lăng lái. Tuy nhiên bạn cần lưu ý việc lắp thêm tấm đệm ghế cần phải được thực hiện kỹ càng, từ việc chọn lựa kiểu dáng chất liệu cho đến vị trí đặt sao cho không gây ra sự khó chịu khi ngồi. Bên cạnh đó, tấm đệm cần được đặt chắc chắn để tránh tình trạng bị trơn trượt trong quá trình điều khiển phương tiện. 3. Lắp thêm pedal để đạp ga và phanh Hạn chế của ngoại hình thấp bé không chỉ khiến bạn gặp khó khăn về tầm nhìn, tay lái mà còn ở quá trình đạp ga, phanh xe ô tô do chân ngắn. Lời khuyên dành cho bạn đó chính là độ thêm bộ phận pedal để khắc phục điểm yếu này. Lưu ý cần chọn pedal có kích cỡ thích hợp cũng như thuận tiện để bạn có thể thao tác dễ dàng. (Theo Tạp chí giao thông) Nam thanh niên bất chấp nguy hiểm, lái xe máy bằng hai chân, vừa lái vừa múa một đoạn dài trên phố, khiến người đi đường kinh ngạc. Người phụ nữ ăn mặc kín mít vừa lái xe máy vừa múa máy tay chân loạn xạ như đang thực hiện các động tác thể dục. Nhiều lúc người này còn buông cả 2 tay để mặc cho xe máy lao vun vút trên đường... Tàu hỏa vốn là phương tiện đặc biệt, không chỉ vận hành trên đường ưu tiên mà quãng phanh cực lớn khiến tàu không thể dừng ngay khi phát hiện chướng ngại vật. Một số bác sỹ tâm lý nói rằng phải cân nhắc đến cảm xúc của những người già khi họ không được phép lái xe. “Họ cảm thấy trở nên vô dụng khi trả lại bằng lái xe cho cơ quan quản lý”, một nhà tâm lý học cho biết. Việc nữ giới sở hữu xe riêng và làm chủ tay lái là điều phổ biến ngày nay, nhưng làm sao để lái xe an toàn và thoải mái nhất. Dưới đây là một vài bí kíp cực kỳ hữu ích mà mọi tay lái nữ đều nên ghi nhớ. Để tiết kiệm thời gian, nhiều người vô tư vượt đèn đỏ, đi ngược chiều, cắt ngang đường... bất chấp nguy hiểm cho bản thân và những người tham gia giao thông khác. Lái xe ô tô trong thành phố đông đúc, đặc biệt là vào khung giờ cao điểm là nỗi 'ám ảnh' của những tài xế còn non kinh nghiệm.