'Tóm gọn' xe con đi ngược chiều trên phố giữa giờ tan tầm Trên đường Nguyễn Khánh Toàn (Hà Nội), bất chấp dòng người đông đúc trong giờ tan tầm, một chiếc xe con đã điềm nhiên Một chiếc ôtô ngang nhiên đi ngược chiều trên đường Nguyễn Khánh Toàn (Hà Nội) lúc 17h30 ngày 10/7/2018 vừa qua. Ôtô ngày càng phổ biến tại Việt Nam, mang lại nhiều tiện ích, nhưng đi kèm với đó là ngày càng nhiều hành vi vi phạm giao thông, trong khi lực lượng chức năng không thể luôn có mặt ở mọi lúc, mọi nơi và không thể chỉ trông chờ vào ý thức tự giác tuân thủ luật giao thông của mỗi người. Vì thế, có lẽ đã đến lúc nên sử dụng hình ảnh do người dân cung cấp để xử phạt vi phạm giao thông. (TheoUB An toàn Giao thông QG/ Dân trí) Ô tô con BKS 30A-497.58 ngang nhiên quay đầu định chạy ngược chiều, suýt chút nữa va chạm với xe khách trên đường Võ Văn Kiệt, đoạn qua thị trấn Quang Minh, huyện Mê Linh, Hà Nội chiều 10/6. Ô tô bán tải BKS 29H-053.01 đi ngược chiều, lì lợm đấu đầu với ô tô đi đúng luật trên phố Huế, Hà Nội chiều 29/5. Thấy chiếc xe bán tải đi ngược chiều khiến đoạn đường ùn tắc nghiêm trọng, người đàn ông nước ngoài đã chặn đầu xe, vung tay tát tài xế và đấm vỡ kính chắn gió của chiếc xe ô tô. Người phụ nữ chạy xe máy ngược chiều còn thản nhiên dừng xe giữa đường nói chuyện điện thoại, mặc các phương tiện tấp nập qua lại. Người đi xe máy chở cây cảnh cồng kềnh chạy ngược chiều, suýt đấu đầu nhiều phương tiện trên cầu Nhật Tân, Hà Nội sáng 14/4. Hình ảnh nữ tài xế điều khiển xe máy chạy ngược chiều trong làn 120 km/h trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khiến người xem rùng mình vì quá nguy hiểm. Lẽ ra, đã vi phạm luật giao thông, người đàn ông đi xe máy nên biết trách nhiệm của mình là trả lại làn đường cho ôtô, nhưng không, người này thậm chí còn ra vẻ trách móc ôtô không nhường đường...