Có 30 triệu đồng, nam giới nên mua mẫu xe tay ga nào? Với số tiền khoảng 30 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn những mẫu Lựa chọn xe tay ga tầm giá 30 triệu đồng cho nam giới Luvias Fi 2015 - xe tay ga giá dưới 30 triệu: giá đề xuất là 27,9 triệu đồng Luvias Fi là một trong 3 dòng xe tay ga tiết kiệm xăng của Yamaha nhờ sử dụng công nghệ YMJet-FI mới. Ở phiên bản 2015, xe vẫn được trang bị khối động cơ 4 thì xi lanh đơn, SOHC dung tích 124cc với công suất tối đa 11 mã lực, mô men xoắn cực đại lên đến 10 Nm cùng hệ thống làm mát bằng dung dịch tạo ra sức mạnh của Luvias FI 2014. Công nghệ độc quyền DiASil về sản xuất piston và xi lanh của hãng cũng được áp dụng vào Luvias. Mức giá đề xuất của phiên bản mới Yamaha Luvias Fi 2014 là 27,9 triệu đồng, khá lý tưởng cho mẫu scooter cỡ nhỏ có khả năng vận hành tốt cùng thiết kế hấp dẫn. Trong phân khúc xe tay ga dưới 30 triệu, Luvias FI 2014 phù hợp cho cả nữ giới và nam giới, có thể coi là một đối thủ đáng gờm. Suzuki Impulse giá bán lẻ đề xuất chỉ 30,7 triệu đồng Suzuki Impulse sử dụng động cơ 4 thì, một xi-lanh, cam đơn, làm mát bằng không khí, dung tích 125cc, sản sinh công suất tối đa 6,9 kw tại 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,2 Nm tại 6.500 vòng/phút. Xe có ba màu xanh-trắng, đỏ-đen và đỏ-bạc. Doanh số 3 tháng sau khi lên kệ của Suzuki Impulse đạt 1.573 xe. Suzuki Hayate Động cơ 4 thì, xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng không khí. Động cơ có công suất cực đại 9,47 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,8 Nm tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Hayate 125SS sử dụng hệ thống truyền động vô cấp CVT. Hayate 125SS FI cũng sử dụng chân chống nghiêng liên kết với khóa điện trung tâm, chỉ nổ máy khi đã gạt chân chống hoàn toàn. Xe có hộc chứa đồ phía trước sâu, khoang chứa đồ dưới yên đủ rộng chứa hai nón bảo hiểm dạng nửa đầu. Xe sử dụng bánh trước có kích thước 70/90, bánh sau 80/90. Hayate 125SS FI được Suzuki bán với mức giá 29,99 triệu đồng đã bao gồm thuế GTGT. Điểm yếu của Hayate 125SS FI và hầu hết các mẫu Suzuki khác là mạng lưới dịch vụ sau bán hàng không phổ biến và đồ thay thế hiếm (Chi tiết Suzuki Hayate 125SS). (Theo Gia đình Việt Nam) Những mẫu xe này có giá phải chăng từ 30 - 45 triệu đồng, dáng vẻ thanh thoát, vận hành dễ dàng và tiện nghi khiến những xe tay ga dưới đây sẽ khiến cho phái đẹp "mê mệt".Honda Vision Suzuki Address 110Fi, Yamaha Janus, Honda Vision,... là những mẫu xe tay ga mà bạn có thể lựa chọn để mua ngay trong mùa hè này. Chăm sóc và bảo dưỡng xe tay ga định kỳ giúp tăng độ bền, loại bỏ sớm nguy cơ gây hỏng hóc nghiêm trọng, tiết kiệm chi phí và thời gian của chủ xe. Xe tay ga đang dần trở thành một lựa chọn phổ biến của nhiều người tiêu dùng Việt vì tính tiện dụng, được trang bị những công nghệ hiện đại, kiểu dáng thời trang… Song, loại xe này không phải không có những nhược điểm. Honda Vision, Lead, Yamaha Janus, Grande... là những mẫu xe tay ga phù hợp với chị em hiện nay nhờ thiết kế trẻ trung, hiện đại và dễ sử dụng. Giá phải chăng, dáng vẻ thanh thoát, vận hành dễ dàng và tiện nghi khiến những xe tay ga dưới đây sẽ là “quà tặng” ý nghĩa cho phái đẹp ngày 8/3. Những chiếc xe tay ga thiết kế trẻ trung, cá tính với kiểu dáng nhỏ gọn, thanh thoát, giá trong khoảng 30 triệu là sự lựa chọn lý tưởng cho phụ nữ hiện đại. Có tầm 40 triệu đồng, tại thị trường Việt Nam bạn có thể lựa chọn cho mình những mẫu xe tay ga chất lượng sau đây.