Những mẫu xe sang cũ, giá chưa tới 700 triệu đồng Danh sách những mẫu Nhu cầu cuộc sống tăng cao khiến nhiều người không còn muốn lựa chọn một chiếc ô tô phổ thông mà tìm đến những chiếcô tô hạng sang. Tuy nhiên, giá bán những chiếc xe này không hề rẻ và nếu không có ngân sách dồi dào sẽ rất khó để sở hữu. Nhưng khách hàng vẫn có thể nghĩ tới những chiếcxe sang cũ đã qua sử dụng, vẫn còn bảo hành của nhà sản xuất, có giá bán phải chăng hơn. Trangđánh giá xeKBB của Mỹ đưa ra danh sách những mẫu xe sang cũ tốt nhất giá chưa tới 30.000 USD (khoảng 700 triệu đồng). Trong danh sách có những mẫu xe sang được khách hàng Việt ưa chuộng như Acura MDX, Audi A6 hay Lexus RX350. Tuy nhiên, giá bán những mẫu xe này tại Việt Nam thường cao hơn rất nhiều so với thị trường Mỹ dù là xe đã qua sử dụng. Danh sách những mẫu xe sang cũ tốt nhất giá chưa tới 700 triệu đồng: (Theo Báo Giao thông) Chúng có tuổi đời từ 15 đến gần 30 năm nhưng nếu được người sử dụng trước giữ gìn tốt thì vẫn là những lựa chọn không tồi đối với những khách hàng đang có nhu cầu mua xe hơi với mức giá khoảng 1.000 USD... Chủ xe mua lại chiếc Corolla Altis, chuyển sang biển 5 số tại Thanh Hóa bất ngờ bốc biển ngũ quý 3 siêu khủng. Nhiều loại xe cũ chạy máy dầu, từ 5 đến 7 chỗ với giá dưới 300 triệu đồng đang là loại xe được tìm kiếm và bán chạy nhất trên các trang mạng rao bán xe hiện nay. Trong tầm giá 200 triệu đồng, không có nhiều mẫu xe ô tô BMW cũ cho bạn lựa chọn song vẫn có một mẫu xe được bán, đó là BMW 3 Serie. Dù đã chạy hơn 30.000 km, nhưng chiếc Fotuner bản G vẫn được rao bán với mức giá 1,038 tỷ đồng, cao hơn cả giá niêm yết của nhà sản xuất. Có một số mẫu ô tô Mazda cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam.