Bị đâm gãy chân vì đứng trước đầu ôtô xi-nhan cho tài xế Nam thanh niên đang ra hiệu cho tài xế tiến đến thì chiếc sedan lao vọt tới và kẹp cứng chân nạn nhân vào bậc tam cấp.Người xi-nhan đứng ở bậc dưới cùng của tam cấp, đang ra hiệu cho chiếc sedan màu bạc tiến đến. Tài xế đánh lái vòng vào rồi nhấn ga từ từ về phía mục tiêu thì đột nhiên chiếc xe tăng tốc lao tới. Thanh niên giật mình định nhảy tránh ra sau nhưng không kịp. Đầu xe đã chèn trúng chân trái của nạn nhân vào bậc tam cấp. Ngay lập tức một số người đàn ông chạy tới đẩy ôtô về phía sau. Được giải thoát cho chiếc chân bị kẹt, nạn nhân nằm ra đất đầy vẻ đau đớn. Lúc này tài xế mở cửa bước xuống và bị sốc trước cảnh tượng do mình gây ra. Người đàn ông này ôm đầu lăn lộn, vật vã đầy vẻ suy sụp. Không rõ tình trạng cụ thể của nạn nhân ra sao. Tình huống được cho là xảy ra ở Lebanon, vào ngày 2/11 theo dữ liệu từ camera.