Lái ôtô ngược chiều, tài xế rút dao bắt người đi đúng phải quỳ gối Chạy xe vào đường một chiều ở Liêu Ninh (Trung Quốc) nhưng người đàn ông lại hùng hổ bắt tài xế taxi đi đúng đường phải xin lỗi.Trong video quay ngày 27/10 tại Triều Dương (tỉnh Liêu Ninh), người đàn ông đội mũ lưỡi trai đạp chân qua cửa sổ xe taxi. Sau đó, nhân vật này rút dao, bắt đối phương quỳ xuống đường hoặc sẽ bị đâm chết. Lỗi của tài xế taxi là dường như đã đi đúng đường trên con phố một chiều, trong khi chiếc van đi ngược chiều. Hai xe đối đầu khiến giao thông ùn ứ. Sau khi đạp chân qua cửa sổ, kẻ đi sai đường dọa giết tài xế taxi nếu không ra khỏi xe khi đếm đến 3. Bị đe dọa, người đàn ông lớn tuổi hơn đáp ứng yêu cầu, quỳ gối và xin lỗi dù mình đi đúng. Xung quanh rất nhiều người đứng xem nhưng không một ai can thiệp. Sau khi video được đăng lên mạng, cảnh sát địa phương cho biết đã bắt giữ tài xế xe van. Không rõ nhân vật này sẽ bị xử lý ra sao.