Điểm danh những chiếc xe hơi cũ có giá bán rẻ hơn iPhone X Ngoại trừ chiếc xe tải điện ba bánh mới tinh thì đây đều là những chiếc 7. Toyota Celica GT-S đời 1992. Thương hiệu Toyota luôn được biết đến với độ tin cậy cao và . Toyota Celica GT-S đời 1992 với 26 tuổi đời cũng không phải là một ngoại lệ. Toyota Celica GT-S đời 1992 cung cấp đủ không gian nội thất, hiệu suất tăng tốc và tốc độ tối đa có thể đạt đến 150mph, tương đương 240km/h) (120mph là giới hạn thiết kế cho các phiên bản GT). (Theo Xã hội thông tin) Trong tầm giá 200 triệu đồng, có khá nhiều mẫu xe ô tô Hyundai cũ cho bạn lựa chọn, phổ biến nhất trong số này là Elantra và Verna. Thị trường ô tô cũ luôn không hiếm những chiếc xe Toyota đã qua sử dụng có giá tầm 200 triệu đồng, phổ biến nhất trong số này là Toyota Vios. Thị trường ô tô cũ luôn không hiếm những chiếc xe Honda đã qua sử dụng có giá tầm 200 triệu đồng, phổ biến nhất trong số này là Honda Civic. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô BMW cũ cho bạn lựa chọn. Có một số mẫu ô tô Mazda cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với mức giá 500 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Lexus cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Rất nhiều mẫu xe đa dụng SUV hiện nay đã giảm giá rất mạnh bất chấp lượng xe SUV mới về không nhiều, thậm chí nhiều dòng xe còn cháy hàng, giá tăng.