Nissan Terra lộ diện - đối thủ mới của Toyota Fortuner Mẫu SUV 7 chỗ mới sẽ là vũ khí của Nissan để đấu với Toyota Fortuner và Mitsubishi Pajero Sport, bán ra chủ yếu tại Trung Quốc.Sau một loạt tên gọi được cân nhắc, từ XTerra (mẫu xe vốn được bán tại Mỹ cho tới 2015), hay Paladin (tên gọi sản phẩm ở Nhật Bản), thì hình ảnh mới nhất cho thấy quyết định cuối cùng của Nissan là Terra. Phát triển từ khung gầm của Navara, Terra là phiên bản SUV 7 chỗ sẽ đấu với Toyota Fortuner. Ảnh: Toyota Fortuner, Ford Everest và Mitsubishi Pajero Sport đều chia sẻ kết cấu cùng một phiên bản bán tải cùng hãng, thì Nissan Terra cũng có nền tảng tương tự. Terra phát triển dựa trên bộ khung gầm của mẫu pick-up Navara. Lưới tản nhiệt và đèn pha của Terra thể hiện ngôn ngữ thiết kế mới nhất của Nissan. Trong khi phần đuôi đơn giản với đèn hậu nằm ngang với thanh ngang mạ crôm ở nắp cửa sau. Xe trong ảnh dường như là bản thấp cấp khi không có đèn sương mù phía trước. Ngoài đèn sương mù, sự khác biệt về ngoại hình giữa bản tiêu chuẩn và bản cao cấp được cho là còn ở đèn pha tích hợp LED, ốp gương chiếu hậu và cửa sổ trời. Thiết kế phần đuôi khá đơn giản. Đèn hậu nằm ngang, thanh nẹp crôm ở nắp cửa sau. Ảnh: Chiếc SUV 7 chỗ dự kiến trang bị động cơ xăng 2,5 lít công suất 184 mã lực dành cho thị trường Trung Quốc. Tùy chọn dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh. Dự kiến sẽ có thêm các bản động cơ dầu 2,3 lít 4 xi-lanh với công suất 158 và 187 mã lực. Theo kế hoạch, Nissan sẽ giới thiệu Terra tại triển lãm ôtô Bắc Kinh diễn ra vào tháng 4/2018 trước khi bán ra tại thị trường này. Mẫu SUV 7 chỗ cũng được đánh giá là sản phẩm tiềm năng ở những thị trường khác ngay tại châu Á, như Ấn Độ, Indonesia hay Thái Lan.