Ô tô Honda ra xe 246 triệu: Quá vừa cho cả nhà đi phố - Những nét thay đổi của mẫu xe Honda Jazz 2018 bản nâng cấp tập trung vào những thay đổi ngoại thất, tính năng và trang bị an toàn mới. Về nội thất, Honda Jazz 2018 được trang bị thêm nhiều tiện nghi mới như tính năng khởi động bằng nút nhấn, hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 7 inch Digipad 2.0 đi kèm với tính năng điều hướng, Apple Carplay và Android Auto, kiểm soát hành trình (CCS). So với phiên bản trước, Honda Jazz 2018 cũng có nhiều thay đổi tính năng an toàn hơn, hỗ trợ thêm cảm biến đỗ xe phía sau và khóa cửa tự động. Trong phân khúc hatchback hạng B, Honda Jazz 2018 vốn không có nhiều đối thủ nổi trội, Honda Jazz 2018 được kỳ vọng sẽ bứt phá và vượt mặt đối thủ Toyota Yaris. Ngoài bản nâng cấp Jazz 2018, hãng xe Honda cũng đã và đang tập trung phát triển các mẫu ô tô giá rẻ. Hãng Honda sẽ sớm tung ra phiên bản nâng cấp của Vào tháng 3/2017, hãng Honda cũng giới thiệu mẫu xe giá rẻ WR-V dành riêng cho thị trường Ấn Độ. Mẫu SUV này có giá dao động từ 775.000 - 999.000 Rupee, tương đương 270 - 347 triệu đồng. Ấn Độ cũng nổi tiếng là nơi quy tụ của những dòngô tô có giá rẻnhất nhì thế giới. Gần đây, nhiều mẫu xe giá rẻ đã được ra mắt tại thị trường này. Vào tháng 6/2018, hãng xe Ford vừa trình làng phiên bản nâng cấp của chiếc ô tô sedan Figo với giá siêu rẻ, chỉ 167 triệu đồng, tạithị trường Ấn Độ. Chevrolet Spark Duo, Kia Morning và Mitsubishi Mirage là 3 mẫu xe có giá bán rẻ nhất tại Việt Nam, phù hợp với đại đa số khách hàng. Phiên bản nâng cấp của chiếc ô tô sedan Ford Figo với giá siêu rẻ, chỉ 167 triệu đồng, vừa được ra mắt tại thị trường Ấn Độ. 267 triệu đồng là mức giá sau khi được điều chỉnh giảm trong tháng 6 của chiếc ô tô Chevrolet Spark Duo 2018. Việc sở hữu một chiếc xe bốn bánh đã không còn là điều quá xa vời với người Việt. Với số tiền khiêm tốn khoảng 100 triệu đồng là người tiêu dùng có thể mua được một chiếc ô tô cũ phù hợp để che nắng che mưa. Hưởng thuế nhập khẩu 0% do xuất xứ Indonesia, Thái Lan, các mẫu xe như Toyota Wigo, Suzuki Swift 2018 hay Honda Jazz có thể sẽ khuấy động phân khúc giá rẻ trong thời gian tới.