Muốn có ngay các mẫu ô tô "hot" này, khách Việt phải chi thêm gần trăm triệu Do khan hiếm nên một số mẫu xe Anh Hải (Xuân La, Tây Hồ, Hà Nội ) kể: “Tuần qua, tôi có đến đại lý Ford để hỏi mua chiếc Ranger XLS AT. Theo như tôi biết thì mẫu xe này có giá niêm yết là 685 triệu đồng. Nhưng nhân viên đại lý báo không có xe toàn thị trường, vì chưa nhập được về Việt Nam. Khách muốn mua thì phải đợi đến tháng 1/2019”. Tuy nhiên, theo anh Hải, sau đó thì nhân viên đại lý có gọi lại nói là trong kho còn duy nhất 1 chiếc, nhưng báo giá lên tới 780 triệu đồng/chiếc. “Khi tôi bày tỏ sự ngạc nhiên sao giá đội lên cao thế thì nam nhân viên cho biết, giờ chính sách đại lý chỉ có thể bán với mức giá trên, không thể thấp hơn. Và với mức giá 780 triệu đồng, khách được tặng thêm bộ phụ kiện trị giá tương đương hơn 80 triệu đồng”. Sau đó, anh Hải có khảo sát ở một vài đại lý khác thì đều nhận được câu trả lời giống nhau. “Nếu mình muốn lấy xe ngay thì phải chấp nhận giá đó, lại là phiên bản năm 2017. Còn bản năm 2018 thì chưa về, không thể mua được”, anh Hải thông tin thêm. Còn anh Tâm (Đống Đa, Hà Nội) cũng đã đặt hàng mua một chiếc “Họ báo tôi thêm gói phụ kiện 50 triệu đồng nếu muốn lấy xe sớm, còn không thì phải chờ đợi lâu”, anh Tâm cho biết. Theo giới chuyên gia ô tô, tình trạng tăng giá xe, tặng phụ kiện hoặc yêu cầu khách trả thêm tiền phụ kiện để được lấy xe sớm diễn ra trong nhiều tháng gần đây với một số mẫu xe hot. Lý do là bởi những mẫu này cho đến nay vẫn chưa được nhập ồ ạt về Việt Nam do vướng Nghị định 116. Đơn cử như hồi tháng 6, nhiều đại lý Toyota cũng đã có “gợi ý nhẹ” các khách hàng đặt cọc trước với số tiền là 50 triệu đồng và mua thêm gói phụ kiện đi kèm theo xe nếu muộn nhận xe sớm hơn. Tùy vào từng đại lý mà giá trị của gói phụ kiện kèm theo xe cũng khác nhau, có khi lên tới 100 triệu đồng. Trao đổi với PV, anh Thế Mạnh (chủ một gara auto tại Cầu Diễn) cho biết: “Thực ra chiêu này chỉ ép được những khách nào cần thôi, còn với những khách không quá cần mua mẫu xe đó thì không vấn đề gì, mình có thể không mua. Do đó, để không tránh phải tình trạng này, người dùng có thể bình tĩnh chờ đợi cho đến khi sản phẩm được nhập nhiều về Việt Nam, hoặc chuyển hướng sang các mẫu xe khác”. (Theo Viet Q) Khác với sự chờ đợi của nhiều người, ô tô nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam trong 6 tháng đầu năm 2018 khá nhỏ giọt do kiểm soát ngặt. Thu nhập 20 triệu mỗi tháng, đã dành dụm được 200 triệu. Tôi rất sợ gắng mua được xe rồi không nuôi nổi xe mà còn đổ nợ nữa thì đúng là khốn đốn. Sang tháng 7, bên cạnh một số mẫu ô tô nhập khẩu miễn thuế bất ngờ tăng giá bán thì nhiều mẫu ô tô khác vẫn tiếp tục nhận được sự ưu đãi về giá nhằm tăng sức cạnh tranh, thu hút khách hàng. Sau World Cup, giá ô tô cũ sẽ còn giảm. Lý do, dân cá độ thua bóng đá không có tiền chuộc xe. Khi các cửa hàng cầm đồ bán ra, ô tô cầm cố bao giờ cũng được định giá thấp hơn giá thị trường. Những chiếc SUV đô thị có giá bán từ 500-800 triệu đồng dồn dập ra mắt vào quý 3/2018, làm nóng phân khúc này. Cuộc đua doanh số giữa các mẫu xe sẽ gay cấn, người tiêu dùng có thêm nhiều lựa chọn mới. Sau 1 tháng thí điểm, các cơ quan liên ngành cửa khẩu đã làm thủ tục xuất nhập cảnh cho 78 xe du lịch tự lái Trung Quốc qua cửa khẩu quốc tế Móng Cái vào du lịch tại TP.Hạ Long và ngược lại. Một “đại lý tiền mặt”, chuyên cho các cửa hàng cầm đồ vay nóng, tiết lộ, riêng mùa World Cup lần này họ đã chuẩn bị khoản tiền lên tới 50 tỷ đồng sẵn sàng tiếp ứng.