Nếu còn nhớ những thứ này trên xe hơi, có thể bạn đã già Cửa sổ quay tay, đầu cassette, cửa kính phụ, ăngten cơ bắp… từng là đặc trưng nhiều năm của xe hơi nhưng dần biến mất và bị thay thế bằng bộ phận hiện đại hơn. (Theo Zing) Lốp, lazăng, đèn chiếu sáng, gạt mưa, gioăng kính… được cho là những bộ phận hay hỏng nhất trên ôtô. Thói quen để xăng về đến vạch E vô tình khiến động cơ ô tô giảm tuổi thọ và 1 số bộ phận sẽ nhanh chóng hết vòng đời. Ô tô được cấu thành từ rất nhiều bộ phận khác nhau, trong quá trình vận hành, một số bộ phận có vòng đời rất thấp. Do đó, bạn nên nắm được tuổi đời của chúng để thay thế đúng thời điểm. Tất cả những bộ phận trên ô tô đều có những tác dụng hữu ích riêng của nó nhưng không phải ai cũng biết. Bạn sẽ bất ngờ với những chức năng của nhiều bộ phận sau đây. Nắp capô, lưới tản nhiệt, vô lăng hay cần số… là những bộ phận cơ bản trên ô tô mà chắc hẳn ai cũng từng nghe qua, nhưng liệu có bao nhiêu người hiểu được chức năng của chúng? Hãy là người lái xe thông thái với việc bảo dưỡng thường xuyên "ngựa sắt" của mình cùng một chút kinh nghiệm chăm sóc, bảo dưỡng bạn sẽ có những chuyến đi an toàn. Nước sẽ biến cỗ xe của bạn thành cái gì đây? Những chiếc xe máy hiện đại có độ an toàn, tin cậy cao. Tuy nhiên, không phải vì vậy mà chúng ta có thể quên đi việc bảo trì, bảo dưỡng xe thường xuyên, thay thế các bộ phận hỏng. Trước mỗi chuyến hành trình, bạn luôn cần chuẩn bị hành trang đầy đủ và đặc biệt là nên bảo trì toàn diện chiếc xe của mình để tránh gặp sự cố.