Nữ 'ninja' nghênh ngang dừng xe giữa ngã ba 'nấu cháo' điện thoại - Clip: Nữ 'ninja' nghênh ngang dừng xe giữa ngã ba 'nấu cháo' điện thoại (Nguồn: Facebook) Được biết, sự việc được cho là xảy ra tại ngã baHàng Kênh- Tô Hiệu, TP. Hải Phòng. Ngay sau khi được đăng tải, đoạn clip dài 3 phút ghi lại nội dung sự việc đã thu hút được sự chú ý của đông đảo cư dân mạng. Phần lớn mọi người đều lên tiếng chỉ trích gay gắt về hành động thiếu ý thức, vô duyên, gây nguy hiểm cho chính mình và người khác khi tham gia giao thông của người phụ nữ nói trên. Bên cạnh đó, có nhiều người cho rằng, những hành động như vậy phải xử phạt thật nặng để cảnh cáo và làm gương cho người khác. Người phụ nữ điều khiển xe máy tay ga cố tình đi ngược chiều, nhất định không quay đầu bị tài xế ô tô kiên quyết bắt lùi về đúng phần đường của mình. Mặc những chiếc ô tô tải, ô tô con đi rầm rập trên cầu, người phụ nữ điều khiển chiếc xe máy tay ga chở cả người già, trẻ nhỏ vẫn liều lĩnh phóng ngược chiều khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn, bức xúc. Bất chấp dòng xe cộ đông đúc, 3 phụ nữ và 1 người đàn ông đi xe máy liều lĩnh phóng ngược chiều với tốc độ cao trên đường cao tốc khiến người chứng kiến hoảng hồn, bức xúc. Đại diện Ban quản lý cao tốc Hà Nội – Hải Phòng vừa thông tin lý do nữ ‘ninja’ chạy xe máy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng. Người phụ nữ chở con nhỏ vừa lái xe máy vừa buông một tay cởi áo mưa khiến chiếc xe loạng choạng trước đầu ô tô đang chạy trên quốc lộ. Cái tên "Ninja Lead" đã không còn xa lạ với người đi đường, đặc biệt là cánh tài xế đi ô tô. Mỗi khi gặp họ ngoài đường, hầu như ai cũng sợ "vạ gió" bởi những cú chạy xe bất chấp hiểm nguy của những Ninja Lead. Người phụ nữ đi xe Lead hồn nhiên dừng xe, ung dung nghe điện thoại giữa đường tấp nập phương tiện qua lại khiến người chứng kiến hoảng hồn.