Mức giá chát để sở hữu siêu phi cơ như phim điệp viên 007 Hãng Aston Martin vừa chính thức giới thiệu mẫu siêu phi cơ tối thượng Volante Vision như của James Bond trong phim điệp viên 007. browser not support iframe. Duy Anh - Đinh Tuấn Vào lúc này, việc phát triển các loại taxi bay là cuộc chơi không mới, với những gương mặt quen thuộc như Uber. Tuy nhiên, Rolls-Royce đã gây bất ngờ khi trình diễn sản phẩm ý tưởng thuộc nhóm này.... Kể cả với những người lái xe cẩn thận nhất khi tham gia giao thông thì đây sẽ là một trong những tình huống mà họ không thể không lo lắng. Hai mẫu xe của VinFast xuất hiện trong một đoạn video đang được cư dân mạng chia sẻ chóng mặt.