Mẹo xử lý mờ kính, nhòe gương khi lái xe ô tô trời mưa Thời tiết mưa gió luôn gây khó khăn cho việc lái xe ô tô trên đường. Không chỉ làm giảm tầm nhìn và gây trơn trượt, trời mưa còn ảnh hưởng trực tiếp đến các bộ phận trên xe, đặc biệt là kính lái. Dưới đây là cách xử lý những sự cố thường gặp nhất khi lái xe trời mưa. 1. Kính lái bị mờ Khi đi trời mưa, nhiệt độ thấp trên kính lái khiến lượng hơi nước bên trong xe ngưng tụ bám phía trong kính lái, gây mờ. Nguyên lý để kính hết mờ tức phải giải phóng được lượng nước này, điều này sẽ giải quyết đơn giản khi sử dụng điều hòa. Nhiều tài xế tranh cãi việc sử dụng điều hòa nóng hay lạnh thì xe hết mờ kính lái, thực tế là nóng hay lạnh đều được. Ngay khi vừa bước lên xe, cách nhanh nhất để hết mờ kính là bật sưởi kính hoặc nếu không có sưởi kính thì bật điều hòa, gió to và chọn chế độ hất gió lên kính. Khoảng vài chục giây đến một phút kính sẽ khô hoàn toàn, sau đó điều chỉnh cho hướng gió về cabin, không hất vào kính nữa. Lưu ý dùng chế độ lấy gió trong, vì gió ngoài sẽ mang theo lượng lớn hơi nước gây mờ kính. 2. Gương chiếu hậu bị nhòe Khi lái xe, để dễ dàng quan sát phía sau khi đi đường hoặc sang đường, lái xe thường chỉ biết quan sát qua gương chiếu hậu. Tuy nhiên, vào những ngày mưa gió lượng nước sẽ bị đọng lại trên gương chiếu hậu sẽ bị nhòe gây khó khăn cho việc quan sát đường Đối với những cơn mưa lớn thì theo kinh nghiệm của nhiều tài xế lái xe lâu năm thì bạn nên lấy ruột thuốc lá hoặc thuốc lào sau đó sát đều lên mặt gương và phủi sạch đi, nhờ vào lớp nhựa của thuốc lá đó sẽ tạo thành một lớp chắn chống nước, nước đọng thành giọt như hạt xương. Khi đang đi trên đường cao tốc, gặp cơn mưa lớn sẽ bị hạn chế tầm nhìn dù kính gạt nước có làm việc hết công suất. Lúc này, cách tốt nhất để đảm bảo an toàn là nên bật đèn cảnh báo nguy hiểm (hazard), bật đèn sương mù hoặc đèn pha chế độ chiếu gần để xe trước và xe sau có thể thấy xe bạn; giảm tốc độ, giữ khoảng cách với xe trước. Trong trường hợp nhìn thấy biển số xe và đuôi xe trước có nghĩa là xe bạn đang đi quá gần xe đó, cách tốt nhất nên giữ khoảng cách với xe phía trước; nếu đường phân ra nhiều làn nên chủ động tách sang làn khác. Khi đi đường trời mưa cố gằng nên hạn chế phanh gấp vì xe sau sẽ khó có thể phản ứng kịp, rất dễ gây tai nạn đâm đuôi. (Theo Báo Nghệ An) Khi trời mưa bão, điều kiện quan sát đường bị hạn chế rất nhiều, vì vậy lái xe cần cẩn trọng trong việc kiểm tra xe trước khi xuất phát cũng như chú ý tập trung hơn khi cầm vô lăng. Lau bugi, xả nước khỏi ống bô, kiểm tra lọc gió là những việc cần làm khi xe bị chết máy lúc đi mưa để giúp xe khởi động bình thường. Kính ôtô bị mờ khi đi dưới trời mưa là hiện tượng khá phổ biến. Một số cách đơn giản dưới đây sẽ giúp lái xe nhanh chóng khắc phục tình trạng trên. Mặc áo mưa đúng cách lúc chạy xe sẽ giúp bạn giảm thiểu những tai nạn không đáng có. Chạy quá tốc độ, không bật đèn xe, ngồi gác trên lên gờ động cơ là những sai lầm nguy hiểm nhưng rất phổ biến khi sử dụng xe máy lưu thông trong điều kiện thời tiết mưa gió. Các thống kê cho thấy, hàng năm trên thế giới xảy ra hàng ngàn vụ tai nạn giao thông đáng tiếc, trong đó có những nguyên nhân do thiếu kinh nghiệm khi điều khiển xe dưới trời mưa lũ.