Tài xế Việt tháo dải phân cách - văn hoá để đâu? Khi biết sẽ bị phạt vì đi vào làn đường dành cho xe máy thì việc gì các tài xế cũng có thể nghĩ ra để chống đối CSGT.Tôi vô tình xem video của Những người này không biết họ có có thể trốn việc nộp phạt vì lỗi đi sai làn đường ở mức 2,5 triệu và giam bằng 1-3 tháng những sẽ phải đối mặt với khung hình phạt "Phạm tội có tổ chức". Cụ thể, theo quy định tại Điều 303-Bộ luật hình sự năm 2015 về Tội phá hủy công trình, cơ sở, phương tiện quan trọng về an ninh quốc gia như sau: Người nào phá hủy công trình, cơ sở hoặc phương tiện giao thông vận tải, thông tin – liên lạc, công trình điện, dẫn chất đốt, công trình thủy lợi hoặc công trình quan trọng khác về quốc phòng, an ninh, kinh tế, khoa học – kỹ thuật, văn hóa và xã hội, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 114 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 3 năm đến 12 năm. Rất nhiều ý kiến không đồng tình về hành vi này, lên án hành động liều lĩnh bất chấp sự an nguy của những người tham gia giao thông khác để hòng thoát tội. Có người bức xúc chia sẻ: "Đi đường ghét nhất cái thể loại cứ chen vào làn xe máy để lên trước, rồi lên gần tới chỗ có CSGT thì lại tạt ngang đầu xe khác để vào lại. Ai cũng vội, mà làm vậy khác gì “tước đoạt” công sức xếp hàng của bao nhiêu xe phía sau. Nghĩ thì đơn giản chỉ là chen lấn nhưng xét sâu xa thì đây là hành động coi thường pháp luật, không tôn trọng và coi thường những xe phía sau, chèn ép xe máy...".