Toyota Corolla Altis đời cũ bốc biển ngũ quý 3 siêu khủng Chủ xe mua lại chiếc Corolla Altis, chuyển sang biển 5 số tại Thanh Hóa bất ngờ bốc biển ngũ quý 3 siêu khủng. Biển số ngũ quýsiêu khủng thường được thấy gắn trên những chiếc xe sang, siêu sang hoặc siêu xe. Nhưng tại Việt Nam gần đây, loại biển số này lại xuất hiện nhiều trên những chiếc xe bình dân nhưToyota Vios, Innova,… hay thậm chí cả xe tải. Mới nhất tại Thanh Hóa, một người mua lại chiếcToyota Corolla Altisđời cũ đã may mắn bốc được biển số ngũ quý 3 siêu khủng khi sang tên, chuyển vùng chiếc xe này. Theo quan sát của PV, chiếc Toyota Corolla Altis này khoảng đời từ 2003 – 2005, có giá bán hiện nay khoảng 300 triệu đồng. Nhiều người đánh giá, giá trị của chiếc biển số tương đương với giá tiền mà chủ xe đã bỏ ra mua lại. Tuy nhiên, lại có những ý kiến cho rằng biển số này giá trị không quá lớn bởi do là biển tỉnh, không phải biển số của các thành phố như Hà Nội hay TP. Hồ Chí Minh. Hiện tại vẫn chưa rõ sau khi bốc được biển số siêu đẹp này, chủ xe có quyết định sang tên ngay chiếc xe cho người khác hay không. Trước đó, những con số kỷ lục về giá bán xe biển số đẹp đã xuất hiện tại Việt Nam như Toyota Vios khoảng 600 triệu bán được 1,6 tỷ đồng nhờ biển số ngũ quý 9, hayMazda CX-5đã qua sử dụng bán được tới 2,4 tỷ đồng khi sở hữu biển số ngũ quý 5. (Theo Báo Giao thông) Chiếc bán tải Ford Ranger vừa bấm được biển số ngũ quý 9 “siêu khủng” gây sốt cộng đồng mạng. Ở Việt Nam, không ít trường hợp những chiếc xe bình dân với giá tầm trung vài trăm triệu đồng nhưng lại sở hữu biển số “siêu khủng”, “siêu đẹp” khiến không ít người phải ghen tị, ngỡ ngàng. Chiếc xe hạng sang sắp về tay Đàm Vĩnh Hưng thuộc thương hiệu Cadillac danh tiếng và được gắn biển hiệu 'MR DVH' siêu độc thửa riêng cho nam ca sĩ. Chủ nhân của chiếc Kia Morning tại tỉnh Nghệ An đã may mắn khi sở hữu biển số khủng 37A-444.44, biển số này đã gây sốt mạng xã hội những ngày gần đây. Bên cạnh Hội nghị thượng đỉnh liên Triều diễn ra vào hôm 27-4, xế sang của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng nhận được sự chú ý đặc biệt. Chiếc “xế sang” Range Rover biển ngũ quý 4 trị giá tiền tỷ lăn bánh trên phố gây xôn xao nhiều người đi đường, đặc biệt xe được chủ nhân độ thêm logo mặt rồng gắn trên lưới tản nhiệt. Biển số “F1” gắn trên siêu xe Bugatti Veyron được rao bán với giá không dưới 16,9 triệu USD tại Anh quốc.