Môtô độ như 'quái vật' chạy lông nhông trên đường Chiếc xe Video Rocket II Trike chạy như quái vật trên đường. Chiếc xe này được đặt tên là Rocket II Trike. Có lẽ cái tên của nó đã nói lên tất cả khi xe có kết cấu 3 bánh và động cơ khủng khiếp cho công suất lên tới 1200 mã lực, đủ để thấy phương tiện này chạy nhanh như “tên lửa” mặt đất. Đã thế hình dạng xe lại rất độc dị, nhìn như một con quái vật. Trên xe trước khoang lái lại được tạo bộ ống giả lập như một dàn pháo. Bánh trước xe được trở nên lạ lẫm với thiết kế hai lốp tách rời nhau. (Theo Dân Việt) Làng xe hai bánh vẫn không ngớt sôi động trong năm mới 2018 khi xuất hiện những “chiến binh” vô song sau đây. Môtô có rất nhiều kiểu dáng với tên gọi khác nhau. Những dấu hiệu đơn giản dưới đây sẽ giúp nhận biết chúng một cách dễ dàng. Top 5 mẫu siêu môtô tại Việt Nam trong bài viết này đều đi kèm giá bán cao "ngất ngưởng", không thua kém gì xế hộp hạng sang. Dưới sự điều khiển nhuần nhuyễn của Kenan Sofuoglu, chiếc H2R đã có một màn vừa chạy vừa đốt lốp và khạc lửa ấn tượng trên đường phố.