Shipper chơi trội 'mạ vàng' cả xe máy, gắn biển 888888 Một người đàn ông làm nghề giao hàng người Trung Quốc vừa bị phạt vì phun sơn vàng cả chiếc xe máy của mình và gắn biển số giả để chứng tỏ sự giàu có. Cảnh sát giao thông ở Thượng Hải đã giam người đàn ông họ Chen này vào chiều hôm 25/7 vừa qua và tạm giữ chiếc xe đạp, trang web tin tức truyền hình Thượng HảiKankanews.comđưa tin. TờSouth China Morning Postcho biết, luật giao thông của Trung Quốc cấm người lái xe tự ý thay đổi biển số xe hoặc màu xe máy của họ. Tuy nhiên, mỗi bộ phận của chiếc xe máy “chơi trội” này đều như được mạ vàng, từ yên xe, tay lái, đồng hồ số và thậm chí cả thùng đựng đồ ăn. Cảnh sát cho biết thêm rằng, đèn pha của chiếc xe máy này cũng đã được thay đổi. Đáng nói, logo Lamborghini cũng được gắn vào tay lái và một tấm biển số giả A888888 được gắn vào trước xe. Được biết, số 8 tượng trưng cho sự thịnh vượng trong văn hóa truyền thống Trung Quốc. Chen nói với cảnh sát rằng anh đã trả gần 2.000 Nhân dân tệ (tương đương gần 7 triệu đồng) cho chiếc xe máy và dành hàng trăm USD để phun sơn và chỉnh sửa nó theo ý mình. TheoSouth China Morning Post, Chen làm như vậy để hoàn thành ước mơ được giống như một tỷ phú tự thân của mình. “Tôi mơ ước trở thành một người giàu có, nhưng tôi biết điều đó sẽ không xảy ra. Vì vậy, để cảm thấy giàu có hơn, tôi quyết định biến chiếc xe của tôi thành một chiếc Đáng buồn cho Chen, cảnh sát đã phạt anh 750 Nhân dân tệ (hơn 2,5 triệu đồng) và bắt anh khôi phục chiếc xe về diện mạo ban đầu của nó. (TheoSouth China Morning Post/ Dân trí) Xe đạp đua do hãng Goldgenie độ với lớp phun sơn vàng cao cấp phủ toàn bộ cấu trúc xe đẹp long lanh và đắt tiền vô cùng. Bộ vành ô tô hình rồng này có thiết kế 5 chấu đúc và đường kính 22 inch với thiết kế khá rườm rà. Chưa chính thức ngồi vào ghế Nhà Trắng nhưng bản phác họa SUV bọc thép mạ vàng dành cho ông Donald Trump đã được đăng tải và gây đông đảo sự chú ý. Chiếc xe Lamborghini phiên bản mini mạ vàng dát kim cương sắp được đem đấu giá với giá khởi điểm 7,8 triệu USD (165 tỷ VNĐ). Mẫu siêu sang gây ấn tượng với màu sơn đỏ mận cùng lớp mạ kim loại quý kéo dài từ lưới tản nhiệt lên nắp ca-pô. Bộ vành cũng được phủ cùng chất liệu.