Sử dụng điều hòa sai cách, hậu quả thế nào? Vừa qua, một tổ chức nghiên cứu của SEAT, được trích dẫn bởi Express, đã chỉ ra những sai lầm thường gặp trong cách Cụ thể, vấn đề được đề cập là cách sử dụng hợp lý hệ thống điều hòa trên các dòng xe. Theo một nghiên cứu, trong những ngày nắng nóng, nhiệt độ trong khoang nội thất ô tô thường cao hơn bên ngoài rất nhiều, tác nhân này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của bạn (tương tự một người khi sử dụng rượu/bia và có nồng độ cồn trong máu là 0,05%), sẽ làm gây nên các biểu hiện như choáng hay thậm chí khó thở. Do đó, giải pháp chung của nhiều người là giảm nhiệt độ điều hòa xuống mức thấp nhất, hoặc sử dụng nút AC (tùy từng mẫu xe), tuy nhiên đây là một phương pháp sai lầm, nếu bạn không sử dụng đúng cách và nó có thể dẫn đến những hậu quả không tốt. Một trong những sai lầm điển hình là việc sử dụng nút AC ở mức tối đa ngay sau khi bạn bước vào khoang cabin trước khi để xe dưới ánh mặt trời trong nhiều giờ, bên cạnh đó, tài xế điều chỉnh các cửa gió điều hòa vào trực diện những người ngồi trong xe. Điều này không những làm ảnh hưởng đến sức khỏe những người ngồi trong xe, mà còn làm tăng mức tiêu hao nhiêu liệu của xe. Thay vào đó, trước khi bật điều hòa, thì chúng ta nên làm giảm bớt nhiệt độ trong xe bằng cách đóng mở cửa từ 2 - 3 lần rồi bước vào xe, hạ cửa kính để nhiệt độ bên trong xe tương thích với nhiệt độ ngoài trời. Sau đó hãy khởi động xe, và điều chỉnh chế độ quạt gió ở mức tối đa để đẩy hết hơi nóng ra ngoài trong khoảng 2 - 3 phút. Cuối cùng sau khi xe vận hành khoảng vài phút, tài xế hãy đóng tất cả cửa kính, và nhấn nút AC để “khai thác” tối đa hiệu quả của hệ thống điều hòa. Ngoài ra, việc sử dụng nút AC và việc linh hoạt điều chỉnh hướng gió, cũng như chế độ lấy gió trong/ngoài, vào các buổi sáng hay trước các chuyến đi cũng là một phương pháp hữu hiệu để giúp bạn có thể “khử mùi” được khoang nội thất của xe. (Theo Cafeauto) Nhiều tài xế cho rằng, nên tắt điều hòa để không ảnh hưởng đến động cơ khi khởi động. Nếu các tài xế mới lái không biết cách sử dụng điều hòa trong ô tô hiệu quả sẽ không chỉ gây lãng phí mà còn khiến cho hệ thống điều hòa trong ô tô nhanh hỏng. Hiểu rõ những "bệnh" thường gặp và cách sử dụng hợp lý sẽ giúp chủ xe tiết kiệm một khoản tiền lớn cho việc sửa điều hòa. Việc sử dụng điều hòa ô tô hợp lý sẽ giúp bạn tiết kiệm kha khá hầu bao của mình mà vẫn hiệu quả. Chọn đúng chế độ lấy gió của điều hòa ô tô có thể mang lại những khác biệt to lớn về lợi ích khi sử dụng hàng ngày. Không sử dụng điều hòa thường xuyên, hơi ẩm sẽ bám vào các ống thông khí gây ra nấm mốc và vi khuẩn. Sử dụng ôtô đã lâu, nhưng nhiều người vẫn băn khoăn không biết khi bật điều hòa nên để chế độ “lấy gió trong” hay “lấy gió ngoài”.