Hoảng hồn ô tô bung tôn cửa trên đường cao tốc Trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đoạn gần trạm dừng nghỉ trên địa phận Hưng Yên, một chiếc xe khách 50 chỗ phóng với tốc độ cao đã bị gió to giật tung miếng tôn ốp cửa bay như một chiếc lá, suýt chút nữa văng vào xe đi bên cạnh... Hoảng hồn ôtô bung tôn cửa trên cao tốc (Theo Dân trí) Tài xế thiếu quan sát, xe chuyển làn đã bị một chiếc công-ten-nơ đâm thẳng vào phía sau. Khi văng sang làn bên cạnh, chiếc SUV này còn bị một xe công-ten-nơ khác lao tới, đẩy mạnh về phía trước. Dừng xe giữa cao tốc, chiếc ô tô bị đâm nát vụn, bốc cháy dữ dội, tài xế nguy kịch. Xe khách và ôtô ngang nhiên đỗ xe giữa đường, bất chấp nguy hiểm. Đây là một trong nhiều nguyên nhân gây ùn tắc giao thông trên đường. Sự cố nổ lốp khi đang chạy xe ở tốc độ cao là một trong những tình huống hiếm gặp nhưng rất nguy hiểm. Xử trí như thế nào khi gặp phải tình huống này? Đoạn video từ camera hành trình của xe cảnh sát ghi lại cú đâm khủng khiếp của một chiếc SUV trên cao tốc. Người đàn ông đi xe máy, không đội mũ bảo hiểm và đi ngược đường trên cao tốc với tốc độ cao đã phải nhận kết cục bi thảm.