Tiền thay dầu xe Bugatti Veyron đủ mua một chiếc Corolla Với chi phí lên tới 21.000 USD, cùng 27 giờ công, việc thay dầu xe Quy trình thay dầu cho siêu xe Bugatti Veyron Nhân viên kỹ thuật phải đưa xe vào cầu nâng (việc này cũng phức tạp hơn thông thường vì Veyron có gầm rất thấp), tháo hai bánh sau, chắn bùn bánh sau thì mới tháo được ốc giữ nắp khoang động cơ làm bằng vật liệu sợi carbon. Sau đó, họ mới có thể tiến hành thay dầu và các chi tiết đi kèm, như lọc gió, lọc dầu. Việc tháo hết dầu cũ cũng khá phức tạp, bởi siêu xe Veyron có tới 16 nắp dầu cần tháo. Một công ty kinh doanh siêu xe ở Mỹ mới đây đã ghi lại toàn bộ quá trình thay dầu cho xe Bugatti Veyron: Siêu xe Bugatti Veyron được sản xuất thủ công, với số lượng hạn chế - chỉ 450 chiếc trên toàn thế giới. Xe được trang bị động cơ W16 8.0L với 4 bộ tăng áp, cho công suất 1.001 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.250 Nm. Xe có tốc độ tối đa 407 km/h. (Theo Royalty Exotic Cars/ Dân trí) Phải chăng cô dâu và chú rể đều là những tín đồ của tốc độ nên mới chọn siêu xe Bugatti Veyron làm xe hoa trong ngày vui của mình? "Cỗ máy thiên mã" Bugatti Veyron sau hơn 2 năm về Việt Nam chỉ ra đường 4 lần. Nguyên nhân xuất phát từ việc đường sá không đáp ứng, không có nhiên liệu phù hợp... Một chiếc Pontiac Trans Am đời 2002, độ lại với nhiều chi tiết dát vàng, được chủ nhân rao bán với mức giá gần 3,7 triệu USD tại Đức. Được đặt hàng bởi một "fan cuồng" phe Autobots trong loạt phim Transformers, Bugatti Veyron Grand Vitesse đã trở nên "độc nhất vô nhị". Từ lúc về nước cho đến khi được rao bán, "ông hoàng tốc độ" Bugatti Veyron chỉ mới lăn bánh chưa đến 10 lần và mỗi lần chiếc xe này xuất hiện đều thu hút sự quan tâm của truyền thông và báo chí.