Đập ngực vào vô lăng sau cú phanh gấp, tài xế vỡ tim Cú phanh gấp vì va chạm với PGS-TS Nguyễn Hữu Ước, Trưởng Khoa phẫu thuật tim mạch-lồng ngực, Bệnh viện Việt Đức (TP Hà Nội) cho biết các bác sĩ ở đây vừa cấp cứu một bệnh nhân nam 55 tuổi ở Bắc Giang bịvỡ timdo va chạm giao thông trong lúc lái ô tô. Trước đó, người đàn ông này đang lái xe thì bất ngờ phanh gấp do va chạm giao thông. Cú va chạm mạnh khiến người đàn ông này đập ngực rất mạnh vào vô lăng (nhưng không bung túi khí) đã khiến người này lên cơn đau ngực dữ dội, kèm theo tình trạng khó thở. Bệnh nhân được chuyển đến bệnh viện địa phương sơ cứu và chuyển tiếp đến BV Việt Đức. Tại thời điểm nhập viện, bệnh nhân sốc, chấn thương nặng, huyết áp thấp, có dấu hiệu ép tim, vết xây xát da rộng trước ngực. Các bác sĩ xác định bệnh nhân bị chấn thương tim, vỡ tim do tai nạn giao thông và được chỉ định phẫu thuật ngay. Trong quá trình phẫu thuật mở ngực, bác sĩ nhận thấy tim bệnh nhân căng to, nhiều máu nên đã tiến hành khâu và rửa sạch khoang màng tim. Sau phẫu thuật, sức khoẻ bệnh nhân hồi phục tốt. Theo PGS Ước, vỡ tim là tổn thương phức tạp có thể nguy hiểm đến tính mạng nếu không được cấp cứu kịp thời. Những trường hợp vỡ tim hầu hết do tai nạn giao thông, tai nạn sinh hoạt. Với những trường hợp bị vỡ tim, cảm nhận đầu tiên là đau ngực kinh hoàng và khó thở dữ dội khiến người bị chấn thương nằm hay ngồi đều cảm thấy khó thở trong khi kiểm tra chức năng phổi thì vẫn bình thường. (Theo NLĐ) Dầu nhiễm nước giảm nhiệt độ sôi. Bọt khí hình thành làm mất tác dụng của hệ thống phanh khi chúng nóng quá mức. Thao tác tưởng chừng rất cơ bản này không phải ai cũng thực hiện đúng về mặt kỹ thuật, dẫn đến những hư hao về lâu dài. Hệ thống phanh ô tô là bộ phận quan trọng trong quá trình vận hành và sự an toàn xe. Để đảm bảo tình trạng hoạt động tốt của xe, việc kiểm tra cần được thực hiện thường xuyên. Trên lý thuyết phanh ABS giúp an toàn hơn nhưng nếu ở vai trò là trang bị lắp thêm một cách cẩu thả sẽ kèm theo nhiều nguy cơ cho người dùng. Do tài xế quên khóa phanh trước khi xuống xe, chiếc ô tô tải đang dừng bên đường bỗng chuyển bánh, trôi tự do trên đường rồi lao thẳng vào đuôi chiếc xe khách mới chịu dừng lại trước sự hốt hoảng của người đi đường. Phanh xe không chỉ đơn giản là dừng xe mà còn để đảm bảo vận tốc và vào cua ổn định. Dưới đây là một số kinh nghiệm dùng phanh đúng cách, giúp bạn lái xe an toàn hơn, tránh những tình huống nguy hiểm...