Chơi ngông vô đối: Anh nông dân ô tô Lexus chở rơm - Tại Việt Nam, Mới đây, hình ảnh một người đàn ông sống tại Campuchia sử dụng chiếc xe sang Lexus RX300 cũ của mình để đi chở rơm rạ được chia sẻ trên mạng xã hội đã khiến không ít người ngạc nhiên và ghen tị với phong cách nhà nông bá đạo này. Lexus là thương hiệu xe sang nổi tiếng toàn cầu với giá bán đắt đỏ. Tại thị trường Campuchia, những chiếc xe sang Lexus RX300 được khá nhiều người sử dụng. Nó tương tự như một mẫu xe bình dân tại Việt Nam. Vào thời điểm đầu năm 2017, những chiếc Lexus RX300 tại đất nước này chỉ có giá khoảng 12.000 USD (khoảng 250 triệu đồng). Còn tại Việt Nam, một chiếc Lexus RX300 đời 2000 hiện nay cũng có giá bán khoảng 400 triệu đồng. Với giá bán đắt đỏ, không ai nghĩ tới việc sử dụng một chiếc Lexus để chở rơm, thay công việc của những chiếc xe tải hay công nông. Tuy nhiên, tại Việt Nam, từng có chuyện nông dân mang ô tô tiền tỷ đi chở cỏ cho bò. Clip: Mang xe ô tô tiền tỷ đi chở cỏ cho bò. (Nguồn facebook) Phố Vũ Phạm Hàm, đoạn gần cầu 361 để ra Đường Láng (Hà Nội), không hiểu có lí do gì đặc biệt không mà chiếc xe đắt tiền thản nhiên đi ngược chiều, cho dù ở đoạn đường này đã có hẳn dải phân cách cứng. Trong tháng 5/2018, Lexus không bán được bất kỳ chiếc xe nào tại thị trường Việt Nam, trong khi đó, dòng xe sang nước Đức Mercedes-Benz lại giảm 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Chỉ vỏn vẹn 36 giây, chiếc xe sang Land Cruiser bị 2 nam thanh niên phối hợp "vặt sạch" cặp gương chiếu hậu. Sau các đợt triệu hồi liên quan đến nguy cơ cháy, hàng nghìn mẫu xe Mercedes tiếp tục phải triệu hồi ở Việt Nam liên quan đến việc mất kiểm soát túi khí. Lý Nhã Kỳ là một trong những đại gia giàu có bậc nhất của showbiz. Cô sở hữu tài sản "kếch xù" với biệt thự dát vàng, di chuyển bằng xe siêu sang Rolls-Royce hay du thuyền trị giá hơn 100 tỷ đồng. Tài xế một chiếc Mercedes-Benz vẫn tỏ ra bình tĩnh, thậm chí còn cười sau khi xe tông chết một người đi bộ, vì yên tâm rằng mình đã mua bảo hiểm và vụ việc sẽ được công ty bảo hiểm dàn xếp. Chiếc xe sang BMW 320i cũ đời 2009 hiện đang được rao bán giá chỉ 499 triệu đồng tại thị trường Hà Nội.