Những xe máy làm nóng thị trường Việt 2017 Những mẫu xe mới ra mắt trong năm tạo làn sóng quan tâm trong mỗi phân khúc, đồng thời nhận nhiều lượt xem trên VnExpress.Wave Alpha mới nâng cấp động cơ từ 100 lên 110 phân khối, giá gần 18 triệu đồng. Ảnh: Mẫu xe thành công nhất của Honda thiết kế lại thể thao hơn, bộ tem mới, chắn bùn trước và yếm thon gọn hơn. Điểm nâng cấp đáng chú ý nằm ở động cơ, Honda tăng dung tích từ 100 lên 110 phân khối, giúp công suất tăng 17%, mô-men xoắn tăng 20% và đạt được vòng tua thấp hơn, trong khi tiết kiệm nhiên liệu hơn 10%. Ổ khóa tích hợp khóa từ mới, trước đó là khóa cơ. Honda Wave Alpha mới ra mắt từ tháng 1/2017, bán ra 5 màu lựa chọn với một phiên bản giá 17,8 triệu đồng. Honda Lead 2017 dùng khóa thông minh Honda Lead mới giá 39,3 triệu đồng.Ảnh: Lead 2017 nâng cấp nhẹ thiết kế, tập trung vào hệ thống khóa thông minh mới (smartkey) trên bản cao cấp nhất. Giống như khóa smartkey, Lead 2017 ứng dụng nhiều chi tiết của SH 2017 với các đường nét sắc nhọn. Đèn hậu LED cách điệu chữ X mới. Honda Lead 2017 bán ra 2 phiên bản gồm tiêu chuẩn 37,5 triệu và cao cấp 39,3 triệu đồng. Động cơ của Lead 2017 giữ nguyên như bản cũ, cỗ máy một xi-lanh dung tích 125 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, tích hợp công nghệ eSP, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling Stop. Lead được khách hàng nữ quan tâm nhờ kiểu dáng và đặc biệt là cốp để đồ dưới yên dung tích lớn, 37 lít. Lead luôn dẫn đầu phân khúc xe ga tầm trung, nhưng vấn đề lớn nhất nằm ở việc đội giá, thường chênh lên so với giá đề xuất. Yamaha NVX 125 - đối thủ của Honda Air Blade NVX 125 giá 41 triệu đồng, đàn em của NVX 155. Sau khi trình làng NVX 155, Yamaha ra mắt NVX 125, bổ sung dòng sản phẩm vào phân khúc xe ga thể thao 125 phân khối, nơi có đối thủ đáng gờm Honda Air Blade. Xe dùng động cơ Blue Core 125 phân khối, một xi-lanh, làm mát bằng dịch, phun xăng điện tử. Động cơ tích hợp công nghệ ngắt động cơ tạm thời SSS do Yamaha phát triển. NVX 125 trang bị hệ thống khóa thông minh (smartkey). Hộc đồ dưới yên dung tích 25 lít, đồng hồ LCD toàn phần, cổng sạc cho điện thoại di động trong hộc đồ trước, trên bản cao cấp nhất. Đèn pha và đèn hậu LED. Vespa GTS 300 - cạnh tranh Honda SH 300i Mẫu xe ga 300 phân khối của Vespa giá 120 triệu đồng. Ảnh: So với đối thủ Honda SH 300i, Vespa GTS 300 giá rẻ bằng một nửa, ở mức 120 triệu đồng. GTS có 2 phiên bản động cơ gồm 125 và 300 phân khối, cạnh tranh trực tiếp với Honda SH. Thiết kế của GTS gần như không đổi so với bản cũ. Kiểu dáng GTS lực lưỡng, khách hàng chủ yếu là nam giới. Xe trang bị động cơ i-Get mới, giống Medley. GTS tích hợp nút mở cốp điện trên tay lái, bổ sung cổng USB. Chìa khóa thông minh hơn với nút bấm mở cốp và tìm xe. Trang bị an toàn với phanh ABS, cảm biến góc nghiêng, hệ thống kiểm soát lực kéo ASR, công nghệ này SH không có. Honda MSX 2017 - xe côn tay thể thao cỡ nhỏ MSX mới thay đổi thiết kế so với bản cũ, đèn pha LED mới, thân xe kiểu dáng mới thể thao hơn. Bình xăng tăng dung tích, ống xả hạ thấp hơn. Mẫu côn tay thể thao cỡ nhỏ nhập khẩu Thái Lan, giảm xóc trước upside down, trọng lượng nhẹ. Màn hình LCD hiển thị đa thông tin xe. Honda trang bị cho MSX 2017 động cơ xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió, hộp số 4 cấp. MSX hướng đến khách hàng mua xe để thể hiện cá tính, thích khác biệt. Xe có giá 50 triệu đồng, giảm 10 triệu so với bản cũ, lựa chọn 4 màu.