Bức ảnh dưới hầm xe tưởng bình thường hóa bất thường: Hành động quá nguy hiểm Hành động của chủ xe đối với chiếc ô tô mới khiến dân mạng nổ ra một cuộc tranh cãi trong một group chuyên về Mới đây, trong một group đông thành viên xuất hiện hai bức hình cúng xe mới. Đây là điều quá bình thường đối với nhiều người mới mua xe. Tuy nhiên, dân mạng lại kịp thời soi ra được một điều bất thường gây chú ý. Theo đó, nhiều người cho rằng chuyện cúng xe chẳng có gì đáng nói nhưng địa điểm diễn ra sự việc lại là chuyện cần quan tâm. Chủ chiếc xe đã làm việc này dưới tầnghầm để xe- một nơi rất dễ xảy ra cháy nổ, mà trên mâm cúng của chủ xe còn có hai cây nến đang cháy đỏ. Đã có rất nhiều vụ cháy chung cư, vụ nổ đến từ sự chủ quan của người dân. Chưa kể việc đốt nến dưới hầm chắc chắn đã vi phạm điều khoản của ban quản lý chung cư. Trong trường hợp này hành động cúng xe quá bình thường nhưng phải cúng đúng nơi, đúng chỗ không gây nguy hại mới là điều đáng quan tâm nhất. "Chủ xe can đảm thế, thiếu gì chỗ cúng mà chui luôn xuống hầm thế này. Ở đây đốt thuốc còn dè chừng mà đốt hẳn hai cây nến, chẳng biết ý thức để ở đâu", một dân mạng gay gắt. "Từng có các bài báo cảnh báo cháy nổ vì người dân cúng xe dưới hầm rồi đấy. Mong các bác khác rút kinh nghiệm chứ cứ như thế này ai nhìn thấy cũng run sợ lắm", dân mạng khác góp ý. Bên cạnh đó, nhiều người cũng chỉ trích, góp ý với hành vi của người đăng bài. Nếu khó chịu với hành động của người khác thì nên tiến lại nhắc nhở chủ xe, thay vì chụp ảnh rồi bày tỏ sự bức xúc trên mạng xã hội. (TheoThời đại) Sau 1 năm miệt mài nghiên cứu, nhóm kỹ sư trẻ Việt Nam đã thành công với phần mềm tự lái ô tô. Côn xe ô tô (hay bộ ly hợp) là cầu nối trung gian giữa động cơ, hộp số và cầu chủ động, nếu côn gặp sự cố thì việc điều khiển xe sẽ gặp nhiều khó khăn, thậm chí có thể xe không hoạt động... Đang lái xe trên đường bỗng nhiên xe của bạn bị kẹt chân côn, hay thậm chí là hỏng hẳn chân côn mà không thể nhờ tới sự hỗ trợ của ai. Nếu gặp phải tình huống này hãy làm theo những cách sau để khắc phục. Sắp tới, Suzuki Celerio phiên bản 2018 thuế 0% và Toyota Wigo được dự kiến được đưa vào Việt Nam. Như vậy với phân khúc xe mới giá trên dưới 400 triệu, người dùng Việt sẽ có thêm 2 sự lựa chọn. Trào lưu nhảy khỏi xe ôtô đang chạy, đang lan truyền một tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội thu hút sự tham gia hưởng ứng của cả người nổi tiếng với nhiều biến bản khác nhau. Đi lấn làn bị tài xế ô tô bóp kèn nhắc nhở, nam thanh niên đi xe máy liền đánh võng múa may, rồi đột ngột dừng xe trước đầu ô tô như thách thức tài xế.