Những lưu ý khi lái xe đường dài vào ban đêm Luôn đảm bảo sự tỉnh táo và Có nhiều lý do để bạn lựa chọn việc khởi hành một chuyến đi dài vào ban đêm hay lúc tờ mờ sáng. Những lý dothường là để tránh kẹt xe, đường vắng, trời mát... Tuy nhiên việc đi xe vào ban đêm sẽ tiềm ẩn những hiểm họa lớn hơn rất nhiều so với đi ban ngày do tầm nhìn hạn chế, sự mất tập trung khi lái xe. Dưới đây là những kinh nghiệm lái xe bác tài cần biếtkhi chọn thời điểmkhởi hành vào ban đêm: - Luôn đảm bảo tỉnh táo và đôi mắt khỏe khi lái xe ban đêm. Nếucảm thấy mệt mỏi và cần nghỉ ngơi một chút, bạn nên chọn vi trí an toàn,đánh xe vào lề hay hàng quán ven đườngchợp mắt mấy phút. Cũng có thể đổi tài nếu có người đi cùng. - Đi ban đêm thường trời mưa phùn hay sương nhiều vì vậy luôn phảigiữ cho kính chắn gió, hai cửa sổ và gương chiếu hậu được rõ, đảm bảo tầm nhìn tốt. -Trên đường cao tốc, nếu là đường có dải phân cách cao quá tầm đèn của ô tô, hãy sử dụng đèn pha để tầm quan sát được tốt hơn. Dải phân cách đã ngăn luồng ánh sáng giữa 2 chiều xe, nên bạn sẽ không gặp vấn đề gì với đèn pha. Ở những đường cao tốc có dải phân cách thấp, hoặc chỉ có vạch liền hay vạch đứt, hãy sử dụng đèn cốt để di chuyển, tránh gây lóa cho những xe đi ngược chiều. Nếu đường thoáng, hãy bật sang đèn pha để quan sát, nhưng khi thấy đèn của xe đi ngược chiều, hãy chuyển về chế độ đèn cốt ngay trong vòng 150 mét (khoảng 3 giây ở tốc độ 90 km/giờ). -Khi khởi hành những chuyến đi dài vào ban đêm bạn cần biết chắc chắn lộ trình mình khởi hành. Việc lái xe này thường chỉ dành cho những người đã có kinh nghiệmđi lộ trình này trước đó bởi với những người đi lần đầu sẽ dễ dàng bị lạc do chạy buổi tối tốc độ cao, người lái sẽ dễ dàng bỏ qua các biển dẫn chi đường. (Theo Báo giao thông) Với những biểu hiện đi ngược chiều với tốc độ lên tới 100km/h trong suốt 20km, liên tục lạng lách thì dư luận vẫn có quyền đặt câu hỏi phải chăng lái xe có liên quan đến ma túy. Mỗi dịp nghỉ lễ, bạn và gia đình thường lên kế hoạch đi chơi xa hoặc về quê bằng ôtô của gia đình. Người lái cần biết kinh nghiệm và kỹ năng sau để thêm an toàn. Nếu có trải nghiệm lái xe đi xa, nhất là những cung đường làng, bạn nên lưu ý những thông tin quan trọng để đảm bảo an toàn và tránh được những rủi ro không mong muốn. Mới đây, một đoạn video ghi lại cảnh nam tài xế taxi nhắm chặt mắt điều khiển xe trên một đoạn đường dài khiến người xem hốt hoảng. Vào mùa mưa, ngập lụt có thể xảy ra. Dưới đây là 10 lời khuyên khi lái xe qua những đoạn đường bị ngập nước. Thời tiết mưa gió luôn gây khó khăn cho việc lái xe ô tô trên đường. Không chỉ làm giảm tầm nhìn và gây trơn trượt, trời mưa còn ảnh hưởng trực tiếp đến các bộ phận trên xe, đặc biệt là kính lái. Nhiều người có ngoại hình nhỏ nhắn và thấp bé, đặc biệt là chị em phụ nữ luôn đối diện với nỗi lo sợ, thậm chí là áp lực khi phải lái xe ô tô.