Túi khí có thể được lắp ở những vị trí nào trên xe hơi? Tùy vào mẫu xe mà các nhà sản xuất có thể lắp đặt từ một đến rất nhiều Với sự phát triển về công nghệ cũng như yêu cầu chú trọng về các tính năng an toàn, ngày nay các nhàsản xuất ô tôđã cho ra đời nhiều hệ thống túi khí đặt quanh xe tại các vị trí như: túi khí trước, túi khí bên, túi khí rèm, túi khí đầu gối,túi khítrung tâm phía sau, túi khí dây đai an toàn hay thậm chí cả túi khí trên trần xe. Túi khí phía trước được xem là phổ biến nhất trên xe hơi hiện nay và là trang bị bắt buộc tại nhiều quốc gia trên thế giới. Túi khí trước được bật nổ từ phía dưới bảng táp lô trước mặt người lái và hành khách trong những vụ va chạm trực diện để ngăn ngừa hành khách va đập vào các chi tiết của nội thất. Ở những va chạm trực diện tốc độ thấp, hệ thống túi khí tiên tiến cung cấp những mức độ bảo vệ khác nhau bằng cách bơm phồng túi khí với áp suất ít hơn hoặc không kích hoạt túi khí phía trước. Loại túi khí gắn bên sườn xe cũng khá phổ biến. Túi khí này chỉ hoạt động khi có va chạm ở bên sườn thân xe. Khi đó túi khí sườn sẽ bảo vệ đầu và vai tránh được chấn thương. Túi khí sườn thường có ba loại chính: túi khí bảo vệ khu vực ngang ngực, túi khí bảo vệ khu vực ngang đầu và loại cuối cùng là kết hợp bảo vệ hai khu vực trên. Cục an toàn giao thông đường bộ Mỹ (NHTSA) ước tính trong những va chạm bên sườn xe có ít nhất một người tử vong và 60% những nạn nhân đó mất mạng do bị chấn sọ não. Khi so sánh những chiếc xe không trang bị loại túi khí này với những chiếc xe có trang bị, NHTSA ước tính mỗi năm có tới 976 người được cứu sống nếu có túi khí sườn và 932 người sẽ gặp tai nạn nghiêm trọng nếu thiếu đi túi khí này. Ngoài túi khí trước và túi khí sườn, một vài loại túi khí khác cũng được trang bị trên xe hơi nhưng ít phổ biến hơn như túi khí đầu gối, túi khí rèm phía sau, túi khí trung tâm, túi khí trên dây đai an toàn, túi khí trên trần xe. Tại Việt Nam, đa số các mẫu xe hơi đều có trang bị tối thiểu một túi khí trước cho người lái. Tùy vào nhà sản xuất mà mỗi mẫu xe sẽ được trang bị thêm các hệ thống túi khí bên phụ, túi khí sườn, túi khí đầu gối hay túi khí trên dây đai an toàn. (Theo Báo Giao thông) Sẽ có 2.519 chiếc Mitsubishi Pajero tại Việt Nam được triệu hồi để khắc phục lỗi ở hệ thống túi khí. Thông tin từ Cục Đăng kiểm cho biết, tổng cộng có 3.073 xe bán tải Nissan Navara tại trường Việt Nam bị triệu hồi được sản xuất từ 20/9/2010 đến 1/12/2014 do lỗi túi khí. Hãy cùng chúng tôi tìm hiểu về túi khí ô tô để giữ an toàn hơn cho bản thân khi lái xe tham gia giao thông. Mỗi loại xe và mỗi loại túi khí sẽ có những nguyên tắc hoạt động riêng, nên dễ hiểu cùng một tình huống va chạm túi khí có thể bung hoặc không. Túi khí là một trong những hệ thống an toàn quan trọng trong xe ô tô, nó giúp hạn chế chấn thương cho người ngồi trong xe khi có va chạm xảy ra. Tuy nhiên nhiều người vẫn không hiểu rõ được cơ chế hoạt động của túi khí. Túi khí ô tô là một vật giúp hạn chế và giảm thiểu những chấn thương khi có va chạm xảy ra. Song không phải ai cũng hiểu rõ về túi khí trên mẫu xe của mình. Hình ảnh chiếc xe Toyota Fortuner bị tai nạn nát bét, nhưng túi khí lại không nổ đang khiến cư dân mạng và nhiều diễn đàn tranh cãi.