Ý nghĩa các ký hiệu, đèn cảnh báo trên xe ô tô Những ký hiệu, đèn báo trên bảng đồng hồ lái Britannia đã khảo sát 2.018 tài xế ở Anh quốc và cho một kết quả thật bất ngờ. Có 98% các tài xế khi được hỏi không thể hiểu hết các ý nghĩa của tổng số 64 ký hiệu, hơn một nữa (52%) các bác tài chỉ có thể hiểu chính xác 16 trên 64 ký hiệu. Các xe hơi ở Việt Nam hiện tại trung bình một xe có tầm 9-12 ký hiệu phổ biến của đèn cảnh báo trên bảng táp lô. Đôi lúc cũng thấy trên bảng táp-lô xuất hiện một số ký hiệu lạ, mời đọc giả cùng tham khảo bảng thống kê các ký hiệu trên bảng táp lô xe có thể có. Về cơ bản, bất kỳ một bảng đồng hồ lái trên xe ô tô nào cũng chia thành 4 cụm đồng hồ chính: Đồng hồ báo vòng tua máy (RPM hay vòng/phút) Đồng hồ tốc độ xe (Km/h) Đồng hồ nhiệt độ nước làm mát động cơ Đồng hồ báo mức nhiên liệu trong xe Với những xe trang bị số tự động sẽ có thêm báo các vị trí của cần số (P-R-N-D) cũng như các cấp số (1,2,3,4,5,6...) nếu bạn đặt cần số tại các vị trí S (Sport) hay M (Manual). Ý nghĩa các (Theo Khám phá) Lái ô tô vào buổi tối vốn là trở ngại đối với tài mới, ở những đoạn không có đèn đường lại càng khó khăn hơn. Báo cáo của Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) cho biết trong quý 1-2018, các thành viên hiệp hội đã bán ra thị trường tổng cộng 803.204 xe máy. Khi đèn báo lỗi động cơ (check-engine) sáng mà không tắt đi trên bảng táp-lô, đó là lúc bạn nên kiểm tra động cơ hoặc mang xe đến gara để sửa chữa. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung là bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng. Một chiếc mới vẫn có thể xảy ra các sự cố thông qua các đèn cảnh báo. Dưới đây là ý nghĩa của các đèn cảnh báo cơ bản giúp các lái mới bình tĩnh hơn khi các đèn này sáng lên bất chợt.