5 sự cố thường gặp ở côn xe ô tô cần khắc phục nhanh chóng Côn xe ô tô (hay bộ ly hợp) là cầu nối trung gian giữa động cơ, hộp số và cầu chủ động, nếu côn gặp sự cố thì việc điều khiển xe sẽ gặp nhiều khó khăn, thậm chí có thể xe không hoạt động... Côn xe thường mắc một số triệu chứng hỏng hóc sau. 1. Đạp côn nặng Thông thường, sử dụng một chiếc xe thì cảm nhận đầu tiên khi điều khiển là côn và số có nhẹ hay không. Nếu dùng bộ trợ lực côn khi vào số phải cố gắng lắm mới đạp được côn thì có thể nguyên nhân đến từ việc hệ thống điều khiển ly hợp của xe bị thiếu dầu. Trong trường hợp này nên đưa xe vào gara để bổ sung thêm dầu vào hệ thống, giúp xe ô tô vận hành êm mượt hơn. Tình trạng này của côn khi ấn nhẹ chân lên bàn đạp ly hợp lúc động cơ đang nổ. Nếu nhấn mạnh chân hơn thì bàn đạp ly hợp hết chấn rung. Điều đó báo hiệu sự hỏng hóc có thể là do khi lắp ráp đĩa ly hợp không chuẩn nên bị di chuyển tại mỗi vòng quay. Hiện tượng này gây hậu quả là ly hợp sẽ bị mài mòn nhanh chóng. Cách xử lý khi gặp tình huống này, nếu đã có kỹ năng cần tháo côn và lắp lại đĩa ly hợp cho chuẩn; còn nếu không hãy nhanh chóng mang xe đến xưởng sửa chữa để được tư vấn và khắc phục hiện tượng trên. 3. Nhả côn, xe giật Sau khi cài số, buông chân côn, động cơ bị giật và rung mạnh, sự kết nối của bộ ly hợp không êm. Đây là trường hợp thường gặp phổ biến khi lái xe... Khi gặp trường hợp này cần đưa xe vào garage để thợ chuyên nghiệp kiểm tra; nguyên nhân có thể do chỉnh chân côn xe ô tô không chuẩn, hoặc do một chi tiết nào đó của bộ ly hợp đã bị vỡ(như gãy lò xo giảm chấn, bàn ép bị nứt,…). 4. Có tiếng kêu khi đạp côn Đạp côn thấy có tiếng kêu phát ra thì lý do là vòng bi “T”(vòng bi để ngắt ly hợp)bị hỏng, mòn hoặc thiếu mỡ bôi trơn nên xuất hiện tiếng kêu khi ấn vào bàn đạp ly hợp. Khi gặp tình huống này hãy thay vòng bi và bổ sung mỡ bôi trơn. 5. Xe vượt dốc ì ạch do trượt côn Khi nhấn ga để vượt dốc hoặc tăng tốc, trong khi vòng tua động cơ lên cao, máy khỏe, nhưng xe lại có vẻ khá ì. Đó là dấu hiệu mô-men từ động cơ không được truyền tới bánh xe do côn bị trượt. Hầu hết nguyên nhân côn bị trượt là do đĩa ma sát bị mòn, một vài trường hợp khác là do dầu của động cơ hoặc hộp số lọt gây mất ma sát. Hiện tượng côn bị trượt có thể gây tác ảnh hưởng xấu tới một số chi tiết khác. Nếu không được khắc phục kịp thời sẽ làm đĩa côn mới mòn nhanh hơn, cụm ly hợp làm việc kém hiệu quả. (Theo Báo Nghệ An) Đang lái xe trên đường bỗng nhiên xe của bạn bị kẹt chân côn, hay thậm chí là hỏng hẳn chân côn mà không thể nhờ tới sự hỗ trợ của ai. Nếu gặp phải tình huống này hãy làm theo những cách sau để khắc phục. Sắp tới, Suzuki Celerio phiên bản 2018 thuế 0% và Toyota Wigo được dự kiến được đưa vào Việt Nam. Như vậy với phân khúc xe mới giá trên dưới 400 triệu, người dùng Việt sẽ có thêm 2 sự lựa chọn. Trào lưu nhảy khỏi xe ôtô đang chạy, đang lan truyền một tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội thu hút sự tham gia hưởng ứng của cả người nổi tiếng với nhiều biến bản khác nhau. Với hơn 44.000 xe được bán từ đầu năm đến nay, sedan vẫn là phân khúc xe hơi đắt khách nhất trên thị trường. Một chiếc xe khách 50 chỗ phóng với tốc độ cao đã bị gió to giật tung miếng tôn ốp cửa bay như một chiếc lá, suýt chút nữa văng vào xe đi bên cạnh...