10 máy bay 'khủng' nhất thế giới Trong số 10 máy bay có kích thước lớn nhất thế giới tính đến thời điểm hiện tại có một chiếc lớn nhất có sải cánh dài hơn cả chiều dài của một sân bóng đá theo tiêu chuẩn quốc tế. (Theo Dân trí) Trung Quốc ra mắt hãng chế tạo động cơ máy bay đầu tiên của riêng mình trong nỗ lực thoát khỏi sự phụ thuộc vào các nhà cung cấp phương Tây, theo BBC. Với thiết kế nhỏ, gọn nhẹ, một người đàn ông vừa chế tạo thành công chiếc máy bay cá nhân để đi làm hàng ngày nhằm tiết kiệm thời gian. Các khoang ngủ dành cho hành khách được thiết kế như hình kén tằm, vừa nhỏ gọn vừa tạo sự riêng tư.