Tài xế phản ứng khó tin sau khi rơi khỏi ôtô Ngã văng ra đường khi xe bị đâm trúng, người đàn ông đứng bật dậy để cứu vãn cho tình huống nguy hiểm tiếp theo.Bị ôtô ngược chiều lao tới như tên bắn đâm trúng xe mình, tài xế chiếc sedan ngã văng ra đường. Nhưng người đàn ông ngay lập tức đứng dậy chạy đuổi theo chiếc xe bị húc xoay 180 độ đang lùi thẳng về phía bức tường. Phản ứng thần tốc đã giúp ngăn được va chạm tiếp theo. Vừa gây tai nạn, tài xế bị xe tải khác đâm trúng: Chiếc bán tải mất kiểm soát trên mặt đường trơn do trời mưa và đâm trúng đuôi chiếc sedan đang dừng ở ngã tư. Xuống xe và đang xem xét thiệt hại thì tài xế bán tải bị một chiếc xe tải kéo rơ-móoc lao tới và không phanh kịp đâm trúng. Điều may mắn là va chạm không quá mạnh và nạn nhân vẫn đứng dậy đi lại được. Tai nạn xảy ra ở Corpus Christi, Texas, Mỹ. Cô gái chạy qua đường bị ôtô húc văng: Bất ngờ chạy ra từ góc khuất bên đường, cô gái bị ôtô đâm văng vài mét. Điều may mắn là nạn nhân vẫn tự đứng dậy được và dường như cũng bỏ đi luôn.