Ô tô Ford bị lỗi nguy hiểm, 70 người 'kêu cứu' Thủ tướng Bên cạnh khiếu nại, các chủ xe cũng khởi kiện yêu cầu TAND TP.Hải Dương buộc Ford Việt Nam thu hồi hoặc sửa chữa, thay thế miễn phí các hộp số PowerShift trên tất cả dòng xe EcoSport, Fiesta và Focus tại Việt Nam. Ngày 30-7, ông Võ Quốc Bình (phường Bến Nghé, Q.1, TP.HCM) người đứng đơn cho hơn 70 chủ xe gửi Thủ tướng Chính phủ phản ánh, khiếu nại liên quan đến lỗi hộp số Powershift của xe Theo đơn, hơn 70 người trên đã mua các dòng xe ôtô Ford nêu trên của Ford Việt Nam, được sản xuất từ năm 2011 đến năm 2017. Sau thời gian sử dụng, xe của họ thường xuyên xảy ra các lỗi như: Rung giật, trễ số, tuột côn, không bắt số, không thể kiểm soát được tốc độ trong quá trình vận hành. Các lỗi này cũng hiển thị rất rõ trên đồng hồ báo, cụ thể như: "Transmission hot, wait 5 minutes", "Transmission overheating, Stop safely", “Transmission malfunction service now”. Nửa đầu năm 2018, doanh số bán hàng của hãng xe này tại Việt Nam cũng lao dốc. Theo báo cáo mới nhất của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tổng doanh số bán xe của Ford trong nửa đầu năm 2018 đạt 9.579 chiếc, trung bình mỗi tháng bán được gần 1.600 chiếc. Với tổng doanh số bán xe như trên, thị phần của Ford Việt Nam đã giảm 33% so với cùng kỳ năm 2017. Tổng doanh số bán xe của Ford trong năm 2017 đạt 28.588 chiếc, trung bình mỗi tháng bán được gần 2.400 chiếc. Tính riêng 6 tháng đầu năm 2017, doanh số bán xe của Ford đạt 14.349 chiếc, gấp rưỡi doanh số năm 2018. (Theo Pháp luật TP.HCM)