Tiếc tiền rửa xe, tài xế mang Land Rover ra sông tự rửa và cái kết đắng Tài xế tiếc tiền rửa xe nên quyết định mang ô tô Land Rover ra bờ sông để tự rửa, không may, đập trên đột ngột mở cửa xả nước, nhấn chìm chiếc xe hạng sang trong tích tắc khiến tài xế phải cầu cứu cảnh sát. Nguồn: CGTN Sự việc xảy ra ngày 25/7 tại TP Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. (Theo VTC News) Vừa qua, mẫu xe Suzuki Ciaz thế hệ mới chính thức được ra mắt. Đây là phiên bản xe chỉ bán tại Ấn Độ, với mức giá từ 11.000 Rs – 21.000 Rs (tương đương 370 – 710 triệu đồng ), tùy từng phiên bản. Thiếu an toàn, độ tin cậy kém và thiếu mạng lưới dịch vụ là lý do người Mỹ ngoảnh mặt với ôtô Trung Quốc. Sau 1 năm miệt mài nghiên cứu, nhóm kỹ sư trẻ Việt Nam đã thành công với phần mềm tự lái ô tô. Côn xe ô tô (hay bộ ly hợp) là cầu nối trung gian giữa động cơ, hộp số và cầu chủ động, nếu côn gặp sự cố thì việc điều khiển xe sẽ gặp nhiều khó khăn, thậm chí có thể xe không hoạt động... Sắp tới, Suzuki Celerio phiên bản 2018 thuế 0% và Toyota Wigo được dự kiến được đưa vào Việt Nam. Như vậy với phân khúc xe mới giá trên dưới 400 triệu, người dùng Việt sẽ có thêm 2 sự lựa chọn. Trào lưu nhảy khỏi xe ôtô đang chạy, đang lan truyền một tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội thu hút sự tham gia hưởng ứng của cả người nổi tiếng với nhiều biến bản khác nhau.