Ô tô Trung Quốc bị chê thiếu an toàn Thiếu an toàn, độ tin cậy kém và thiếu mạng lưới dịch vụ là lý do người Mỹ ngoảnh mặt với Khảo sát mới nhất của trangAutolistvới 1.565 người Mỹ cho thấy 35% số người được hỏi nói không mua xe hơi Trung Quốc, 28% nói sẽ cân nhắc và 37% không đưa ra quyết định. Lý do không mua xe Trung Quốc là thiếu độ tin cậy (24%), không an toàn (21%), thiếu mạng lưới dịch vụ và doanh nghiệp phân phối có kinh nghiệm (15%), theoAutolist. Thái độ của người dùng với thương hiệu xe Trung Quốc tùy thuộc vào chiếc xe họ đang sử dụng. Những người đang sở hữu xe châu Á (Nhật Bản hoặc Hàn Quốc) có xu hướng mua xe Trung Quốc nhiều hơn người đang sở hữu xe châu Âu hoặc Mỹ. Phần lớn những người nói cân nhắc mua xe Trung Quốc đang dùng xe Hàn Quốc (Hyundai, Kia hoặc Genesis). Con số này là 34%, trong khi 41% nói “không chắc” và 25% nói “không”. 34% người đang dùng xe Nhật Bản (Honda/Acura, Toyota/Lexus, Nissan/Infiniti, Subaru, Mazda, Mitsubishi) nói sẽ mua xe Trung Quốc. 37% còn lại nói “không chắc” và 30% nói “không”. Trong số những người đang sở hữu xe châu Âu, 29% nói cân nhắc, 34% nói “không chắc” và 37% nói “không”. Tỷ lệ không mua xe Trung Quốc cao nhất thuộc nhóm người đang sở hữu xe Mỹ. Trong số này chỉ có 22% nói cân nhắc mua, 36% nói “không chắc” và 42% nói “không”. Nhiều thương hiệu xe Trung Quốc đang tìm cách vào thị trường Mỹ. Tuy nhiên, do chất lượng xe thấp, giá trị thương hiệu không cao, không đáp ứng tiêu chuẩn Mỹ khiến xe khó lấy lòng khách hàng. Cũng có một số hãng xe lớn của Trung Quốc như GAC Motor và Geely Lynk & Co (Geely sở hữu thương hiệu Volvo) đã khẳng định được chất lượng, thiết kế và an toàn tại thị trường nội địa, và nay tìm cách liên doanh với thương hiệu châu Âu. Nhờ đó, GAC đã rất tự tin khi công bố kế hoạch bán xe tại Mỹ vào năm tới, còn Lynk & Co tới năm 2020. Một số thương hiệu nhỏ hơn, chủ yếu tập trung vào xe điện, cũng quan tâm tới thị trường Mỹ. Các thương hiệu xe Trung Quốc vào Mỹ chỉ có thể cạnh tranh ở giá bán. 40% người được hỏi nói rằng giá rẻ là lý do thuyết phục nhất để mua xe Trung Quốc, theo khảo sát củaAutolist. Trong khi đó, chỉ có 18% quan tâm tới công nghệ và 15% quan tâm tới vấn đề an toàn. Hầu hết người Mỹ chưa từng nghe tới thương hiệu xe Trung Quốc. 77% nói rằng họ chưa từng nghe thấy những cái tên như GAC, Lynk & Co, Geely, BYD, Chery hoặc SAIC. (Theo Zing) Thông tin thị trường xe hơi đáng chú ý nhất là tình trạng hàng loạt xe sang nhập từ châu Âu nằm hàng dài tại cảng HIệp Phước chờ làm thủ tục thông quan. Khi cơn sốt về dịch vụ chia sẻ xe đạp dần qua đi, hậu quả để lại là những bãi tập kết hàng triệu chiếc xe đạp bỏ đi vô cùng lãng phí tại Trung Quốc. Thị trường ô tô Trung Quốc vừa tiếp tục đón nhận hai mẫu ô tô nhái các sản phẩm của Range Rover và Mercedes dưới dạng xe điện với giá siêu rẻ, chỉ 88 triệu đồng. Chiếc siêu xe điện đầu tiên của Trung Quốc, đối thủ của Telsa, vừa trình làng với mức giá dự kiến khoảng 2,6 tỷ đồng. Là một trong những quốc gia có nhiều hãng ôtô nhất thế giới, nhưng ngành công nghiệp ôtô nội địa Trung Quốc không nhận được sự công nhận từ chính những người bản xứ. Sau hơn 20 năm tạo mọi điều kiện tốt nhất để ngành công nghiệp ô tô trong nước phát triển, giờ đây Trung Quốc đã có những thương hiệu ô tô nội địa cạnh tranh được với hàng ngoại. Đối tượng theo dõi những người rút tiền ở ngân hàng, khi phát hiện có người cất tiền trong xe ô tô thì lợi dụng sơ hở, phá cửa xe để trộm cắp. Với ngoại hình độc đáo, nội thất cực kỳ sang trọng và mức giá lên đến 3,8 triệu USD, Karlmann King được xem là chiếc SUV đắt nhất thế giới.