Chống buồn ngủ khi lái ô tô đêm: Mẹo truyền miệng của cánh tài xế Sau vụ tai nạn thảm khốc 13 người chết ở Quảng Nam, nhiều lái xe đã chia sẻ kinh nghiệm chống buồn ngủ khi lái xe đêm. Mang theo quả chanh Chia sẻ trên facebook, thành viên một diễn đàn ô tô cho biết, những người cầm vô lăng nghiệp dư cũng như chuyên nghiệp nên mang theo quả chanh và con dao nhỏ. Khi thấy có hiện tượng thần kinh chùng xuống và cơn buồn ngủ bất đầu kéo, cắt lát chanh ngậm là hết buồn ngủ luôn. Còn một lái xe khách thì đùa vui, lái xe đêm cần mang theo một con hàu và chai mù tạt, khi buồn ngủ thì dừng xe lại lấy chai mù tạt cho vào con hàu khi nào toàn thấy màu xanh, ăn thật nhanh. 15 giây sau đảm bảo tỉnh như sốc và lái tiếp thành trình. Hoặc, xe chạy ban đêm nên cử một người ngồi nói chuyện với tài xế. “Nếu buồn ngủ mà vẫn bắt buộc phải đi gấp thì dừng lại làm mấy động tác thể dục, dấp nước rửa mặt, xong súc miệng bằng Listerine sẽ tỉnh táo ngay”, thành viênxeluom2006cho hay. Chế độ ăn và đổ nước vào giày Anh Tuấn, một lái xe đường dài chia sẻ, chế độ ăn uống cũng ảnh hưởng rất lớn đến việc có buồn ngủ hay không khi lái xe. Nếu ăn không đủ chất và ăn quá no cũng gây nên buồn ngủ... "Tôi thường đưa theo hoa quả để ăn thêm trên đường những lúc dừng nghỉ. Nếu chỉ ăn thông thường theo bữa ăn là không đủ vitamin, vì thiếu vitamin nên cơ thể bị suy yếu, kém tỉnh táo, gây nên buồn ngủ. Đợt nào ăn nhiều hoa quả thì ít buồn ngủ khi lái xe, nếu không có hoa quả tươi ăn hàng ngay là dễ buồn ngủ", .anh này cho hay. Thành viên có nicknameTictoechia sẻ kinh nghiệm không ăn quá no, chạy đêm chóng đói lắm, mà đói sẽ khó ngủ hơn. Nếu buồn ngủ, hãy tắt máy lạnh, xuống kính cho gió thổi vào mặt; hay nhai kẹo cao su, uống bò húc và đổ nước vào giầy. Theo thành viên này, không lau mặt bằng khăn ướt, ngay lúc ấy thì tỉnh nhưng sau đó buồn ngủ hơn. Kinh nghiệm này cũng được anh Thành, một lái xe thường sử dụng. “Khi buồn ngủ quá mình thường tháo giày ra, đổ nước lạnh vào bít tất. Cảm giác lạnh chân tỉnh người ngay. Nhưng tốt nhất là tranh thủ chợp mắt dăm mười phút là ổn”. Thậm chí, dừng xe lại vàgọi điện thoại cho một ai đó, các cách này cũng rất hiệu quả. Ngủ một giấc rồi đi tiếp Nhiều lái xe khác đồng tình với quan điểm này. Khi đã buồn ngủ thì nên dừng lại và không đi nữa. “Xét trên các khía cạnh tâm sinh lý mà nói, thì cách chữa buồn ngủ hiệu quả nhất là... đi ngủ. Các bác hãy đánh xe vào chỗ lề đường nào đó thoáng mát làm một giấc 15-20 phút gì đó rồi đi tiếp là ổn”, một thành viên chia sẻ. “Ngủ 5 phút, đặt chuông điện thoại, nhờ mọi người đánh thức. Tỉnh dậy sẽ hoàn toàn khác 5 phút trước đó. Sau đó bác chạy tiếp 100, 200 thậm chí với em, 300km không vấn đề gì. Đến đích ngủ trả nợ sau. Hiệu quả hơn 6 lon nước sâm nhiều”, thành viên tên Toàn cho biết. B.Anh Nhiều người có ngoại hình nhỏ nhắn và thấp bé, đặc biệt là chị em phụ nữ luôn đối diện với nỗi lo sợ, thậm chí là áp lực khi phải lái xe ô tô. Để có thể di chuyển qua các khu vực ngập nước một cách an toàn cần lưu ý những điểm sau. Giữ chân trên bàn côn liên tục, đạp côn khi chờ đèn đỏ là thói quen xấu nên tránh khi lái xe số sàn. Đoạn clip cho thấy một tình huống giao thông cực kì nguy hiểm khi tài xế chiếc xe 7 chỗ phóng nhanh, không quan sát đường đã đột ngột đánh lái gấp để vào lối rẽ. Đây là kiểu lái xe thực sự dễ gây họa cho người khác. Tàu hỏa vốn là phương tiện đặc biệt, không chỉ vận hành trên đường ưu tiên mà quãng phanh cực lớn khiến tàu không thể dừng ngay khi phát hiện chướng ngại vật. Việc nữ giới sở hữu xe riêng và làm chủ tay lái là điều phổ biến ngày nay, nhưng làm sao để lái xe an toàn và thoải mái nhất. Dưới đây là một vài bí kíp cực kỳ hữu ích mà mọi tay lái nữ đều nên ghi nhớ