Xe điện bất ngờ nổ lớn khi đang sạc, bố bế con chạy thoát thân trong tích tắc Vụ cháy nổ khiến người xem không khỏi bàng hoàng. Cảnh tượng kinh ngạc khi xe điện bất ngờ nổ lớn Clip ghi lại diễn biến vụ nổ xe scooter điện khi đang sạc. Trong clip, hai bố con đang ngồi chơi trong phòng thì nghe tiếng nổ bất thường. Người bố lập tức rút sạc điện ra trước khi làn khói đen phủ kín căn phòng. Hai bố con tháo chạy về phía sau nhà trước khi nghe tiếng nổ lớn khác khiến chiếc xe cháy bùng cháy dữ dội. Sự việc xảy ra vào ngày 29/7, hiện chưa rõ tình trạng hai bố con trong clip ra sao. Đa phần dân mạng đều tỏ rakinh ngạcvới sự cố cháy nổ này. "May mà vụ việc xảy ra ban ngày chứ ban đêm thì thật khó lường", một tài khoản nhận xét. "Nguy hiểm quá, nếu để xe dưới hầm chung cư thì nên ứng phó thế nào?", thành viên Link Ky quan ngại. Xe điện Scooter là phương tiện quen thuộc trong đời sống hàng ngày của nhiều gia đình Việt Nam. Tình trạng cháy nổ liên quan đến những loại xe điện như thế này khiến các bậc phụ huynh và bạn trẻ hoang mang. Một số lý do thường gặp là sản phẩm kém chất lượng, người dùng sử dụng hoặc bảo dưỡng không đúng cách. Để hạn chế và ngăn ngừa hiện tượng cháy nổ xe điện, người dùng nên chú ý tắt nguồn xe khi không sử dụng, không cắm sạc qua đêm hoặc sạc quá lâu, hạn chế để xe bị va đập và chú ý bảo dưỡng, sửa chữa xe khi có dấu hiệu bất thường. (TheoThời đại) Container bốc cháy kèm tiếng nổ dữ dội nhưng hàng loạt phương tiện ô tô, xe máy, xe tải vẫn liều lĩnh qua lại bình thường trên quốc lộ 1A, đoạn thuộc huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận chiều 12/4. Những nguyên nhân như lỗi thiết kế của xe, hệ thống điện bị lỗi, rò rỉ nhiên liệu, động cơ quá nóng... luôn tiềm ẩn nguy cơ chập cháy ô tô. Tuy nhiên, nếu biết cách phòng tránh, bạn sẽ tránh được đáng kể tai nạn có thể xảy đến. Cúng xe vào những ngày rằm hoặc xe mới mua đang trở thành hiểm họa cho hàng ngàn người dân khi nhiều người thiếu ý thức cúng xe ngay dưới bãi đỗ xe tầng hầm chung cư hoặc nhà cao tầng. Phóng viên trên xe cứu hỏa của chiến sĩ đội Cảnh sát PCCC số 2, Hà Nội ghi lại cảnh người dân mặc kệ loa phát thanh, còi báo động, vẫn đủng đỉnh, thậm chí liều lĩnh tạt đầu xe cứu hỏa đang trên đường đi làm nhiệm vụ. Sau khi tắt máy thì nguồn điện từ bình ắcquy vẫn nối với các thiết bị điện. Nam thanh niên đủng đỉnh ăn trưa tại quán ăn ở Krasnoyarsk, Nga dường như không để ý khung cảnh ngoài cửa kính là chiếc xe buýt đang bốc cháy ngùn ngụt. Thói quen tưởng chừng vô thưởng vô phạt này của nhiều người khi đi đổ xăng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây cháy nổ cho ô tô. Dù phía trước là đám cháy lớn và mặc cho xe cứu hỏa hú còi liên tục, bắc loa yêu cầu các phương tiện phía trước nhường đường để làm nhiệm vụ nhưng nhiều phương tiện vẫn không chịu nhường đường. Trưa 4/3, ô tô 7 chỗ hiệu Mazda CX-5 đang đậu trong sân nhà ở thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương thì bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt.