“Bắt bệnh” ô tô qua tình trạng của bugi Mặc dù chỉ là một chi tiết nhỏ, nhưng bugi xe ô tô lại có một vai trò rất quan trọng trong quá trình khởi động động cơ. Dựa vào màu sắc bugi, chủ xe có thể phần nào đoán biết được tình trạng động cơ xe. 1. Bugi màu vàng nâu Bugi có màu vàng nâu chứng tỏ động cơ hoạt động bình thường, tỷ lệ hòa khí (xăng/không khí) đúng tiêu chuẩn kỹ thuật và các thành phần cơ học ổn định. Nếu thay bugi mới, nên thay bugi có khoảng nhiệt bằng nhau (có chiều dài lớp sứ cách điện phía dưới bằng nhau). Khoảng nhiệt dài bugi làm việc nóng hơn và khoảng nhiệt ngắn hơn bugi làm việc mát hơn. 2. Bugi màu trắng Đây là tình trạng xảy ra trên nhiều dòng xe, chứng tỏ động cơ xe hoạt động quá nhiệt. Nguyên nhân gây nên tình trạng trên có thể do bugi không phù hợp (có khoảng nhiệt quá lớn), chỉ số octan của nhiên liệu quá thấp, thời gian đánh lửa của động cơ không tối ưu, hệ thống làm mát động cơ hỏng, hoặc động cơ bị thiếu xăng (quá nhiều không khí). Trường hợp này cần tìm hiểu nguyên nhân và khắc phục bằng cách thử thay thế bugi khác, điều chỉnh các hệ thống liên quan... 3. Bugi màu đen và khô Khikiểm tra và thấy bugi có màu đen, rất có thể động cơ hoạt động ở chế độ giàu nhiên liệu (dư xăng) hoặc xe chạy cầm chừng quá mức. Đối với những mẫu xe có thêm hiện tượng khói đen thoát ra ở ống pô thì chính xác là động cơ dư xăng. Hiện tượng này có thể do một số nguyên nhân như: lọc gió bẩn dẫn đến nghẹt làm cung cấp không đủ không khí để đạt tỷ lệ hỗn hợp chuẩn, bộ chế hòa khí hỏng, cánh bướm gió bị kẹt, bugi đánh lửa yếu nên không đốt cháy hết hòa khí. Trước khi thay bugi, cần điều chỉnh lại tỷ lệ hòa khí phù hợp, vệ sinh lọc gió, bướm gió... 4. Bugi cực âm bị mòn nhiều Trường hợp này xảy ra do bugi bị ảnh hưởng bởi sự tác động của các chất phụ gia có trong xăng và dầu động cơ. Khi có tình trạng trên, động cơ sẽ bị mất lửa, đặc biệt là khi tăng tốc do khe hở đánh lửa giữa hai điện cực bugi lớn làm điện thế đánh lửa kém, xecũng khởi động khó khăn; bạn nên thay bugi mới. 5. Bugi có khoảng cách đánh lửa lớn Phần lớn là do tác động cơ khí, khi bugi bị đánh rơi hoặc đè nặng lên cực tâm bugi do sử dụng sai. Cũng có thể do sử dụng lâu ngày bugi bị đóng cặn ở đầu sứ bugi và cực tâm và do cực tâm bị gỉ sét. Tình trạng bugi như vậy sẽ gây mất lửa, đánh lửa muộn so với thời điểm phun nhiên liệu,làm giảm công suất động cơ. Trong trường hợp này nên kiểm tra bô bin, động cơ, tỷ lệ nhiên liệu và thay bugi mới. 8. Các cực bugi bị chảy Khi bugi bị chảy cả hai cực và có chất lạ bám trên cực bugi, đó là do bugi bị quá nhiệt do tự động đánh lửa. Sự đánh lửa sớm, bô bin bị hỏng, xu-páp hỏng, chất lượng xăng kém hoặc chất cháy đóng cặn trong buồng đốt cũng gây nên hiện tượng trên. Tình trạng này sẽ làm mất khả năng đánh lửa và làm giảm công suất động cơ, gây hỏng động cơ của xe. Bạn cần kiểm tra lại động cơ, chất lượng nhiên liệu, bô bin đánh lửa trước khi thay bugi mới. (Theo Báo Nghệ An) Sau một thời gian sử dụng, ô tô sẽ "ì" hơi, không còn bốc như trước...Nhấn mạnh chân ga nhưng động cơ phản ứng chậm kèm theo dấu hiệu hụt hơi là dấu hiệu cho thấy động cơ mất công suất. Trong quá trình sử dụng ô tô chạy bằng động cơ dầu, tài xế nên nắm được một số hư hỏng thông thường và cách khắc phục để tiết kiệm chi phí cũng như đảm bảo an toàn. Xe ô tô có thể sử dụng động cơ điện nếu chẳng may hết xăng, và ngược lại, có thể dùng động cơ xăng để tiếp tục hành trình nếu ắc quy hết điện. Việc ô tô không được thay dầu động cơ thường xuyên không những khiến xe hoạt động không hết công suất mà còn gây ra rất nhiều những hỏng hóc nghiêm trọng khác. Tôi thấy nhiều người hay mang xe đi rửa làm sạch khoang động cơ, nhưng không biết việc làm này có tác dụng gì. Động cơ xe ô tô yếu do nhiều nguyên nhân khác nhau, trong đó có sự chủ quan của lái xe, phớt lờ những cảnh báo trong khi vận hành xe. Những dấu hiệu sau sẽ giúp bạn dễ dàng nhận biết động cơ xe "đã có tuổi". Động cơ ô tô quá nhiệt khi vận hành xuất phát từ nhiều nguyên nhân và rất hại khi sử dụng lâu dài. Vì vậy, chủ nhân hãy cùng tìm hiểu về nguyên nhân và cách xử lý hiện tượng này của ô tô. Thấy kim báo nhiệt độ động cơ ô tô lên cao bạn cần ứng phó như thế nào và cần thay thế những gì? Hiện tượng ngập úng là nguy cơ tiềm tàng cho hiện tượng thủy kích động cơ, đặc biệt đối với những chiếc hatchback hay sedan với máy móc và gầm bệ thấp.