Honda Air Blade mới giá từ 38 triệu tại Việt Nam Mẫu xe ga 125 phân khối lần đầu tiên trang bị hệ thống khóa thông minh, đồng thời thiết kế lại mặt đồng hồ và tem xe.Trừ bản tiêu chuẩn, Air Blade 125 có thêm tiện ích mới là hệ thống khóa smartkey trên ba phiên bản gồm cao cấp, sơn từ tính cao cấp và phiên bản kỷ niệm 10 năm. Sau SH, SH Mode, và Lead, đến lượt Air Blade lắp loại khóa này. Air Blade 125 mới trang bị smartkey trên các phiên bản trừ bản tiêu chuẩn. Với smartkey, hệ thống điện của xe được mở/tắt thông qua kết nối không dây từ thiết bị điều khiển Fob đến bộ vi xử lý trung tâm ECU của hệ thống khóa thông minh và xe. Các phương thức đấu điện hay phá ổ khóa được ngăn chặn, tối ưu khả năng chống trộm. Hệ thống cũng xác định vị trí xe giống ôtô.   Air Blade phiên bản đặc biệt kỷ niệm 10 năm có mặt ở Việt Nam. Honda Air Blade vẫn sử dụng động cơ 125 phân khối, công suất 11,26 mã lực, mô-men xoắn 11,26 Nm. Mức giá cho bản tiêu chuẩn không trang bị smartkey vẫn là 38 triệu. Các phiên bản còn lại có smartkey, mức giá tương ứng là cao cấp: 40,6 triệu, sơn từ tính: 41,1 triệu và kỷ niệm 10 năm: 41,6 triệu. Đối thủ lớn của Honda Air Blade trước đây là Nouvo, nhưng sau đó Yamaha khai tử dòng xe này, thay bằng NVX125, có giá 41-41,5 triệu.