Hoảng hồn xe tải trượt dài trên thành cầu vượt Chiếc Video: Xe tải trượt dài trên thành cầu vượt Chiếc xe tải trắng tránh một xe ô tô khác đã đánh lái quá đà sang bên trái. Mất kiểm soát, xe này va vào thành đường và trượt một đoạn dài trước khi lật nghiêng và suýt rơi xuống con đường đông đúc bên dưới Sự việc xảy ra tại đường cao tốc Devon, Anh và được một camera phía sau xe khác ghi lại ngày 11/7/2018. Đoạn video được tài khoản YoutubeStinchcombe đăng tải, với nhiều người bình luận so sánh sự cốgiống nhưtrượt tuyết. Vẫn chưa rõ tình trạng của lái xe sau tai nạn. (Theo Daily Mail/VTC News) Trời nắng gắt, nhiều người đi xe máy thường có thói quen chạy song song với những chiếc xe tải để tránh nắng. Điều này có thể gây ra những hậu quả kinh hoàng. Váy chống nắng của người phụ nữ ngồi sau bị cuốn vào xe máy khiến xe ngã ra đường, đúng lúc xe tải lao tới, cuốn xe máy và người đàn ông cầm lái vào gầm. Có lẽ đã đến lúc cần xem lại hình phạt đối với hành vi lái xe đi ngược chiều trên đường cao tốc này liệu đã đủ tính răn đe hay chưa, khi mà thực tế ngày càng có nhiều tài xế cố tình vi phạm. Kẹt cầu vào ống bô xe tải, sau khi được giải thoát, cô gái tiếp tục đối mặt với vấn đề khác. Nam thanh niên phóng xe máy tốc độ cao, tông trúng đuôi xe tải ngã văng xuống đường, thiệt mạng tại chỗ trên cầu Nhật Tân, Hà Nội tối 7/6. Người đi xe máy băng qua ngã tư không quan sát, suýt chút nữa va chạm với xe tải, may mắn tài xế xe tải phanh lại kịp thời trong tích tắc. Lấn làn vượt ẩu, tài xế xe tải suýt gây tai nạn với xe container đi ngược chiều. Song tài xế xe tải đã đánh lái kịp thời tránh được một vụ tai nạn thương tâm. Vấn đề điểm mù của xe tải lại một lần nữa được mang ra tranh luận và nhận được nhiều sự quan tâm của số đông.