Siêu xe Lamborghini bị thiêu rụi vì một lý do... ngớ ngẩn Một chiếc siêu xe Lamborghini Huracan Performante đã bị thiêu rụi tại trạm xăng mà nguyên do là vì... một chiếc xe khác quên không rút ống bơm xăng. Sự việc xảy ra tại thành phố St. Louis (bang Missouri, Mỹ) khi chủ nhân của chiếc Lamborghini Huracan Performante ghé vào một trạm xăng trên đường lái xe về nhà. Trong lúc chờ đổ xăng, chủ nhân của chiếc siêu xe này đã đi vào cửa hàng tiện ích để mua ít đồ và khi nhìn ra cửa sổ, anh thấy một ngọn lửa bùng lên từ xe của mình. Lực lượng cứu hỏa nhanh chóng được gọi đến hiện trường nhưng khi họ đến nơi, chiếc xe đã bị thiêu rụi và hư hại hoàn toàn. Theo nhân chứng của vụ việc, cũng là một người đam mê siêu xe, trong lúc người này đang sử dụng điện thoại của mình để quay lại hình ảnh chiếc siêu xe đang đổ xăng thì nhìn thấy một chiếc minivan hiệu Chrysler sau khi đổ nhiên liệu tại đây đã lái đi mà quên không rút ống bơm xăng. Khi chiếc minivan này lái ra xa, ống bơm xăng đã bị đứt đã khiến xăng văng lên phần động cơ của chiếc Lamborghini Huracan Performante và ngọn lửa đã bùng lên gần như ngay lập tức. May mắn không có ai bị thương trong vụ việc, nhưng thiệt hại về kinh tế không hề nhỏ. Vào thời điểm vụ hỏa hoạn xảy ra, còn có một chiếc Lamborghini Gallardo Spyder đậu ngay trước chiếc xe bị cháy trong trạm xăng nhưng may mắn chiếc xe này không bị thiệt hại gì. Cảnh sát đã gọi đây là một vụ tai nạn và đã xác định được danh tính chủ nhân của chiếc xe Chrysler. Hiện chưa rõ ai là người sẽ chịu trách nhiệm bồi thường trong vụ Tuần qua có vẻ là một tuần không may mắn với chủ nhân của những chiếc Lamborghini Huracan, khi mà vào ngày 10/7 cũng đã xảy ra một vụ tai nạn với chiếc siêu xe này. Sự việc xảy ra tại West Loop (bang Chicago, Mỹ) khi chủ nhân một chiếc Huracan Spyder đãnhầm lẫn giữa chân và chân phanh khiến chiếc siêu xe chui vào gầm và hất tung một chiếc Honda Civicđang đậu bên đường. Vụ việc cũng đã khiến chiếc Huracan Spyder bị hư hại nghiêm trọng. (Theo Dân Trí) Dừng xe giữa cao tốc, chiếc ô tô bị đâm nát vụn, bốc cháy dữ dội, tài xế nguy kịch. Chạy qua quãng đường phơi rơm rạ, chiếc xe Innova bị rơm quấn vào ống bô rồi bốc cháy giữa trưa nắng. Cuối tuần qua liên tiếp xảy ra nhiều vụ cháy xe khách, xe tải khiến nhiều người hoang mang. Phóng viên trên xe cứu hỏa của chiến sĩ đội Cảnh sát PCCC số 2, Hà Nội ghi lại cảnh người dân mặc kệ loa phát thanh, còi báo động, vẫn đủng đỉnh, thậm chí liều lĩnh tạt đầu xe cứu hỏa đang trên đường đi làm nhiệm vụ. Sau khi tắt máy thì nguồn điện từ bình ắcquy vẫn nối với các thiết bị điện. Trưa 4/3, ô tô 7 chỗ hiệu Mazda CX-5 đang đậu trong sân nhà ở thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương thì bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt.