Chăm sóc lốp ô tô mùa hè: Thường bị bỏ quên nhưng lại gây nguy hiểm chết người Với thời tiết nhiệt đới của Việt Nam thì việc chăm sóc Chăm sóc lốp xe ô tô mùa hè Xe ô tô có nhiều bộ phận cần thời gian bảo dưỡng thường xuyên như lốp xe, dầu nhớt, nước làm mát, lọc gió… Đặc biệt là với lốp xe, toàn bộ sự an toàn và cảm giác thoải mái trên xe đều được đặt trên 4 bánh xe, bộ phận duy nhất tiếp xúc mặt đường với diện tích tương đương kích thước của 4 bàn tay. Với thời tiết nhiệt đới của Việt Nam thì việc chăm sóc lốp xe trong những ngày hè nắng nóng là một điều hết sức quan trọng. Lốp là một phần rất quan trọng song lại dễ bị bỏ quên nhất của một chiếc xe. Nó chính là điểm tiếp xúc thực giữa chiếc xe và mặt đường. Nó gánh trên mình trọng lượng của toàn bộ chiếc xe và cũng hứng chịu các chướng ngại vật trên đường. Cách bạn đối xử với lốp xe sẽ không chỉ thay đổi độ bền của nó mà còn ảnh hưởng đến sự cân bằng, sức mạnh của xe, độ nhạy của tay lái, hiệu suất nhiên liệu và nhiều yếu tố khác. Chăm sóc lốp xe thế nào cho đúng và cần những chú ý những điểm gì? Vậy, chăm sóc lốp xe thế nào cho đúng và cần những chú ý những điểm gì? Hãy tự trang bị cho mình những kiến thức cần thiết để 'đối phó' với mùa hè 40 độ đang ngày ngày 'hành hạ' chiếc xe của bạn. Kiểm tra áp suất lốp Sức nóng của mùa hè có thể gây nhiều tác động xấu lên lốp xe. Cao su và không khí trong lốp nở ra và co lại phụ thuộc vào nhiệt độ. Vì vậy, áp suất lốp liên tục thay đổi trong mùa hè. Khi chiếc xe di chuyển, phần tiếp xúc với mặt đường là lốp xe sẽ nóng lên và áp suất không khí bên trong tăng cao. Ngược lại, khi xe đứng yên một chỗ thì nhiệt độ và áp suất sẽ giảm xuống. Lốp xe quá căng có thể gây ra tình trạng hao mòn và rạn nứt trên các gai lốp. Và trong trường hợp nghiêm trọng, nó có thể dẫn tới khả năng nổ lốp xe. Chính vì thế, bạn cần kiểm tra áp lực lốp hàng tuần hoặc mỗi lần đi tiếp nhiên liệu. Bạn cũng có thể đổ một ít nước lên bề mặt cao su để làm mát nó. Ngoài ra, đậu xe trong bóng râm cũng giúp ích rất nhiều. Không khí nở nhanh hơn so với khí nitơ. Khi thay thế không khí trong lốp bằng nitơ, bạn không cần phải liên tục kiểm tra áp suất lốp nữa. Điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian và công sức. Song cũng cần lưu ý rằng điều này không có nghĩa là bạn có thể hoàn toàn bỏ qua công đoạn kiểm tra lốp xe. Van lốp Cần đảm bảo các van vẫn giữ đúng hình dạng và nắp đậy vẫn vừa khít với van. Van không khít có thể gây rò rỉ khí từ đầu van. Lốp dự phòng Hãy tưởng tượng đến tình huống xe bạn bị thủng lốp song lốp dự phòng lại không đủ tiêu chuẩn. Thật không hay chút nào khi phải chạy xung quanh để tìm một cửa hàng bán lốp xe. Vì vậy, hãy đảm bảo chắc chắn là bạn đã kiểm tra tất cả những điểm trên với lốp dự phòng của bạn. Điều này cũng quan trọng không thua kém gì việc kiểm tra lốp chính của xe. Kiểm tra lốp xe Trước khi thời tiết chuyển sang hè, kiểm tra lốp xe của bạn để xem có vết rạn nứt nào không. Áp dụng phương pháp kiểm tra talông lốp với đồng tiền xu. Mẹo nhỏ này sẽ giúp bạn xác định lốp xe đã bị mòn và đã đến lúc bạn phải thay lốp xe mới hay chưa. Kiểm tra và chăm sóc thường xuyên các bộ phận xe sẽ giúp đảm bảo an toàn trước mọi hành trình, giảm chi phí thay thế tốn kém, góp phần tiết kiệm nhiên liệu và đem lại cảm giác lái tự tin, đặc biệt trong những ngày hè, thời tiết thay đổi thường xuyên, với nhiều rủi ro tiềm ẩn. (Theo Gia đình Việt Nam) Tai nạn hết sức hi hữu đã xảy ra khi lốp văng ra từ chiếc xe ô tô đi ngược chiều đập trúng đầu người đi xe máy. Hầu hết các hãng xe khuyến cáo không nên sử dụng lốp dự phòng để chạy xe quá 50 dặm (khoảng hơn 80km). Sự cố nổ lốp khi đang chạy xe ở tốc độ cao là một trong những tình huống hiếm gặp nhưng rất nguy hiểm. Xử trí như thế nào khi gặp phải tình huống này? Khi thay lốp xe ô tô người dùng thường chỉ quan tâm đến kích cỡ lốp, hãng sản xuất, giá thành mà ít quan tâm đến các thông số kỹ thuật có phù hợp với nhu cầu sử dụng. Vẫn có những hãng sản xuất lốp dự phòng bằng lốp chính. Loại lốp này lại có hai loại, một loại bằng về cả kích cỡ lẫn phẩm chất kỹ thuật. Không ít người gặp khó khăn khi lần đầu tiên thay lốp xe, nhưng nếu sai quy trình hoặc thay lốp không đúng cách rất dễ gây ra hậu quả khôn lường. Số lượng ôtô ngày càng nhiều, tuy nhiên, việc bảo quản và thay lốp xe định kì lại hay bị bỏ qua. Chiếc BMW 520i bị thủng cả 2 lốp sau khiến vành "nhai" vào lốp nhưng tài xế vẫn thản nhiên chạy một quãng dài trên phố Hà Nội.