Xe Nga Lada 4x4 giá 156 triệu đồng: 'Xe bộ trưởng' vạn người thèm muốn Ô tô giá rẻ Nga Theo một tài liệu nội bộ được đăng tải bởi IAB, thương hiệuô tô Ngađang nghiên cứu và sắp triển khai bản cập nhật mới cho mẫuxe Lada 4x4hiện tại. Đây sẽ là bản cập nhật cuối cùng đến với mẫu xe này trước khi mô hình thế hệ tiếp theo được trình làng. Nguồn tài liệu rò rỉ cho thấy, bản cập nhật mới nhất sẽ được nhà sản xuất điều chỉnh ở phần động cơ của xe. Cụ thể, hãng sẽ trang bị cho xe khối động cơ xăng 4 xi-lanh dung tích 1.7 lít với chỉ số octane khoảng 92, thấp hơn chỉ số ở thời điểm hiện tại. Sức mạnh của động cơ xăng này sản sinh ra công suất 83 PS tại 5.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 129 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tay 5 cấp sẽ là trang bị tiêu chuẩn theo xe. Lada 4x4có sẵn các tùy chọn là các phiên bản ba cửa và năm cửa. Giá khởi điểm là 422.910 Rúp (khoảng 156 triệu đồng) cho phiên bản 3 cửa và 484.830 Rúp (khoảng 180 triệu đồng) cho phiên bản 5 cửa. Theo lộ trình, (Theo VNF) Siêu xe lấy cảm hứng từ Porsche Boxster được phối màu đen - vàng, có giá khoảng 11.000 USD và khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 8,5 giây. Chiếc Lada có tuổi đời hàng chục năm được độ lại theo phong cách Rolls-Royce Phantom rất độc đáo. Chỉ với hai thương hiệu đình đám Lada và UAZ, khách hàng Việt đã có cơ hội mua hàng loạt ô tô Nga giá rẻ, chỉ từ hơn 100 triệu đồng. 4 dòng xe UAZ sẽ được bán ở Việt Nam bao gồm Patriot, bán tải Pickup, chuyên offroad Hunter và một dòng xe thương mại khác 40 năm trước, vào tháng 2/1976, Liên Xô đã khởi động dây chuyền sản xuất xe VAZ-2106 (Lada-1600), trở thành một trong những dòng xe thành công nhất của hãng ô tô AvtoVAZ. Chiếc Lada từ thời bao cấp, hiện có giá bán “đồng nát” hơn 10 triệu đồng đã lột xác hoàn toàn, mang vẻ bóng bẩy hơi hướng của dòng siêu sang Rolls-Royce Phantom.