Suzuki Viva 'ám ảnh' huyền thoại Honda Dream một thời Đã có lúc Suzuki Viva Thái được nhà giàu Việt rất chuộng, không khỏi khiến “huyền thoại” Honda Dream lo âu thấp thỏm. Vào cuối những năm 90 của thế kỷ trước, khi đất nước không còn thời bao cấp, kinh tế thị trường được mở cửa, nhiều mẫu xe được đưa vào trong nước từ Thái Lan. Những cái tên như Honda Dream Thái đã làm “khuynh đảo” cả thị trường xe máy Việt Nam. Nhưng cùng với Honda Dream chính là một đối thủ “đáng gờm” nhất Suzuki Viva 110. Mẫu xe này bắt đầu được sản xuất tại Thái Lan từ năm 1995, được nhập về Việt Nam với giá bán vô cùng đắt đỏ chừng 32 triệu VNĐ. Nếu quy đổi tỉ giá lúc bấy giờ mua mỗi chiếc Suzuki Viva 110 sẽ tương đương với 8 cây vàng, mức giá này còn đắt hơn cả Dream Thái Lan. Thế nhưng Suzuki Viva 110 vẫn có sức hút rất lớn, tạo ra sức ép ngay cả với Honda Dream. Tuy thời gian đầu, Viva 110 khiến một số người tỏ ra nghi ngại vì kết cấu vỏ bằng nhựa, khác hẳn với dạng vỏ thép như Cub hay Vespa vốn được mệnh danh là “nồi đồng cối đá”, phù hợp với tâm lý “ăn chắc mặc bền” của người Việt khi mà kinh tế chưa thực sự có dấu ấn nổi bật. Song Suzuki Viva 110 nhanh chóng “phá băng”, tạo dựng được niềm tin bởi khả năng chạy êm ái, đầm xe, không rung giật khi lên tốc độ cao. Đã vậy các đường nét trên xe được bo tròn, yên xe đẫy đà cùng đít xe đầy đặn khiến cho Suzuki Viva 110 giống như một mẫu xe thể hiện sự phồn vinh của kinh tế gia đình. Sự ăn điểm nhất của Suzuki Viva 110 có lẽ nằm ở chính khối động cơ. Với trang bị loại động cơ SOHC, 4 thì, dung tích 110cc, làm mát bằng không khí, Suzuki Viva 110 trở nên uy lực hơn hẳn người đồng hương Honda Dream. Đã thế, xe đầm máy, chạy tốc độ cao 80 km/h cũng chẳng hề rung lắc. Tuy chạy số lùi mo không giống với Honda Dream, tức là nếu đang ở số 4 thì phải trả về số 3,2,1, N (mo) chứ không thể tới luôn được số N, và không có lọc nhớt ly tâm nhưng Viva 110 vẫn được yêu thích. Người chơi xe sau này vẫn săn tìm mua Suzuki Viva 110 cũ nhưng phải dạng số bập bênh. Một số người cho rằng, có thể thay lọc nhớt giấy cho Viva 110 Thái thì xe sẽ còn cực bền. Biết Viva 110 chuộng khách, năm 2001 Suzuki từng sản xuất mẫu xe này ở Việt Nam và có thêm lọc nhớt. Nhưng năm 2006, Viva 110 nội địa đã phải “khai tử” do nhiều nguyên nhân, không chỉ do người dùng không chuộng bằng xe nhập mà còn do bị các đối thủ mới nổi như Honda Future, Yamaha Jupiter “tấn công” dồn dập. (Theo Dân Việt) Để kỷ niệm ngày Super Cub 2018 được bày bán, Honda Thái Lan đã trình làng chiếc Super Cub do nhóm độ K-Speed chế tạo. Mới đây, chiếc xe độ Suzuki Katana huyền thoại đã được phục chế lại với những thay đổi tinh tế và hiện đại. Các mẫu xe này đều có những thế mạnh, để lại ấn tượng khó phai trong làng xe hai bánh trong nhiều thập nhiên qua. Dù bị khai tử tại thị trường Việt Nam, nhưng mẫu Honda Super Dream vẫn được chào đón ở thị trường Malaysia. Bản giới hạn mới cho dòng xe này với thiết kế ấn tượng và có giá hấp dẫn. Ô tô Nga có doanh số bùng nổ vào năm 2016, song, sang đến năm 2017, các mẫu xe đến từ xứ Bạch dương vẫn “im hơi lặng tiếng”, liệu đường phố Việt Nam lại tràn ngập xe Lada, Volga, U-oát? Có thể ô tô Nga hiện nay không phổ biến nhất thế giới, nhưng không thể phủ nhận thành tựu to lớn mà nền công nghiệp ô tô Liên Xô đã đạt được, nhiều mẫu xe từng là niềm mơ ước của các đại gia toàn thế giới. Lada là một trong những thương hiệu ô tô của Liên Xô và sau này của Nga, nhưng sau khi Liên Xô tan rã, hãng xe này ngay lập tức bị những băng nhóm tội phạm Nga thao túng cho đến khi chính phủ Nga vào cuộc quyết liệt.