Xử lý thế nào khi xe đang chạy trên cao tốc bị nổ lốp? Câu chuyện về chiếc xe tải chạy trên cao tốc bị lật nhào do Chiều ngày 15/7 vừa qua, trên cao tốc Trung Lương - TP.HCM, một chiếc xe tải đã bị nổ lốp bên trái và tài xế đã xử lý bằng cách phanh gấp. Tuy nhiên, cách xử lý này đã khiến xe lật nhào và suýt gây tai nạn liên hoàn cho hàng loạt xe đi phía sau. Cách phòng trường hợp này được nhiều người đưa ra nhất, đó là phải kiểm tra kỹ các lốp xe, độ mòn lốp, hoặc trước khi vào cao tốc cần xem lại lốp đã bị nóng quá hay chưa hay lốp đã bị vật nào găm vào hay không. Nếu như vậy cần phải thay bỏ các lốp có vấn đề. Hoặc vẫn chưa thay kịp thì khi lên cao tốc cần chú ý đi chậm lại. "Cách hạn chế là trước khi vào cao tốc thì dừng lại kiểm tra kĩ dàn vỏ xe, vỏ nóng hoặc đã găm đinh víc hoặc đá dăm hay ko, vỏ mòn quá thì tốt nhất giữ tốc độ khoản 60-70km/h." (Theo Tiền phong) Nếu đang chạy với tốc độ cao và nổ lốp, xe của bạn có thể mất lái, nguy hiểm đến tính mạng. Thực tế đã có không ít trường hợp như vậy. Chiếc ô tô bị dập nát, bẹp dúm, thậm chí là là mất cả bánh nhưng vẫn chạy băng băng trên đường phố. Khi xe bị nổ lốp, không phanh gấp mà tìm cách giảm tốc độ và đưa xe vào vị trí an toàn. Khi xe bị nổ lốp, phản xạ cơ bản của mọi người thường là đạp phanh hoặc đánh lái về phía ngược lại do thấy xe bị nghiêng. Tuy nhiên đây là hành động khiến tình trạng xe mất cân bằng thêm trầm trọng... Xe ô tô chở quá tải, rơi ổ gà, lốp xe thiếu hơi hay quá cũ là những nguyên nhân chính dẫn đến việc xe bị nổ lốp.