Toyota Fortuner cũ đi hơn 30.000 km rao bán đắt hơn xe mới Dù đã chạy hơn 30.000 km, nhưng chiếc Fotuner bản G vẫn được rao bán với mức giá 1,038 tỷ đồng, cao hơn cả giá niêm yết của nhà sản xuất. Một chiếcToyotaFortuner G máy dầu màu bạc đang được rao bán với mức giá 1,038 tỷ đồng. Xe sản xuất năm 2016, đăng ký năm 2017 tại Lâm Đồng và đã chạy được hơn 30.000 km. Năm ngoái, giá niêm yết cho một chiếc Toyota Fortuner bản G là 981 triệu đồng, cộng với chi phí ra biển số rơi vào khoảng hơn 1,1 tỷ đồng. Người rao bán cho biết xe đã được lắp thêm bodykit phong cách Lexus, độ đèn, ghế da, nội thất ốp gỗ, DVD camera, bọc trần, lót sàn... Cộng dồn gói trang bị lắp thêm là gần 100 triệu. Như vậy, nếu bán được với giá 1,038 tỷ đồng, đồng nghĩa chủ xe chịu lỗ hơn 150 triệu đồng. Nhưng với người mua lại thì đây là mức giá cần phải cân nhắc vì giá xe mới hiện chỉ dừng ở mức 1,026 tỷ đồng mà có thể yên tâm hơn về chất lượng. Bên cạnh đó, người mua xe cũ còn phải bỏ thêm một số tiền vài chục triệu đồng cho việc sang tên và đổi biển số mới. Toyota Fortuner từ đầu năm đến nay rơi vào tình trạng khan hàng do vướng mắc Nghị định 116, xe nhập khẩu từ thị trường Indonesia. Chuyện giá xe cũ cao hơn xe mới không phải chuyện hiếm trong thời gian này. Những chiếc Fortuner cũ được rao bán giá 1,1-1,4 tỷ đồng xuất hiện thường xuyên trên các diễn đàn mua bán ôtô. Bên cạnh đó còn có cả Honda CR-V. Vì thực tế, việc khan hàng còn tác động đến cả giá xe mới, khi người tiêu dùng muốn nhận xe sớm phải mua thêm phụ kiện giá cả trăm triệu đồng. Nguồn hàng Toyota Fortuner dự kiến sẽ trôi chảy hơn từ tháng 8 do đường về đã khai thông. Toyota Fortuner (Theo Zing) Dù đã cải tiến, nâng cấp rất nhiều nhưng phiên bản mới nhất Fortuner 2017 của Toyota lại tiếp tục gặp sự cố không bung túi khí sau va chạm tai nạn giao thông nghiêm trọng. Vì sao? Hình ảnh chiếc xe Toyota Fortuner bị tai nạn nát bét, nhưng túi khí lại không nổ đang khiến cư dân mạng và nhiều diễn đàn tranh cãi. Không hổ danh khi gắn cho Toyota Fortuner biệt danh là “thánh lật” với liên tiếp là các vụ tai nạn lật chỏng vó trên đường trong thời gian gần đây. Không phải tự nhiên mà Toyota Fortuner được mệnh danh là “thánh lật”. Đã có rất nhiều vụ tai nạn liên quan đến chiếc xe mà đa phần tại hiện trường, Fortuner đều nằm ngửa hoặc nằm nghiêng.