Ô tô bay BlackFly dễ sử dụng và có giá rẻ như một chiếc SUV Một startup đến từ Silicon Valley có tên Opener đã phát triển thành công phiên bản mẫu cho Có tên gọi BlackFly, đây là một mẫu ôtô bay một chỗ chạy bằng điện, Opener đã bắt đầu xây dựng concept của BlackFly từ cách đây 9 năm, và hiện giờ đã hoàn thành mẫu thử với phạm vi hoạt động lên tới 40 km, tốc độ tối đa gần 100 km/h. BlackFly là một phương tiện siêu nhẹ, tiết kiệm năng lượng hơn các xe điện truyền thông và hoạt động rất yên tĩnh. Cụm pin của mẫu xe này có thể sạc đầy lại chỉ chưa đến 25 phút. Người lái không cần giấy phép phi công để điều khiển, nhưng cần phải tham gia vào một khóa học nhỏ, trong đó gồm phần ngồi lái trước máy mô phỏng trong vòng 5 phút.Mẫu xe này được trang bị 8 mô tơ điện nhỏ và được điều khiển thông qua cần lái. ÔngMarcus Leng - CEO của Opener hy vọng mẫu xe bay này có thể sẵn sàng bán ra thị trường trong năm sau. Không giống với các xe bay khác, ông Leng dự định bán mẫu BlackFly này với mức giá vừa phải, gần bằng với một chiếc SUV truyền thống. Tuy nhiên, những chiếc đầu tiên có thể sẽ đắt hơn một chút. Opener đã thực hiện nhiều chuyến bay thử cho BlackFly, hơn 1000 chuyến với tổng cộng 10.000 dặm (16093 km). Mẫu xe bay này đã được chạy thử nghiệm tại Canada, cất cánh và hạ cạnh sử dụng cần lái, nhưng cũng có một tính năng "quay trở về" giúp xe tự động bay trở lại vị trí cất cánh ban đầu. Ngoài ra, BlackFly cũng được trang bị dù bật phòng trường hợp khẩn cấp. Opener có hội đồng quản trị gồm các cựu nhân viên của Google và NASA. Trong đó có Alan Eustace, từng giữ chức phó chủ tịch cấp cao ở Google. Trong khi đó, một startup xe bay khác được nhà sáng lập Google Larry Page hỗ trợ - Kitty Hawk, đã nhận được đầu tư từ quân đội Mỹ hồi đầu tháng. (Theo Dailymail/ Tiền phong) Ôtô trị giá 1,5 triệu USD với khả năng biến thành máy bay trong tích tắc sẽ được tung ra thị trường vào năm 2020. Cảnh mộtô tôdựng đứng, bám vào bờ tường tầng 2 của một tòa nhà khiến nhiều người ngỡ ngàng. Một đoạn video ghi lại hình ảnh biker lái mô tô bay trên không qua cao tốc ở độ cao khoảng hơn 3m so với mặt đường khiến nhiều người xem thất kinh. Giám đốc điều hành tập đoàn Airbus Group cho biết hãng hàng không này đã lên kế hoạch thử nghiệm xe hơi bay như giải pháp giảm thiểu tắc nghẽn trên đường phố vào cuối năm. Công ty AeroMobil có trụ sở tại Bratislava, Slovakia vừa thông báo bắt đầu bán ô tô bay AeroMobil 3.0 của hãng vào năm 2017, cho phép mọi người di chuyển bằng ô tô trên không trung. Với 22 năm kinh nghiệm, chỉ trong vòng 10 phút, nhân viên kỹ thuật đã thay xong chiếc bánh xe. Một công ty Mỹ đã lên kế hoạch xây dựng bản thương mại chiếc ô tô có thể dùng cánh quạt để di chuyển như máy bay vào năm 2018.