Cận cảnh chiếc mô tô khủng giá 1,2 tỷ xuất hiện đầu tiên tại Hà Nội Sáng nay (17/7), chiếc Honda Goldwing 2018, mẫu xe được dân đam mê xe mô tô phân khối lớn háo hức chờ đợi nhất trong năm nay đã chính thức xuất hiện tại Hà Nội. Mẫu xe Goldwing với biệt danh "Vua đường trường" do được trang bị nhiều tính năng hiện đại không kém gì một chiếc ô tô như hệ thống âm thanh giải trí, túi khí cho người lái, diện tích chứa đồ lớn, ghế ngồi thoải mái..., đủ để cho các biker di chuyển những quãng đường dài mà không bị mỏi mệt. Phiên bản Goldwing 2018 được xem là bước đột phá về thiết kế lẫn công nghệ của hãng Honda. Chính vì thế, mẫu xe này đã gây được sự chú ý của nhiều biker ngay từ khi nó được công bố. Honda Goldwing 2018 được thiết kế nhẹ hơn cùng với phong cách thể thao nhìn mạnh mẽ hơn so với những mẫu xe trước. Vẫn sử dụng động cơ 1.833 cc nhưng Honda đã bổ sung thêm hộp số ly hợp kép DTC 7 cấp giúp xe vận hành mượt mà hơn và vào số nhanh hơn hộp số thông thường. Đặc biệt, hệ thống giảm sóc được nâng cấp hoàn toàn giúp người lái vận hành êm ái và ổn định hơn rất nhiều so với "người tiền nhiệm". Ngoài ra, mẫu xe mới này còn trang bị thêm 4 chế độ lái bao gồm Touring, Sport, Econ và Rain giúp người điều khiển dễ dàng lựa chọn phù hợp với cách di chuyển cũng như các điều kiện đường xá, thời tiết khác nhau. (TheoGiadinhNet) Làng xe hai bánh vẫn không ngớt sôi động trong năm mới 2018 khi xuất hiện những “chiến binh” vô song sau đây. Môtô có rất nhiều kiểu dáng với tên gọi khác nhau. Những dấu hiệu đơn giản dưới đây sẽ giúp nhận biết chúng một cách dễ dàng. Các mẫu xe này đều có những thế mạnh, để lại ấn tượng khó phai trong làng xe hai bánh trong nhiều thập nhiên qua. 4 mẫu môtô góp mặt trong danh sách đều thuộc dòng backbone giá rẻ, giá bán nằm trong khoảng 30-50 triệu đồng. Làm chủ môtô phân khối lớn, đi lên từ những câu chuyện rất nhỏ... Dream Big có chiều cao hơn 3 mét, dài hơn 6 mét, nặng hàng tấn và có giá bán ở “trên trời” khiến những tay chơi xe khét tiếng cũng phải “giật mình”. Top 5 mẫu siêu môtô tại Việt Nam trong bài viết này đều đi kèm giá bán cao "ngất ngưởng", không thua kém gì xế hộp hạng sang.