Những mẫu xe giảm giá mạnh nhất trong tháng 7/2018 Đầu tháng 7/2018, nhiều hãng xe như: Toyota, GM, Mitsubishi... đã đưa ra mức giảm giá lớn với nhiều mẫu xe nhằm thu hút khách hàng. (Theo VOV) Thị trường ô tô cũ luôn không hiếm những chiếc xe Toyota đã qua sử dụng có giá tầm 200 triệu đồng, phổ biến nhất trong số này là Toyota Vios. Thị trường ô tô cũ luôn không hiếm những chiếc xe Honda đã qua sử dụng có giá tầm 200 triệu đồng, phổ biến nhất trong số này là Honda Civic. Mẫu SUV cỡ nhỏ Vitara Brezza của hãng xe Suzuki có giá siêu rẻ, chỉ từ 231 triệu đồng, rất được ưa chuộng tại thị trường Ấn Độ và đã có hơn 3 triệu người đặt mua. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô BMW cũ cho bạn lựa chọn. Có một số mẫu ô tô Mazda cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Hyundai dự kiến cho ra đời 6 mẫu xe ô tô mới nhằm tăng khả năng cạnh tranh trên thị trường Ấn Độ. Dù thuế nhập khẩu đã chính thức về 0% từ ngày 1/1/2018. Tuy nhiên, giá bán của những mẫu ô tô nhập khẩu này đã khiến nhiều người “vỡ mộng” về ô tô giá rẻ. Chiếc ô tô Ford Fiesta đứng đầu thị trường Anh với 47.515 chiếc được bán ra trong năm 2018. Suzuki Vitara cũng đạt con số ấn tượng tại châu Âu.