Muốn tiết kiệm nhiên liệu xe, hãy vận dụng những cách này Trang tin Motor1 của Mỹ vừa đưa một số khuyến nghị giúp chủ xe tiết kiệm nhiên liệu tốt nhất. Mức tiết kiệm được tính bằng cent (0,01 USD) trên mỗi gallon nhiên liệu (3,78 lít). Kiểm tra nắp bình xăng. Lái xe thẳng. Chú ý tới lốp. Dọn gọn cốp xe. Tắt động cơ khi chờ lâu. Vận hành xe êm ái. (Theo Zing) Tiết kiệm nhiên liệu là một yếu tố không nhỏ để đi đến quyết định mua xe đối với nhiều khách hàng. Nếu muốn mua ô tô cũ tiết kiệm xăng, người tiêu dùng không thể bỏ qua 5 mẫu xe này. Việc sử dụng điều hòa ô tô hợp lý sẽ giúp bạn tiết kiệm kha khá hầu bao của mình mà vẫn hiệu quả. Với mức tiêu hao nhiên liệu ở chu trình kết hợp (đường nội thành và cao tốc) chỉ 7,2 lít/100 km, Mitsubishi Mirage ES 2018 là mẫu xe hatchback tiết nhiệm nhiên liệu nhất trên thị trường thế giới hiện nay. Người dùng vẫn có thể tiết kiệm một số tiền lớn cho những lần bảo hành đắt đỏ bằng cách tự kiểm tra và bảo dưỡng tại nhà. Khách hàng có thể tham khảo danh sách 10 mẫu xe sử dụng động cơ đốt trong thuộc phiên bản 2018 sở hữu khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội dưới đây. Tiền xăng luôn là vấn đề khiến chủ xe đau đầu khi sở hữu một chiếc ô tô. Để tiết kiệm tối đa chi phí, bạn cần lưu ý một số bí quyết dưới đây: