Bé gái 5 tuổi chở cả nhà trên xe máy, phóng vun vút trên đường - Clip: Bé gái 5 tuổi chở cả nhà trên xe máy (Nguồn: Dailymail) Theo Dailymail, sự việc xảy ra trên một con đường đông đúc ở Kerala, miền Nam Ấn Độ. Một người đi đường ngồi trong xe ô tô đã quay lại sự việc. Hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, một bé gái 5 tuổi đứng trên chiếc xe tay ga và điều khiển nó, lao nhanh vun vút trên con đường đông đúc. Điều đáng nói là đằng sau em còn có bố mẹ cùng em gái 3 tuổi của cô bé. Ngay khi được đăng tải lên mạng, đoạn clip trên đã khiến nhiều người cảm thấy phẫn nộ và yêu cầu phải có hình phạt nghiêm khắc với cặp cha mẹ của bé gái vì đã đặt bản thân họ cùng những người tham gia giao thông vào tình thế nguy hiểm. Sau khi clip được phát tán rộng rãi, cảnh sát Ấn Độ đã xác định cha của bé gái là Shibu Francis (38 tuổi). Cơ quan chức năng địa phương đã quyết định tịch thu giấy phép lái xe củaShibu Francistrong vòng một năm. Anh Tuấn Hình ảnh một bé gái khoảng 10 tuổi điều khiển xe máy chạy vèo vèo trên đường , chở theo em nhỏ khi cả 2 đều không đội mũ bảo hiểm khiến người xem hoảng hốt vì sự nguy hiểm. Một em bé chạy từ nhà ra đường quốc lộ, sau đó đột nhiên ngồi giữa đường khiến cánh tài xế đi đường được phen hoảng sợ. Đoạn clip vừa được chia sẻ trên mạng xã hội khiến cộng đồng hoảng hốt. Bé trai đi xe đạp quay đầu không quan sát khiến 2 người đi xe máy bị ngã giữa đường đèo. Clip ghi lại cảnh một cậu bé mới học lớp 3 mà đã tự mình điều khiển chiếc máy xúc với các động tác rất thành thạo khiến cộng đồng mạng tranh cãi gay gắt. Cảnh một bé trai mới 5 tuổi đã tự mình điều khiển chiếc máy xúc với các động tác rất thành thạo khiến những người chứng kiến không khỏi bất và cũng sợ toát mồ hôi. Một cậu bé mới 10 tuổi ở Ohio, Mỹ đã lái trộm ô tô của người lớn và đưa cảnh sát vào một cuộc rượt đuổi kéo dài hơn 70 cây số, với tốc độ có lúc lên tới hơn 161 km/h...