3 nguy cơ rất dễ gặp phải khi xe máy tay ga 'lội nước' Nhiều người chủ quan cứ nghĩ chiếc xe tay ga của mình “lội nước” mà không chết máy là không sao. Thực tế, chiếc xe phải đối mặt với các nguy cơ hỏng hóc trầm trọng. 1. Nguy hại tới động cơ Hơn nữa, do đặc tính sử dụng hộp số vô cấp nên các xe tay ga hiện nay đều có vòng tua máy hoạt động khá lớn. Lượng nhiệt tích tụ quanh động cơ rất cao. Khi đó, chỉ một lượng nước bắn vào, làm giảm nhiệt đột ngột sẽ có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến bộ ron máy, hay nghiêm trọng hơn là làm rạn nứt vỏ máy. Khi “lội nước”, nhiều chiếc xe tay ga còn đối mặt với tình trạng nước thâm nhập vào hộp chứa dầu, khiến khả năng bôi trơn của dầu giảm đáng kể, dễ gây hỏng hóc các bộ phận bên trong động cơ. 2. Phanh mất tác dụng Khi vận hành trong mưa, khả năng phanh của xe có thể giảm đáng kể. Do thiết kế của xe ga có trọng lượng tập trung chủ yếu ở phần thân sau, do đó, nếu chẳng may phanh bị ướt, khó bám, rõ ràng khả năng phanh sẽ giảm. Mà dù khả năng phanh không bị ảnh hưởng, bạn vẫn phải đối mặt với rủi ro khả năng bám đường của bánh xe giảm, khiến xe dễ bị trượt khi bạn cố gắng phanh quá gấp. Bên cạnh đó, đa số xe tay ga đều sử dụng khá nhiều thiết bị điện tử. Việc sử dụng thường xuyên trong môi trường nước sẽ dễ gây ẩm mốc các thiết bị này, làm giảm tuổi thọ hay nặng hơn là tê liệt toàn bộ hệ thống, khiến xe bạn không vận hành được. 3. Hỏng dây cu-roa Khi quá ẩm hay bị thấm nước, khả năng bám dính của dây cu-roa sẽ giảm đáng kể, cộng với mô-men xoắn quá cao của máy, khiến hệ thống truyền động không thể vận hành bình thường. Biểu hiện thường thấy của hiện tượng này là việc dù tăng ga nhưng chiếc xe của bạn vẫn trơ ra, không hề chạy, thường hay gặp vào mùa mưa. Do vậy, điều đáng lưu ý là bạn không nên để chiếc xe của mình phơi mưa trong nhiều tiếng đồng hồ. Hãy đưa chiếc xe vào nơi khô ráo trừ trường hợp bất khả kháng. (Theo cartimes) Mùa mưa thường gây nhiều trở ngại cho người tham gia giao thông, đặc biệt là với người sử dụng ôtô. Sau đây là những kinh nghiệm giúp chủ xe đảm bảo an toàn khi lái xe mùa mưa ngập. Thời tiết mùa hè thường đón những cơn mưa lớn dẫn đến tình trạng ô tô, xe máy bị chết máy hàng loạt do ngập nước. Để đối phó với tình trạng này, hãy cùng tìm hiểu những cách xử lý tối ưu nhất. Mỗi lần mùa mưa đến là mỗi lần ý thức tham gia giao thông lại được mang ra đo đếm. Dưới đây là những bí quyết giúp tài xế có thể lưu thông an toàn trên đường trong điều kiện đường phố ngập nước và cách xử lý khi ô tô bị ngập nước, chết máy đột ngột. Hôm nay trên mạng xã hội lại tiếp tục xuất hiện một vụ tai nạn mà người xem phải "đau đầu" phân định nguyên nhân thực sự đến từ đâu? Một người thì sang đường không để ý, người còn lại thì phóng xe với tốc độ quá nhanh để rồi dẫn đến một hậu quả đầy đáng tiếc. Vào mùa mưa, ngoài việc ô tô dễ bị thủy kích gây hỏng hóc động cơ khi đi qua đường ngập lụt mà còn gây ra hỏng hóc ở những bộ phận khác của xe.