Biển báo khu đông dân cư khi nào hết hiệu lực? Tôi đang chạy trên quốc lộ 1 đoạn gần đến thị trấn Gio Linh, Quảng Trị thì gặp biển báo R420 khu vực đông dân cư (Nguyễn Trinh).Tôi đã giảm tốc độ theo luật đối với ôtô là 50 km/h. Chạy được một đoạn tôi gặp biển báo P135 hết tất cả các lệnh cấm tôi liền tăng tốc chạy lên đến 70 km/h. Nhưng vừa tăng tốc được một đoạn tôi gặp biển báo R420 hết khu vực đông dân cư. Lúc này tôi phân vân không biết mình có vi phạm luật giao thông không khi chạy quá tốc độ từ lúcgặp biển P135 vì khi học luật giao thông tôi không nắm đượctình huống này.