Taxi bay của Rolls-Royce có thể di chuyển 402 km/giờ Vào lúc này, việc phát triển các loại Rolls-Royce nhắm tới việc phát triển phương tiện lên thẳng sử dụng công nghệ điện (EVTOL), với thiết kế 6 mô tơ điện được cấp nguồn từ động cơ sử dụng nhiên liệu hóa thạch. Sáu cánh quạt này có thể quay 90 độ để phục vụ việc cất cánh thẳng đứng hoặc hạ cánh. Khi đạt độ cao cần thiết, bốn cánh quạt trên cánh sẽ tự xếp lại để giảm cản gió và đảm bảo sự êm ái cần thiết cho cả khoang lái lẫn môi trường xung quanh. Đây là đặc điểm giúp EVTOL phù hợp vận hành trong đô thị hơn so với trực thăng truyền thống vốn rất ồn ào. Việc có thể cất/hạ cánh thẳng đứng cũng đồng nghĩa rằng chiếc EVTOL có thể trưng dụng tất cả các sân bay trực thăng hiện có, cũng như mọi khoảng trống hẹp khác trong đô thị. Chịu trách nhiệm sản sinh lực đẩy chính là động cơ turbine M250, một trong những thiết kế động cơ thành công nhất của Rolls-Royce trong lĩnh vực hàng không. Kể từ khi ra đời cách đây 50 năm, đã có 31.000 chiếc M250 được giao tới tay khách hàng. Tới nay, hơn một nửa số này vẫn đang được sử dụng bình thường. M250 cho phép chiếc taxi bay ý tưởng của Rolls-Royce có thể di chuyển 5 người ở tốc độ bay 402 km/giờ. Do thiết kế lấy điện từ động cơ đốt trong, xe không cần sạc điện nguồn ngoài. Điều thú vị nằm ở chỗ, thay vì sử dụng pin cỡ lớn, Rolls-Royce lại chọn phương án pin kích thước nhỏ gọn, có thể được sạc trực tiếp bằng động cơ đốt trong với hiệu quả cao. Trong tương lai, khi công nghệ cho phép, Rolls-Royce cũng có thể thay thế M250 bằng một giải pháp thuần điện nhằm nâng cao hơn nữa năng lực của EVTOL. Theo Rolls-Royce, phiên bản EVTOL lần này có thể sẽ được thương mại hóa ngay từ đầu năm 2020, tuy chưa tiết lộ mức giá dự kiến. (Theo Hà Nội Mới) Ôtô trị giá 1,5 triệu USD với khả năng biến thành máy bay trong tích tắc sẽ được tung ra thị trường vào năm 2020. Cảnh mộtô tôdựng đứng, bám vào bờ tường tầng 2 của một tòa nhà khiến nhiều người ngỡ ngàng. Một đoạn video ghi lại hình ảnh biker lái mô tô bay trên không qua cao tốc ở độ cao khoảng hơn 3m so với mặt đường khiến nhiều người xem thất kinh. Công ty AeroMobil có trụ sở tại Bratislava, Slovakia vừa thông báo bắt đầu bán ô tô bay AeroMobil 3.0 của hãng vào năm 2017, cho phép mọi người di chuyển bằng ô tô trên không trung.