Những chiếc xe cũ lý tưởng cho dân kinh doanh giá chỉ 300 triệu đồng Nhiều loại xe cũ chạy máy dầu, từ 5 đến 7 chỗ với giá dưới 300 triệu đồng đang là loại xe được tìm kiếm và bán chạy nhất trên các trang mạng rao bán xe hiện nay. Đây là dòng xe mà dân Ford Everest: Máy dầu, khoang rộng và xe chạy mọi địa hình Khi tìm kiếm dòng xe này với giá 300 triệu đồng tại một website chuyên bán xe cũ và xe mới nổi tiếng, có 61 tin đăng bán xe, với giá rẻ nhất từ 120 triệu đồng xe đời 1995 và xe Everest tuổi đời 2006 - 2008. Điểm chung của dòng xe Everest là gầm cao, máy khỏe và chuyên chở được nhiều. Theo các thợ buôn xe, nếu kiểm tra kỹ về máy móc, Everest rất ít khi hỏng vặt và trước khi mua nên nhờ tư vấn của thợ sửa xe lành nghề để kiểm tra xe trước khi tính kế hoạch mua. Chính vì lợi thế giá xe rẻ, chạy dầu nên Everest luôn được nhiều người săn lùng. Ưu thế của dòng xe này so với các mẫu Crossover của Innova là không được sử dụng nhiều để chạy taxi, Everest chủ yếu được cá nhân hoặc tổ chức sử dụng để chạy gia đình hoặc xe đi công trình. Hyundai SantaFe: Cứng cáp, tiện nghi và bền bỉ Nói đến SantaFe của gần 10 năm về trước chắc hẳn nhiều người từng ao ước được sử dụng chiếc SUV nhập nguyên chiếc này. SantaFe là mẫu SUV cao cấp nhất của Hyundai trong nhiều năm trở lại đây, trước những năm 2006 - đến 2017, mẫu SUV này còn được bán trên 1,3 - 1,5 tỷ đồng và là hàng hiếm ít người sở hữu được vì giá cao. Trong khi đó, đến thời điểm hiện nay xe Hyundai SantaFe cũ sử dụng gần 10 năm đã được bán với mức giá dưới 300 triệu đồng, đây là mức giá khá lý tưởng để cho người mua xe phục vụ mục đích chạy xe kinh doanh tính toán. Ưu điểm của Hyundai SantaFe là mẫu xe cao cấp, chất lượng và tiện nghi đầy đủ. Innova, lành tính, không mất giá và chuyên chở nhiều Đại diện xe liên doanh Toyota là mẫu xe được rất nhiều người chọn mua mới và cũ để phục vụ mục đích chạy xe gia đình hoặc xe dịch vụ cưới hỏi, lễ hội, đền chùa. Ưu điểm lớn nhất của Innova không phải là mức giá rẻ dưới 300 triệu, mà chính là ở độ bền bỉ của máy móc và linh kiện thay thế dễ hơn. Tại Việt Nam, các dòng xe của Toyota trên thị trường xe cũ thường được lựa chọn nhiều hơn các dòng xe khác nếu chúng cùng phân khúc về giá với nhau. Ngoài 3 loại xe 5 - 7 chỗ nổi bật nói trên, hiện tại trên thị trường xuất hiện mẫu xe Chevrolet Captiva cũ với giá dưới 300 triệu đồng. Đây là dòng xe cho gia đình và có thể được sử dụng cho mục đích kinh doanh. Với giá 300 triệu đồng, mẫu xe này xứng đáng là đối thủ cạnh tranh của nhiều dòng xe khác trên thị trường xe cũ. Trên thực tế, nếu các dòng xe hatchback đời cũ 300 triệu đồng sẽ có tuổi đời không quá sâu từ 2010 đến 2017; các dòng xe sedan cũng vậy. Tuy nhiên, đối với 4 dòng SUV và Crossover kể trên, do mức giá xe mới bán ra hiện tại vẫn còn cao từ 800 triệu đến hơn 1,2 tỷ đồng, do đó các mẫu xe giá 300 triệu đồng trở xuống hầu hết là xe có tuổi đời từ 2010 trở về trước. Các xe có tuổi đời gần hơn được bán ra với mức giá cao hơn và tương ứng với điều đó là số km đã đi qua có thể ít hơn, hao mòn xe thấp và rủi ro hỏng thiết bị có thể thấp hơn các dòng xe rẻ tiền. Tuy nhiên, theo kinh nghiệm của các thợ săn xe, nếu muốn mua xe cũ chạy kinh doanh, việc đầu tiên là đến những cửa hàng lớn, làm ăn uy tín, yêu cầu xem lịch sử xe, có bị ngập nước, thủy kích hoặc tai nạn hay không. Bước cuối cùng là cần đi xem xe, mua xe cùng với người am hiểu về xe máy dầu, hoặc thuê thợ kỹ thuật độc lập để kiểm tra (test) mọi máy móc xem có lỗi hoặc thay thế không? Xe cũ (Theo Dân trí) Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô BMW cũ cho bạn lựa chọn. Có một số mẫu ô tô Mazda cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với mức giá 500 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Lexus cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Rất nhiều mẫu xe đa dụng SUV hiện nay đã giảm giá rất mạnh bất chấp lượng xe SUV mới về không nhiều, thậm chí nhiều dòng xe còn cháy hàng, giá tăng. Trước khi đưa ra quyết định mua xe, rất cần sự cân nhắc cẩn trọng về mục đích mua xe (số tiền đầu tư, điều kiện vận hành...) để có những lựa chọn phù hợp nhất. Top 4 mẫu xe thể thao có ngoại hình cuốn hút, vận hành mạnh mẽ và đa dụng được các chuyên gia đánh giá cao bao gồm Ford Escape 2007, Kia Sportage 2008, Hyundai Tucson 2012 và Mitsubishi Zinger 2008 – 2010. Nhiều chiếc xe sedan cũ mang thương hiệu Nhật Bản như Honda Civic, Toyota Corrola Altis, Mazda 3 hay Mitsubishi Lancer đang được rao bán với giá từ 200 – 300 triệu đồng.