Nghiền nát siêu xe Lamborghini và lô xe 70 chiếc nhập lậu gần 4 triệu USD Trước sự chứng kiến của Tổng thống Philippines, ông Rodrigo Duterte, lô xe nhập lậu gần 70 chiếc bao gồm cả 1 siêu xe Lamborghini và 8 chiếc mô tô hạng sang đã bị nghiền nát. TheoTelegraph,báoDân Tríđưa tin, ngày 30/7, lô xe nhập lậu bao gồm 68 Theo ước tính, tổng giá trị của lô xe nhập lậu này lên đến gần 4 triệu USD. Những xe bị phá hủy là sản phẩm của các thương hiệu nổi tiếng như Lamborghini, Porsche, Mercedes Benz, Harley Davidson, Triumph và Chopper. Trong số đó, có những chiếc xe chưa từng được sử dụng, báoDân Tríđưa tin. Theo báoThanh Niên, động thái này của Tổng thống Rodrigo Duterte tiếp tục cho thấy Chính phủ Philippines đang quyết tâm đẩy lùi hoạt động buôn lậu tại quốc gia này suốt thời gian qua. “Việc nghiền nát những chiếc xe này là cần thiết để chứng minh với thế giới rằng chúng ta có một môi trường đầu tư vàkinh doanhminh bạch”, Tổng thống Duterte cho biết. Được biết, đây không phải lần đầu tiên Tổng thốngPhilippinesra lệnh phá hủy các lô xe buôn lậu tại quốc gia này. Trước đó, nhưThanh Niênđã đưa tin, vào tháng 2 và tháng 6/2018, ông Rodrigo Duterte đã từng giám sát việc tiêu hủy 2 lô xe buôn lậu cũng có trị giá lên đến hàng triệu USD. Theo báoDân Trí, việc ông Duterte cho phép nghiền nát xe nhập lậu là cách làm mới so với truyền thống. Trước đây, những xe này có thể được giữ lại để bán đấu giá và mang thêm tiền về cho ngân sách nhà nước. Tuy nhiên, theo ông Rodrigo Duterte, việc bán đấu giá như vậy sẽ tạo cho những kẻ buôn lậu cơ hội mua lại những chiếc xe này một cách hợp pháp. Theo báoThanh Niên,trong 6 tháng đầu năm 2017, thị trường Philippines tiêu thụ 171.590 xe ô tô các loại, xếp thứ 4 trong khu vực Đông Nam Á và được đánh giá là thị trường nhiều tiềm năng. Tuy nhiên, từ đầu năm đến nay hoạt động buôn lâu ô tô vào quốc gia này cũng đang diễn biến khá phức tạp, chính vì vậy, Tổng thống Duterte đã phát động nhiều chiến dịch nhằm đẩy lùi tình trạng này. (Theo Viet Q) Ô tô nhập khẩu lẫn ô tô sản xuất, lắp ráp trong nước đều tăng giá mạnh. Với dịch vụ gửi xe ô tô để mọi người sang nước khác mua hàng, một ngôi làng nhỏ trở nên giàu có và tích lũy được số tiền mặt lớn. Nghị định 116 qui định về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô (Nghị định 116) đang làm “khó” các doanh nghiệp nhập khẩu ô tô là một thực tế. Số liệu của Tổng cục Hải quan cho thấy, lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu trong 3 tuần của tháng 7 đã tăng đột biến so với các tháng trước đó. Một số mẫu ô tô cỡ nhỏ tầm giá 300 triệu đồng đã và sắp chính thức đổ bộ thị trường Việt giúp người tiêu dùng có thêm nhiều lựa chọn. Rất có thể, sau tháng 7 âm lịch, nhiều mẫu xe sẽ tăng giá. Các DN cho biết đang chịu sức ép tăng giá ô tô, bởi tỷ giá USD gần đây tăng cao so với VND. Thị trường ô tô phân khúc xe giá rẻ thêm “nóng” với sự xuất hiện những mẫu mới nhập khẩu nguyên chiếc, với giá bán trên 300 triệu đồng.