Ô tô điện 5 chỗ giá 280 triệu: Về Việt Nam ai đặt tiền mua đầu tiên - Chiếc crossover điện nhỏ 5 chỗ mang tên Hozon Auto NETA N01 sẽ ra mắt người dùng Trung Quốc trong tháng 8 này. Hozon Auto NETA N01 được cung cấp bởi một động cơ điện duy nhất trên trục trước cho công suất 75 mã lực và 175 Nm, phạm vi hoạt động của xe là 380 km. NETA là thương hiệu thuộc Hozon Auto, một nhà sản xuất ô tô điện EV có trụ sở tại thành phố Gia Hưng, tỉnh Chiết Giang. Đây là chiếc ô tô EV nhỏ đẹp, với sức mạnh được đánh giá tốt kèm giá cả phải chăng. Giá bán xe khởi điểm sẽ bắt đầu khoảng 80.000 nhân dân tệ (tương đương 280 triệu đồng). Tuy nhiên, phân khúc thị trường ô tô điện đang trở nên cạnh tranh hết sức khốc liệt tại Trung Quốc với các dịch vụ cũng như sản phẩm mới đến từ các thương hiệu. Nước này đang tham vọng trở thành trung tâm lớn sản xuất pin ô tô điện của thế giới. Thị trườngxe hơi Trung Quốctháng 3/2018 đón nhận sự xuất hiện của chiếc JAC iEVA50 mới, một chiếc sedan điện siêu sang, đẹp “made in China”, có thể hoạt động trong phạm vi 500 km, giá có xe chỉ 252 triệu đồng. Sau đó không lâu, vào cuối tháng 3, một chiếc xe điện 6 chỗ nhỏ gọn có phong cách với phạm vi hoạt động 300 km mang tên Roewe Ei5 ra mắt, với giá khoảng 150.000 NDT (tương đương 525 triệu đồng. Mẫu xe này thuộc thương hiệu JAC, một trong những nhà sản xuất ô tô EV có kinh nghiệm nhất của Trung Quốc. Trung Quốc cũng nổi tiếng với việc sao chép kiểu dáng của các mẫu ô tô nổi tiếng thế giới. Thời gian qua, đã có không ít thương hiệu lớn bị nhái kiểu dángtại Trung Quốc như Mercedes-Benz, Bugatti, Jaguar Land Rover hay Porsche để cho ra đời những mẫu Trước đó, Công ty Shandong Fengde cũng cho ra mắt lô xe điện hoàn toàn mới “nhái” lại kiểu dáng của các siêu xe hàng đầu thế giới. Trong đó, mẫu Bugatti Chiron nhái có tên gọi P8được nhái hầu như nguyên vẹn phần đầu. Ngoài Bugatti Chiron còn có lô xe Lamborghini Gallardo và Audi R8 với đủ màu sắc cho khách hàng lựa chọn. Giá bán cho mẫu Lamborghini nhái này vào khoảng 5.500 USD; còn Bugatti Chiron có giá đắt hơn, khoảng 6.000 USD/chiếc. Vào tháng 3/2018, Công ty sản xuấtô tô Trung QuốcQifeng Auto đã cho ra mắt mẫu Anh Tuấn Cuộc đua giữa các mẫu xe trong phân khúc này ngày càng sôi động khi từ tháng 8, mẫu xe Toyota Wigo nhập khẩu về nước, khiến các đối thủ Hyundai Grand i10 và Kia Morning phải dè chừng. Vừa qua, mẫu xe Suzuki Ciaz thế hệ mới chính thức được ra mắt. Đây là phiên bản xe chỉ bán tại Ấn Độ, với mức giá từ 11.000 Rs – 21.000 Rs (tương đương 370 – 710 triệu đồng ), tùy từng phiên bản. Thiếu an toàn, độ tin cậy kém và thiếu mạng lưới dịch vụ là lý do người Mỹ ngoảnh mặt với ôtô Trung Quốc. Phiên bản nâng cấp mới của mẫu xe giá siêu rẻ Honda Brio giá từ 160 triệu đồng sắp ra mắt khiến người tiêu dùng Việt Nam càng sốt ruột. Mẫu SUV cỡ nhỏ Vitara Brezza của hãng xe Suzuki có giá siêu rẻ, chỉ từ 231 triệu đồng, rất được ưa chuộng tại thị trường Ấn Độ và đã có hơn 3 triệu người đặt mua.