Những mẫu xe bán tải tốt nhất hiện nay Danh sách những động cơ Động cơxe bán tảingày nay rất đa dạng, từ động cơ 4 xy-lanh nhỏ chạy bằng xăng cho đến các động cơ V8 tăng áp lớn. Tuy nhiên với sự đa dạng và phát triển của xe bán tải ngày nay, khách hàng rất khó lựa chọn cho mình mẫu xe này cóđộng cơ tốt nhất, cho công suất cũng như khả năng kéo mạnh mẽ. Trang đánh giá xe của Mỹ Autobytel đã đưa ra danh sách những động cơ xe bán tải tốt nhất hiện nay. Trong danh sách có động cơ 2.8 lít Duramax được lắp trên mẫu bán tảiChevrolet Colorado, mẫu xe được bán chính hãng tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên mới đây, hãng xe Mỹ đã đưa mẫu xe Colorado sử dụng động cơ tăng áp 2.5 lít tiết kiệm nhiên liệu hơn về thay thế động cơ 2.8 lít kể trên. Danh sách những động cơ xe bán tải tốt nhất hiện nay: (Theo Xe giao thông) Trong vài năm lại đây, các dòng xe bán tải đang bùng nổ ở thị trường châu Á, mẫu xe được mệnh danh là "vua bán tải" Ford Ranger luôn đạt doanh số bán xe rất ấn tượng và nằm trong top 10 mẫu xe ăn khách nhất thế giới. Trong tháng 2/2018, doanh số các mẫu xe bán tải tại Việt Nam sụt giảm mạnh. Dường như có sự nhầm lẫn giữa chân phanh và chân ga khiến cho chiếc xe bán tải lao thẳng vào bãi đậu xe máy; một cô gái đứng trong bãi đậu đã may mắn thoát nạn. Isuzu D-Max 2016 được giảm giá tới 210 triệu đồng khiến giá xe xuống dưới 500 triệu đồng và trở thành xe bán tải rẻ nhất Việt Nam hiện nay. Với mức giảm cao nhất từ 70 đến 80 triệu đồng/chiếc, 2 mẫu xe bán tải ăn khách tại Việt Nam có xe về mốc 500 triệu đồng. 3 mẫu xe bán tải cũ dưới đây được nhiều người đánh giá rẻ, bền, đẹp; gợi ý cho những ai đang muốn mua xe bán tải cũ. Hai mẫu bán tải ăn khách nhất thị trường Việt Nam tháng 8/2017 là Ranger và Colorado đều là thương hiệu ô tô Mỹ.