Mẹo ghép ngang và ghép dọc cho người mới lái xe ô tô Trong thực tế, việc ghép xe ô tô vào nơi đỗ là thao tác thực hiện khá thường xuyên. Tuy nhiên, đây lại là thao tác không quá dễ để làm, nó đòi hỏi nhiều kỹ năng và kinh nghiệm, do đó nếu bạn là người mới lái sẽ gặp chút khó khăn. Những mẹo nhỏ của "tài già" dưới đây sẽ giúp lái mới đỗ xe thuần thục hơn. Sau khi xác định được khoảng trống để đỗ xe thì bạn lần lượt thực hiện 4 bước dưới đây: Bước 2:Cài số lùi đánh hết lái sang bên phải, lùi chậm, quan sát gương bên trái đến khi nào thấy sườn xe bên trái của xe mình chiếu thẳng vào logo của đầu xe đang đỗ phía sau thì dừng lại trả thẳng lái ( Nếu trường hợp khoảng trống giữa 2 xe đang đỗ rộng hơn thì sườn xe chiếu sâu vào trong đến đèn pha bên phải của xe sau). Bước 3:Cho xe tiếp tục lùi đồng thời quan sát gương trái khi nào thấy bánh xe sau của mình (vị trí tiếp đất của bánh xe) và bánh xe trước của xe đỗ phía sau cùng nằm trên 1 đường thẳng thì đánh hết lái sang bên trái và tiếp tục lùi cho đến khi đuôi xe mình gần chạm đầu xe kia thì dừng lại. Bước 1:Cho xe chạy song song với vạch chíp cách vạch chíp khoảng 30cm - 40cm (khống chế điểm bám côn cho xe chạy chậm). Bước 2:Tiếp tục cho xe tiến chậm cho đến khi gương bên trái bằng vạch chíp ngang thứ 2 thì đánh hết lái sang phải tiến lên đồng thời quan sát gương trái khi nào thấy khoảng cách sườn xe bên trái so với góc cua ở cửa chuồng bên trái rộng 60cm thì dừng lại đánh hết lái trái luôn. (Theo Báo Nghệ An) Người lái dù đang sử dụng xe số tự động cũng không thể hoàn toàn phó mặc cho xe chuyển số mà trong một số trường hợp vẫn cần phải chủ động. Không phải một cuộc thi tầm cỡ thế giới nào đó, clip dưới đây là tập hợp những pha xử lí ngoài đời thực của các bác lái xe công-ten-nơ, xe quá khổ..., với kinh nghiệm dày dặn, cùng sự tập trung cao độ khi cầm lái... Trời lạnh, hiện tượng sương mù khiến tầm nhìn bị hạn chế, mặt đường trơn trợt. Đây là một trong những tiềm ẩn nguy hiểm cho người tham gia giao thông. Những kinh nghiệm dưới đây có thể giúp cho tài xế vững tay lái trên đường sương mù. Kinh nghiệm lái xe an toàn đường đồi núi luôn là điều cần thiết cho những ai muốn trải nghiệm cảm giác bay bổng, bất ngờ và khám phá những điều mới lạ. Khi bắt đầu mới "chập chững" cầm vô lăng,xe số sànlà lựa chọn của gần như tất cả mọi người, khi lái được xe số sàn thì việc lái số tự động trở nên đơn giản hơn bao giờ hết.