Làm thế nào để không mua phải xe taxi thanh lý, Vios số sàn đừng 'đụng' tới Mua Đừng “ham của rẻ” Rất có thể bạn vừa mua phải chiếc xe đã chạy taxi chán chê. Nhờ bàn tay của thợ xe, những chiếc taxi hay xe chạy dịch vụ uber, grab được “phù phép” để trông giống y xe gia đình sử dụng và rao bán trà trộn trong thế giới xe cũ đầy rẫy trên mạng. Điều đáng nói là những chiếc xe taxi thanh lý thường không được bán ra đúng giá trị tới tay người dùng. Chúng được thợ “xóa dấu vết” bằng cách sang tên đổi biển, thay thế những chi tiết cũ hỏng bằng phụ tùng rẻ tiền, sau đó sơn sửa và đẩy giá lên tiệm cận mức những chiếc xe gia đình, bán kiếm lãi hàng trăm triệu đồng mỗi chiếc. Người dùng chỉ sau khi mua về đi được một thời gian, thấy xe xộc xệch và tìm hiểu mới biết mình ăn phải “quả đắng”. Vậy làm cách nào để phát hiện chiếc xe cũ bạn định mua là xe taxi "mông má" lại. Dưới đây là một vài điểm lưu ý nhanh: Nhìn những điểm “tố cáo” nguồn gốc xe taxi Chẳng hạn, xe taxi thường gắn cảm biến ở táp-lô, cánh cửa để đồng hồ tính tiền "nhảy". Do đó, ở các khu vực này thường có lỗ khoan tròn. Trường hợp gara thay mới 2 bộ phận này thì bạn cũng nên nghi ngờ. Đặc điểm của xe taxi là thường gắn mào ở trên nóc. Nếu chỗ này sơn không bị phai màu, hoặc sơn không đều thì đó cũng là chiếc xe có "tông tích" sử dụng làm taxi. Nhiều thợ kinh nghiệm còn nhìn vào kính lái và kính sau để phát hiện xem đó có phải là xe taxi hay không. Thông thường, xe taxi thường dán số điện thoại, tên hãng vào kính lái, nếu nhìn nhiều hướng, xuyên qua nhiều luồng ánh sáng khác nhau, bạn cũng có thể phát hiện ra "dấu vết" này. Chú ý những chỗ nhẵn Nội thất của một chiếc xe taxi cũng "phơi bày" nhiều điểm để bạn phát hiện. Xe taxi thường chạy nhiều km trong ngày, sử dụng liên tục nên các chi tiết như tay nắm cửa, nút nâng/hạ kính, vô-lăng, chỗ nhấn còi, bàn đạp ga, côn… bị mòn, nhẵn hơn hẳn. Người mua có thể căn cứ vào đó để phát hiện. Tránh những “đối tượng khả nghi” Khi có ý định mua những dòng xe này bạn phải đặc biệt lưu ý. Tránh mua những "cái tên" nói trên cũng có nghĩa là bạn giảm được tỷ lệ "gặp" những chiếc taxi thanh lý. Phiên bản của xe cũng là điều cần lưu tâm. Taxi thì hay dùng xe số sàn cho tiết kiệm, dùng bản thấp nhất và ít option nhất để hạ giá thành. Chẳng hạn như Innova thì có bản J, E, Vios có bản Limo, Morning có bản số sàn MT… Tránh những phiên bản này, người mua giảm được 80 đến 90% khả năng mua phải taxi thanh lý. (Theo cartimes) Sang 2018, những mẫu xe trong tầm giá 400 triệu đồng phong phú và đa dạng hơn so các mẫu xe đồng loạt giảm giá, thêm vào đó cũng có khá nhiều mẫu mới để người dùng chọn. Toyota Fortuner bản 2.8 V 4x4 hiện đắt hơn 300 triệu đồng so với giá của Chevrolet Trailblazer 2.5 LTZ 4x4. Thêm vào đó là các trang bị công nghệ an toàn trên Fortuner cũng “nghèo nàn” hơn Trailblazer. Tiết kiệm nhiên liệu đang được đặt lên hàng đầu và 3 mẫu xe tay ga dưới đây được cho là tiết kiệm xăng nhất hiện nay so với các dòng xe khác trên thị trường. Quý 2 năm nay là 3 tháng sôi động của thị trường xe ô tô đã qua sử dụng. Trước thông tin các loại xe nhập khẩu sẽ bắt đầu ồ ạt thông quan trong quý 3, nhiều chủ xe có nhu cầu thanh lý để lên đời xe. Cùng điểm danh những mẫu xe mô tô giá rẻ dưới 50 triệu đồng đang nhận được sự quan tâm của người chơi xe. Với chi phí lên tới 21.000 USD, cùng 27 giờ công, việc thay dầu xe Bugatti Veyron tất nhiên không đơn giản như các xe ô tô thông thường. Với số tiền khoảng 30 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn những mẫu xe tay ga mạnh mẽ dành cho nam giới.