Xe máy phát ra tiếng kêu, phải làm sao? Xe máy phát ra tiếng kêu khi khởi động có nhiều nguyên nhân khác nhau nhưng nhiều khả năng do côn bị hỏng. Hỏi: Tôi đang sử dụng chiếc xe Piaggio Liberty 3V-ie (phun xăng điện tử). Thời gian gần đây lúc khởi động, đi chậm hay tăng ga thì có tiếng kêu rất to và khó chịu ở phía sau xe. Khi tăng ga, tiếng kêu càng to nhưng khi di chuyển đến tốc độ trên 30km/h thì lại không kêu nữa. Xin hỏi, tôi cần kiểm tra và thay thế bộ phận nào để giải quyết vấn đề này? Huy Phương(Thạch Thất, Hà Nội) Trả lời: Cấu tạo của các dòng xe liên doanh Ý khá đặc biệt. Hiện tượng kêu như bạn vừa mô tả có thể phát ra từ bộ phận côn của xe. Việc đầu tiên là bạn nên mang xe ra cửa hàng sửa chữa để vệ sinh lại toàn bộ hệ thống côn. Do cấu tạo trên chiếcLibertylà sử dụng côn khô (côn không ngâm dầu máy) nên việc vệ sinh cũng khá đơn giản. Thông thường, chỉ cần dùng vòi hơi và giấy giáp để làm sạch và mịn lại chuông côn là có thể khắc phục được hiện tượng trên. Trong quá trình vệ sinh bạn cũng cần kiểm tra xem các chi tiết trong hệ thống côn của xe đã hư hỏng gì hay chưa. Nếu bi côn quá mòn, bạn cần thay thế để có thể khắc phục triệt để hiện tượng kể trên. Ngoài bi côn thì cũng cần thay thế cả lò xo đỡ côn, vì sau quá trình sử dụng lâu ngày lò xo này có thể đã bị dão nên không thể thực hiện tốt chức năng của mình. Ngoài bi và lò xo, một bộ phận cũng rất quan trọng khác cũng cần được kiểm tra là dây curoa. Nếu kiểm tra thấy dây đã xuống cấp hay nứt thì nên thay mới để đảm bảo an toàn cũng như khả năng vận hành hiệu quả của xe. Thông thường, xe ga sẽ phải thay dây curoa sau khoảng 15.000km. Tổng chi phí thay thế, sửa chữa lỗi này tại các cửa hàng bên ngoài đại lý chính hãng vào khoảng 600 - 700 nghìn đồng. (Theo Báo Giao thông) Trong thực tế, việc ghép xe ô tô vào nơi đỗ là thao tác thực hiện khá thường xuyên. Tuy nhiên, đây lại là thao tác không quá dễ để làm, nó đòi hỏi nhiều kỹ năng và kinh nghiệm... Ô tô điện 5 chỗ có vẻ ngoài đẹp mắt, với mức giá chỉ khoảng 280 triệu đồng sắp sửa ra mắt thị trường ô tô Trung Quốc. Dầu sẽ giúp động cơ xe ô tô vận hành được trơn tru và hoàn hảo hơn. Nếu xe ô tô của bạn xuất hiện một trong những dấu hiệu dưới đây cần được kiểm tra, thay dầu. Với những tiêu chí như giá cả hợp lý, bền cũng như dễ dàng sử dụng và tiết kiệm. Dưới đây là những mẫu xe số được ưa chuộng nhất tại Việt Nam năm 2018.