5 dấu hiệu nhận biết xe hơi cần được thay mới dầu động cơ Dầu sẽ giúp động cơ xe ô tô vận hành được trơn tru và hoàn hảo hơn. Nếu xe ô tô của bạn xuất hiện một trong những dấu hiệu dưới đây cần được kiểm tra, 1.Xe kêu to khi khởi động Khi xe bắt đầu hoạt động, dầu được bơm từ thùng chứa đến xi-lanh, sau một thời gian, dầu mới sẽ trở nên bẩn và “hết chất” bởi nhiệt độ cũng như sự ma sát của các chi tiết trong xe. Chính vì thế, xe sẽ có xu hướng kêu to và khó di chuyển hơn. Do vậy, khi xe ô tô phát ra tiếng ồn khó chịu khi khởi động, đó là lúc báo hiệu dầu đã cạn và cần phải thay mới. 2.Xe chạy chậm Một hậu quả khác của việc hết dầu là xe ô tô sẽ chạy chậm hơn so với bình thường, lý do là bởi ma sát giữa pít-tông, bi và vòng bi tăng cao. Chính vì thế, khi thấy xe có dấu hiệu “lỳ” lại, các chủ xe nên kiểm tra thật kỹ và khả năng cao là xe đã bị hết dầu. Khi động cơ được bôi trơn hoàn hảo thì ô tô hoạt động rất trơn tru. Tuy nhiên, khi dầu chuyển sang màu đen hoặc cạn thì xe ô tô không thể di chuyển mượt mà được, đặc biệt là lúc xe tăng tốc. Lúc đó, xe có độ lỳ cao và động cơ “gằn” hơn. Đó là tín hiệu tuyệt vời cho thấy, bình dầu trong xe cần được kiểm tra lại. 4.Động cơ kêu lạch cạch Khi động cơ xe phát ra tiếng kêu lạch cạch, nguyên nhân có thể là do chất lượng dầu kém. Nếu để quá lâu, vòng bi của động cơ có thể bị hỏng bất cứ lúc nào. 5.Đèn báo dầu sáng Khi đèn báo dầu sáng, chắc hẳn không một chủ xe nào muốn phớt lờ tín hiệu này. Bởi nó báo hiệu áp suất dầu trên xe quá thấp so với tiêu chuẩn để xe có thể hoạt động một cách an toàn. Vì vậy, điều đầu tiên các chủ xe cần làm là tiến hành thay dầu ngay lập tức. (Theo Báo Nghệ An) Trong thực tế, việc ghép xe ô tô vào nơi đỗ là thao tác thực hiện khá thường xuyên. Tuy nhiên, đây lại là thao tác không quá dễ để làm, nó đòi hỏi nhiều kỹ năng và kinh nghiệm... Ô tô điện 5 chỗ có vẻ ngoài đẹp mắt, với mức giá chỉ khoảng 280 triệu đồng sắp sửa ra mắt thị trường ô tô Trung Quốc. Với những tiêu chí như giá cả hợp lý, bền cũng như dễ dàng sử dụng và tiết kiệm. Dưới đây là những mẫu xe số được ưa chuộng nhất tại Việt Nam năm 2018. Clip ghi lại diễn biến vụ việc khiến người xem sững sờ vì tai nạn xảy ra quá nhanh, quá nguy hiểm. Một đoạn clip ghi lại những hình ảnh trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, chiếc xe khách 50 chỗ mang biển số 29B 096.92 cố tình đi tìm cách ngược chiều khi toàn bộ các dòng xe đang bị ách tắc tại đây.