Cụ ông đổ sơn đỏ lên ôtô trắng đỗ trước nhà gây tranh cãi - Clip: Cụ ông đổ sơn đỏ lên ôtô màu trắng đỗ trước nhà (Nguồn: Youtube) Mới đây, trên mạng xã hội lan truyền clip về 1 cụ già hất đầy sơn đỏ lên một chiếc xe ô tô trắng đỗ dưới lòng đường. Sự việc được xác định xảy ra trên đường Lê Văn Việt (Quận 9, TP. Hồ Chí Minh) Theo hình ảnh từ clip, cụ ông chuẩn bị sẵn 2 chai sơn đỏ, lần lượt dùng những lọ sơn này bôi lên phần đầu xe, gương và kính xe. Sau khi đổ hết cụ ông ném cả vỏ chai lên thân xe và lầm bầm chửi mắng. Hành vi xịt sơn, đổ chất bẩn hoặc làm hư hại tài sản, gây thiệt hại cho ôtô của người khác có thể bị phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự. Nếu cơ quan chức năng định giá giá trị tài sản bị hủy hoại dưới 2 triệu đồng, mà không thỏa mãn các dấu hiệu hình sự khác thì chỉ bị xử lý hành chính theo Khoản 2 Điều 15, Nghị định số 167 của Chính phủ. Mức phạt từ 2 triệu đồng - 5 triệu đồng. Trong trường hợp cơ quan có thẩm quyền định giá giá trị tài sản bị hủy hoại từ 2 triệu đồng trở lên, hoặc dưới 2 triệu đồng nhưng thỏa mãn các dấu hiệu hình sự khác, như: Đã bị xử phạt hành chính mà còn vi phạm; đã bị kết án nhưng chưa được xóa án tích mà còn vi phạm; gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự, an toàn xã hội thì có thể bị xử lý hình sự theo quy định tại Điều 178 Bộ luật hình sự 2015. Theo Điều 178, tội Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản người khác có mức án cao nhất lên đến 20 năm tù và các hình phạt bổ sung về bồi thường dân sự. Anh Tuấn Trong thực tế, việc ghép xe ô tô vào nơi đỗ là thao tác thực hiện khá thường xuyên. Tuy nhiên, đây lại là thao tác không quá dễ để làm, nó đòi hỏi nhiều kỹ năng và kinh nghiệm... Ô tô điện 5 chỗ có vẻ ngoài đẹp mắt, với mức giá chỉ khoảng 280 triệu đồng sắp sửa ra mắt thị trường ô tô Trung Quốc. Tuyệt đối không chạy song song với ô tô khi trời mưa lớn và đường ngập nước bởi sẽ dễ dàng gặp tai nạn. Khi mới tập lái ô tô, bất ký ai cũng sẽ rất bỡ ngỡ với các bộ phận và các chức năng của xe. Việc đầu tiên trước khi trở thành một tài xế giỏi là phải biết về các bộ phận và chức năng của chiếc ô tô. Dầu sẽ giúp động cơ xe ô tô vận hành được trơn tru và hoàn hảo hơn. Nếu xe ô tô của bạn xuất hiện một trong những dấu hiệu dưới đây cần được kiểm tra, thay dầu. Xe máy phát ra tiếng kêu khi khởi động có nhiều nguyên nhân khác nhau nhưng nhiều khả năng do côn bị hỏng.