Thanh niên đi xe máy đánh võng, dừng trêu ngươi tài xế ô tô Clip: Thanh niên đi xe máy đánh võng, dừng trêu ngươi tài xế ô tô (Nguồn: Facebook Phuc Truong) Mới đây, đoạn clip ghi lại hình ảnh nam thanh niên đánh võng, dừng xe đột ngột trước đầu ô tô để gây hấn thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Theo hình ảnh từ clip, nam thanh niên lái xe máy Exciter đi lấn làn. Bị tài xế ô tô bóp kèn nhắc nhở, nam thanh niên đi xe máy Exciter liền đánh võng múa may trước đầu ô tô. Thậm chí, anh ta còn đột ngột dừng xe ngay đầu cô tô để thách thức. Hành động của người thanh niên đi xe máy khiến nhiều người bức xúc vì không chỉ Anh Tuấn Nam thanh niên bất chấp nguy hiểm, lái xe máy bằng hai chân, vừa lái vừa múa một đoạn dài trên phố, khiến người đi đường kinh ngạc. Nhiều người đã lên tiếng cảnh giác về hành động nguy hiểm này của người điều khiển xe trong đoạn clip, khi bỏ hai tay ra để ăn bánh và dùng chân giữa lái. Bị xe khách chạy qua khiến nước văng ướt hết người, nam thanh niên lái xe máy chở bạn gái tăng ga đuổi theo, cầm gạch và dùng tay đập vỡ kính xe khách. Hình ảnh nam thanh niên đầu không đội mũ bảo hiểm, bỏ hai tay điều khiển xe máy bằng một chân trên đường khiến người xem phẫn nộ. Thay vì bình tĩnh và tìm cách xử lý, nhóm thanh niên hung hãn tìm mọi cách tấn công chủ ô tô đâm vào xe mình. Nhiều thanh niên đầu trần, chạy xe máy đánh võng trên quốc lộ 1 đoạn qua huyện Diễn Châu (Nghệ An) không cho phương tiện khác vượt qua và một xe chở 2 thanh niên trong nhóm bị ngã ngay trước đầu ô tô. Hình ảnh nam thanh niên nằm trên yên xe, duỗi hai chân ra phía sau rồi dùng một tay điều khiển chiếc xe máy chạy với tốc độ cao trên cầu khiến người xem không khỏi rùng mình. Bất chấp nguy hiểm, nam thanh niên đi xe máy cố tình bám sát phía sau một chiếc xe ô tô để "tránh nắng" khiến người đi đường phải giật mình.