Những mẫu xe số giá hợp lý được ưa chuộng ở Việt Nam Với những tiêu chí như giá cả hợp lý, bền cũng như dễ dàng sử dụng và tiết kiệm. Dưới đây là những mẫu xe số được ưa chuộng nhất tại Việt Nam năm 2018. 1. Honda Wave Alpha 110cc: 2. Yamaha Sirius: 3. Honda Blade 110: (Theo VOV) Có những thói quen xấu khi lái xe số tự động mà bạn nên tránh để bảo đảm an toàn, độ bền động cơ. Với mức giá khá “mềm”, 5 mẫu xe số dưới đây vẫn đáp ứng được hầu hết các nhu cầu cơ bản của người dùng. Tôi vừa mua chiếc Toyota Corolla Altis số sàn 6 cấp mới trong khi trước đây chỉ học xe số sàn 5 cấp. Lái xe số tự động mang đến nhiều ưu điểm khi cầm lái, các vị trí chân trái và tay phải của người lái cũng rảnh rang hơn. Dưới đây là những chiếc xe số giá rẻ chỉ dưới 20 triệu đồng, tốt nhất của các hãng; gợi ý cho những ai đang muốn mua xe số.