Hãi hùng với 'sở thích' mạo hiểm kiểu ngược chiều của người dân Trên nhiều tuyến đường ở Hà Nội, tình trạng người dân đi ngược chiều và phớt lờ biển cấm xảy ra như "cơm bữa". Ngại đi vòng vèo, thấy tiện hay để tiết kiệm thời gian, nhiều người tham gia giao thông thản nhiên đi ngược chiều bất chấp nguy hiểm tại các tuyến đường đông đúc ở Hà Nội, từ đó gây nên tình trạng lộn xộn, tiềm ẩn những nguy cơ về TNGT. Theo ghi nhận của PV vào hai ngày 24, 25/7 tại các tuyến đường cửa ngõ hay trung tâm Thủ đô như Nguyễn Xiển, đê Nguyễn Khoái đường dẫn cầu Vĩnh Tuy, Tôn Đức Thắng hay Đê La Thành, Xã Đàn vv... những trường hợp cố tình đi ngược chiều, đối đầu các phương tiện khác xảy ra như "cơm bữa". Những tấm biển cấm Xem chi tiết tại video dưới đây: (Theo Báo Giao thông) Phố Vũ Phạm Hàm, đoạn gần cầu 361 để ra Đường Láng (Hà Nội), không hiểu có lí do gì đặc biệt không mà chiếc xe đắt tiền thản nhiên đi ngược chiều, cho dù ở đoạn đường này đã có hẳn dải phân cách cứng. Cô gái đi xe máy bất chấp nguy hiểm đi ngược chiều trên cao tốc Láng - Hòa Lạc, khiến ôtô phải đánh lái đột ngột. Có lẽ đã đến lúc cần xem lại hình phạt đối với hành vi lái xe đi ngược chiều trên đường cao tốc này liệu đã đủ tính răn đe hay chưa, khi mà thực tế ngày càng có nhiều tài xế cố tình vi phạm. Người tài xế này đã bắt đầu một buổi sáng với những điều không thể bất ngờ hơn. Ô tô con BKS 30A-497.58 ngang nhiên quay đầu định chạy ngược chiều, suýt chút nữa va chạm với xe khách trên đường Võ Văn Kiệt, đoạn qua thị trấn Quang Minh, huyện Mê Linh, Hà Nội chiều 10/6. Ô tô bán tải BKS 29H-053.01 đi ngược chiều, lì lợm đấu đầu với ô tô đi đúng luật trên phố Huế, Hà Nội chiều 29/5. Chiếc xe container ngang nhiên phóng ngược chiều trên Đại lộ Thăng Long, đối đầu với các ô tô đang phóng tốc độ cao khiến các tài xế không khỏi kinh hãi. Thấy chiếc xe bán tải đi ngược chiều khiến đoạn đường ùn tắc nghiêm trọng, người đàn ông nước ngoài đã chặn đầu xe, vung tay tát tài xế và đấm vỡ kính chắn gió của chiếc xe ô tô.