Lưu ý với các bộ phận trên xe ô tô mà xế mới cần biết Khi mới tập lái ô tô, bất ký ai cũng sẽ rất bỡ ngỡ với các bộ phận và các chức năng của xe. Việc đầu tiên trước khi trở thành một tài xế giỏi là phải biết về các bộ phận và chức năng của chiếc ô tô. Mỗi một bộ phận trên ô tô lại có một chức năng riêng. Với những người lái xe đã lâu năm chắc chắn phải biết những điều này. Còn với xế mới chưa cókinh nghiệm lái xethì có thể sẽ rất khó khăn trong việc xử lý nhiều chi tiết đến vậy. Vì vậy trong bài viết này, Banxehoi.com sẽ lưu ý cho các bạn những bộ phận của xe ô tô tưởng chừng rất đơn giản nhưng nhiều khi lại rất khó sử dụng. 1. Mở nắp che bình xăng, nắp ca-pô, cốp Có nhiều loại xe đời cũ thường không có nút mở nắp che bình xăng. Vì vậy, tài xế không thế ngồi một chỗ để điều khiển mà thay vào đó cần phải ra khỏi xe, sau đó ấn thẳng vào nắp che bình xăng để nó bật nắp ra hoặc nâng cốp lên. Khi mở nắp bình xăng cần phải mở từ từ và đóng thật nhanh. Nếu mở từ từ thì lượng không khí sẽ thoát dần ra, tránh bị áp lực khiến bật nắp hoặc dễ gây cháy nổ. Khi đóng lại cần phải nhanh để không khí không trành vào được. Tuy nhiên hiện nay, hầu hết các loại xe đều đã được cải tiến hơn. Ở phía đầu gối chân trái của tài xế ở trên cao hoặc dưới thấp sẽ có các lẫy dùng để mở nắp che bình xăng, nắp ca-pô và cốp. Nếu có xe không có nút mở cốp thì có thể mở bằng điện tử ở phía sau. 2. Gạt nước kính sau Khi gạt nước kính trước rất đơn giản, bạn chỉ cần gạt bên phải vô-lăng, gạt lên hoặc xuống theo từng mức. Nhưng gạt nước phía sau lại phức tạp hơn. Cũng cùng cần gạt đó, đầu cần có thể xoay tròn, khi đó bạn cần phải xoay và quan sát qua gương chiếu hậu để thấy được mức độ hoạt động của cần gạt mưa phía sau. 3. Chống chói gương Có những xe không có chức năng tự động chống chói trong gương chiếu hậu, mà như vậy nếu không biết làm thế nào cho hết chói thì sẽ rất nguy hiểm. Khi đó tài xế hãy nhớ cách này, gạt lẫy nhỏ dưới gương, những ánh đèn chói từ xe sau sẽ được giảm đáng kể. Thực chất là khi đó gương đã sắp xếp lại các lá gương ở trong để giảm bớt độ chói hơn. 4. Cần số sàn dạng móc R Khi tài xế theo tác gạt cần sang trái rồi đẩy lên sẽ là vào số 1. Để vào được số lùi ta cũng thực hiện như vậy nhưng túm vòng tròn nhỏ phía dưới cần số kéo lên. Khi trả về mo (N) thì gạt bình thường như khi trả từ 1 về N. 5. Chốt trẻ em Nhiều người cho rằng để khóa trẻ em phải chỉnh trên bảng đồng hồ bằng cách nào đó. Thật ra khi làm chức năng này cần để ý trên thành cửa có biểu tượng khóa trẻ em. Lúc này việc gạt hoặc xoay tùy ở từng xe, chức năng khóa trẻ em làm như vậy là được. (Theo Tạp chí giao thông) Trong thực tế, việc ghép xe ô tô vào nơi đỗ là thao tác thực hiện khá thường xuyên. Tuy nhiên, đây lại là thao tác không quá dễ để làm, nó đòi hỏi nhiều kỹ năng và kinh nghiệm... Ô tô điện 5 chỗ có vẻ ngoài đẹp mắt, với mức giá chỉ khoảng 280 triệu đồng sắp sửa ra mắt thị trường ô tô Trung Quốc. Dầu sẽ giúp động cơ xe ô tô vận hành được trơn tru và hoàn hảo hơn. Nếu xe ô tô của bạn xuất hiện một trong những dấu hiệu dưới đây cần được kiểm tra, thay dầu. Clip ghi lại diễn biến vụ việc khiến người xem sững sờ vì tai nạn xảy ra quá nhanh, quá nguy hiểm. Một đoạn clip ghi lại những hình ảnh trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, chiếc xe khách 50 chỗ mang biển số 29B 096.92 cố tình đi tìm cách ngược chiều khi toàn bộ các dòng xe đang bị ách tắc tại đây. Mùa mưa bão luôn là nỗi ám ảnh với những chiếc xế hộp. Những chiếc xe không may mắn ngập nước nặng phải xử lý lại máy, hay còn gọi là “bổ” máy mới có thể tiếp tục sử dụng.