4 xe máy bình tĩnh dừng đèn đỏ mà không biết mối nguy hiểm đằng sau lưng 1 pha đánh lái trong tích tắc đã khiến sự việc không bị đẩy đi quá xa. Xe tải mất lái lao lên dải phân cách Vụ tai nạn giao thông trong đoạn clip dưới đây xảy ra vào khoảng 10 giờ sáng nay (24/7) trên một con phố ở Đà Nẵng. Theo những gì đoạn camera an ninh gần đó ghi lại được thì vào khoảng thời gian này, một xe ô tô tải đang lưu thông trên đường thì bất ngờ bị mất lái. Phía trước xe tải, 4 chiếc xe máy đang dừng đèn đỏ và vào thời khắc đầy nguy hiểm ấy, tài xế đã quyết định đánh lái lao qua dải phân cách, sang phần đường bên kia. 4 chiếc xe máy thoát khỏi va chạm trong tích tắc. Hẳn khi theo dõi lại đoạn clip này họ sẽ không khỏi sợ hãi, thở phào. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân thật sự của tình huống giao thông này, vậy nhưng đa số người xem đều để lại những bình luận tích cực cho quyết định đánh lái của tài xế xe tải. (TheoThời đại) Tai nạn chết người xảy ra trên một xa lộ mà nguyên nhân được xác định do chiếc xe máy vượt ẩu khiến tài xế ô tô mất kiểm soát. Camera giám sát trên đường tại Quảng Tây, Trung Quốc đã ghi lại cú ngã xe máy kinh hoàng của một thanh niên trẻ tuổi. Một chiếc container mất lái đã lao thẳng vào những chiếc ô tô đang đứng chờ đèn tín hiệu trên một con đường ở thành phố Đông Quản, Trung Quốc, khiến 4 người bị thương. Chiếc ô tô mất lái, phóng với tốc độ cao, đâm trúng một gia đình 5 người đang đứng chờ sang đường. Hình ảnh được ghi lại từ camera an ninh trên xe gây sốc. Nhiều hành khách bị hất văng qua cửa kính xe buýt sau khi chiếc xe này mất lái gây tai nạn kinh hoàng. Sự việc diễn ra vào tối ngày 7/3 khiến nhiều người không khỏi hoảng sợ.