Siêu xe chục tỷ đua nhau triệu hồi vì lỗi nghiêm trọng Bugatti Chiron bị lỗi túi khí, Lamborghini Aventador SV có nguy cơ rụng bánh và buộc phải Cơ quan An toàn giao thông đường bộ quốc gia Mỹ (NHTSA) vừa thông báo về 2 đợt triệu hồisiêu xetại nước này. Theo đó,Bugatti Chironbị lỗi túi khí,Lamborghini Aventador SVcó nguy cơ rụng bánh và buộc phải triệu hồi. Đối với Lamborghini Aventador SV,theo NHTSA, bu-lông gắn đĩa phanh vào trục bánh trên một số xe Aventador SuperVeloce (SV) có thể bị lỏng ra trong quá trình sử dụng, dẫn tới nguy cơ long bánh xe. Với một chiếc xe ô tô thông thường, lỗi này đã là cực kỳ nghiêm trọng vì ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn. Với một siêu xe như Aventador, đây là lỗi không thể tồn tại. Do đó, Lamborghini đã lập tức thông báo phải triệu hồi xe để tránh nguy cơ này. Đợt triệu hồi này chỉ liên quan đến 8 chiếc Aventador tại Mỹ, gồm cả phiên bản 2015 và 2016, cả bản coupe và bản mui trần. Giải pháp khắc phục đơn giản là thay bu-lông mới có bôi hợp chất chống xoay. Bên cạnh đó, haichiếc Bugatti Chiron tại Mỹ cũng cần được triệu hồi vì lỗi túi khí bên. Lỗi này là do việc lắp tấm chống nóng cho túi khí bên không đúng kỹ thuật, gây ảnh hưởng đến hoạt động của túi khí do nhiệt tích tụ trong một số điều kiện nhất định. Chủ của hai chiếc Bugatti Chiron ở Mỹ bị lỗi sẽ được hãng liên hệ trực tiếp để thông báo về việc triệu hồi xe. Ghế trên xe sẽ được tháo rời tại Mỹ và đóng thùng gỗ, chuyển về nhà máy Bugatti tại Pháp để sửa chữa. Túi khi bên bị lỗi sẽ được sửa, với chi phí do Bugatti chịu. Tại Việt Nam hiện nay, thương hiệu Bugatti mới chỉ xuất hiện một chiếc xe duy nhất là Veyron, hiện đang thuộc sở hữu của đại gia Đặng Lê Nguyên Vũ. Còn đối với Aventador SV, số lượng tại Việt Nam không phải dạng hiếm, có cả bản mui trần lẫn bản bình thường. (Theo Báo giao thông) Sau các đợt triệu hồi liên quan đến nguy cơ cháy, hàng nghìn mẫu xe Mercedes tiếp tục phải triệu hồi ở Việt Nam liên quan đến việc mất kiểm soát túi khí. Cục Đăng kiểm vừa thông báo triệu hồi hơn 5.000 ô tô của các hãng Công ty TNHH Mercedes (Benz Việt Nam), Công ty TNHH ô tô Châu Á (AUDI AG), Công ty TNHH Mitsubishi Việt Nam, Công ty liên danh Hino Motors Việt Nam. Sau khi phát hiện vô lăng của các dòng xe Ford Fusion và Lincoln MKZ không được lắp đặt đúng cách, có thể bị rời ra và dẫn đến mất kiểm soát, Ford đã tiến hành thu hồi gần 1,4 triệu xe ô tô... Hai dòng xe sang là Toyota Camry 2018 và Lexus LC500 2018 đều đang dính án thu hồi. Nguyên nhân đã được đưa ra là do các vấn đề có thể gây nguy cơ hỏa hoạn. Việc triệu hồi không hoàn toàn triệt để một phần do ý thức của người tiêu dùng cho rằng, lỗi nhỏ, không cần thiết. Thực tế, nhiều đợt triệu hồi diễn ra khá chậm do lượng xe mang đến kiểm tra và thay thế ít. Các mẫu xe bị triệu hồi lần này gồm Honda Accord và Honda Odyssey được sản xuất tại Thái Lan, được Công ty Honda Việt Nam nhập khẩu nguyên chiếc về phân phối tại thị trường Việt Nam.