Không quan sát, cha lùi xe cán qua người con trai 3 tuổi Một người đàn ông ở Trung Quốc đã vô tình lái xe ô tô cán qua người con trai 3 tuổi đang chơi trước cửa. Không quan sát, cha lùi xe cán qua người con trai 3 tuổi Sự việc xảy ra tại một gara sửa xe ở thành phố Tô Châu (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại. Theo đó, người đàn ông họ Vũ, trong lúc lái xe ra khỏi gara, đã không quan sát thấy cậu con trai 3 tuổi của mình đang ngồi chơi ở trước cửa gara. Có vẻ như cậu bé đã lọt vào “điểm mù” của xe, khiến tài xế không nhìn thấy. Những người có mặt tại hiện trường đã nhanh chóng chạy đến và cùng nhau chung sức nhấc bổng chiếc xe để kéo cậu bé bị mắc kẹt ở bên dưới ra. Cậu bé nhanh chóng được đưa đến bệnh viện và may mắn chỉ bị một vài vết trầy xước chứ không nguy hiểm đến tính mạng. Cảnh sát đã tiến hành điều tra vụ việc và xác định rằng đây là một vụ tai nạn chứ không phải cố ý. Đoạn clip về vụ tai nạn được chia sẻ lên mạng xã hội như một lời nhắc nhở cho các bậc phụ huynh không nên để con nhỏ chơi đùa ở những nơi có nhiều xe qua lại và các tài xế nên quan sát kỹ xung quanh để tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra. (TheoSHi/ Dân trí) Lùi xe bất cẩn, tài xế đã khiến ô tô đâm vào người đi xe máy phía sau; nếu tài xế xuống xe nhận lỗi và hỗ trợ cô gái dựng xe thì hẳn đã không có màn "đấm đá" sau đó giữa hai người... Khi lùi xe, người điều khiển phải quan sát phía sau, có tín hiệu cần thiết và chỉ khi nào thấy không nguy hiểm mới được lùi. Thay vì xuống xe giải quyết sự việc vừa gây ra thì tài xế lại đánh lái rời khỏi hiện trường khiến những người chứng kiến không khỏi bức xúc. Những pha lùi xe ô tô thảm họa hiếm gặp dưới đây khiến cho chủ nhân của những chiếc xe không khỏi tiếc nuối vì sự cố không đáng có. Chiếc xe bán tải kềnh càng lao đi trên phố đông như vào chỗ không người, khu Trung Hòa - Nhân Chính giờ tan tầm đông đúc, nhưng chủ nhân chiếc xe dường như chẳng thèm bận tâm luật giao thông, cố tình lấn làn vượt trái. Một chiếc xe siêu tải chở xi măng gây tai nạn kinh hoàng khiến những người chứng kiến hoảng sợ. Người đi xe máy không may trở thành nạn nhân của một pha lùi xe bất cẩn giữa đường.