Chó va trúng Lamborghini, chủ phải đền 155 triệu đồng Chủ nhân của một chú chó sống tại miền đông Trung Quốc đã đồng ý trả cho chủ nhân chiếc Lamborghini 45.000 Nhân dân tệ (tương đương gần 155 triệu đồng) để bồi thường sau khi chú chó của bà chạy ra phía trước xe và gây ra thiệt hại nhỏ cho chiếc xe này. Đài Truyền hình Giang Tôđưa tin, chú chó giống Golden này đã gây ra những vết xước nhỏ trên chiếc Lamborghini khi nó chạy ngoài đường và bị chiếc xe thể thao này va trúng ở Tô Châu. Cụ thể, chú chó này đã xổng đi sau khi chủ của nó bị tuột dây xích cầm tay trong khi đang được cô con gái 13 tuổi của chủ sở hữu dẫn đi dạo vào ngày 17/7 vừa qua. TờSouth China Morning Postcho biết, dù người dắt chú chó này chỉ bị thương nhẹ nhưng chiếc xe trị giá 8 triệu Nhân dân tệ đã bị hỏng một lỗ thông hơi và mất khoảng 450.000 Nhân dân tệ để sửa chữa. Đáng nói, người lái chiếc Lamborghini ban đầu đã tặng cho bé gái 2.000 Nhân dân tệ để trả tiền cho các hóa đơn thú y của chú chó, nhưng cô bé đã gọi cho mẹ cô, người khăng khăng đòi gọi cảnh sát. Theo Luật Dân sự Trung Quốc, bà chủ họ Chu này có thể phải chịu trách nhiệm cho toàn bộ chi phí sửa chữa, bởi vì bà đã không kiểm soát được động vật nuôi. Tuy nhiên, các trung gian hoà giải đã đồng ý với phương án thỏa thuận giữa chủ sở hữu chú chó này và người lái xe tên Wang, đồng ý chấp nhận đền 1/10 con số thiệt hại trên. (TheoSouth ChinaMorrning Post/ Dân trí) Điều khoản ràng buộc đại lý bán ôtô đền bù khi phá hợp đồng thường không được nhắc đến khi mua bán ôtô tại Việt Nam, dẫn đến phần thiệt thòi luôn nằm ở phía khách hàng. "Tôi không bồi thường, cũng chẳng muốn lên công an", cô gái kiên quyết khi bị thanh niên giữ lại sau vụ va chạm. Sau khi vụ việc xảy ra thì Nissan Việt Nam đã muốn bồi thường cho chủ nhân của chiếc xe Nissan Sunny là 80 triệu đồng, nhưng chủ xe kiên quyết không nhận mà đòi hãng trả lại số tiền ban đầu. Các chuyên gia pháp luật có tiếng khẳng định người vi phạm giao thông gây ratai nạnvà để lại hậu quả nghiêm trọng thì dù có chết rồi cũng vẫn phải bồi thường cho người bị thiệt hại. Nữ chủ nhà dự kiến bồi thường khoảng 13 triệu đồng vì việc vẽ bậy lên ô tô đậu trước nhà ở Hà Nội. Người được chủ sở hữu nguồn nguy hiểm cao độ giao chiếm hữu, sử dụng nguồn nguy hiểm cao độ theo đúng quy định của pháp luật phải bồi thường thiệt hại do nguồn nguy hiểm cao độ gây ra.