Tay chơi Argentina treo siêu xe Pagani triệu đô làm tranh trong nhà Chiếc siêu xe triệu đôPagani Zonda R vạn người mê nhưng chỉ được sử dụng là công cụ để thay thế một bức tranh lớn trang trí trong phòng của tay đuangười Argentina. Mới đây trênInstagram, tài khoản của tay đua Pablo Pérez Companc vốn được biết đến là tín đồ của thương hiệu siêu xe Pagani đã đăng tải những bức hình anh này khoe về căn phòng mới được trang trí lại trong căn hộ nhìn ra biển có giá khoảng 8 triệu USD ở Miami, Mỹ. Nếu chỉ là căn phòng đắt tiền vốn thường thấy của giới nổi tiếng thì hẳn sẽ không thể thu hút hàng chục ngàn "like" chỉ sau thời gian ngắn đăng tải. Nhưng chính "bức tranh 3D" được thể hiện bằng chính chiếc siêu xePagani Zonda R treo ngang giữa phòng của tay đua này mới tạo nên sức hút lớn đến vậy. Chiếc siêu xe Zonda R không chỉ như một vật trưng bày mà nó còn biến thành vách ngăn giữa phòng khách và phòng ngủ chính. Thân xe được dựng lên và gắn cố định vào một chiếc giá bằng nhôm và sợi carbon.Để thực hiện được việc này, chiếc xe được xe cẩu đưa vào căn hộ từ đường ban công, quá trình này cũng đượcPablo Pérez Companc chụp hình lại. Tuy nhiên, một số trang web về ôtô nhận định chiếc xe trên chỉ có phần vỏ mà không có ruột do toàn bộ chiếc xe phủ màu đen bóng, khó có thể nhìn vào bên trong. Với tay đua Pablo Pérez Companc, bên cạnh sự nghiệp lẫy lừng và kiếm tiền giỏi, anh đặc biệt mê mẩn thương hiệu xe Pagani và đã sở hữu hai chiếc thuộc loại hàng hiếm làHuayra BC và Zonda Revolucion "Black Minion" dành cho đường đua. Trên thế giới, tổng cộng chỉ có 15 siêu xe Zonda R được sản xuất với giá khoảng 2,1 triệu USD. Mẫu siêu xe này sử dụng động cơ 6 lít V12 công suất 740 mã lực, có tốc độ tối đa 350 km/h và có thể tăng tốc 0-97 km/h sau 2,7 giây. (Theo Nghe nhìn Việt Nam) Bugatti Veyron đã hoàn tất chặng đường khó tin hơn 2.000 km từ TP Hồ Chí Minh đến Hà Nội sau 11 ngày di chuyển liên tục, qua nhiều tỉnh thành tại Việt Nam. Siêu xe Bugatti Veyron khiến nhiều người phát sốt trong dàn siêu xe trăm tỷ của ông chủ cà phê Trung Nguyên mấy ngày qua. Nhưng ít ai biết, chi phí để 'nuôi' Bugatti Veyron khủng khiếp đến mức nào. Không chỉ được biết đến là siêu xe nhanh, mạnh đẹp, chiếc siêu SUV Lamborghini Urus còn được coi là siêu xe thực dụng nhất thế giới. Và mới đây, 1 đại gia tại Việt Nam đã úp mở việc “tậu” siêu xe khiến giới chơi xe phải “giật mình”. Hình ảnh Cường Đôla xuất hiện bên chiếc siêu xe McLaren 720S màu đỏ thu hút sự quan tâm của cộng đồng người yêu xe.