Đứng giữa đường nói chuyện điện thoại - Thản nhiên đến vô cảm với sự an toàn Thật sự khó có thể biện minh cho việc người phụ nữ trong clip thản nhiên dừng xe máy giữa đường nói chuyện điện thoại, bất chấp dòng xe cộ qua lại tấp nập. Dù vì lý do gì, gấp gáp tới đâu, người phụ nữ này ít nhất cũng nên tấp xe vào lề đường rồi mới nói chuyện điện thoại. Cô gái đi xe máy bất chấp nguy hiểm đi ngược chiều trên cao tốc Láng - Hòa Lạc, khiến ôtô phải đánh lái đột ngột. Người phụ nữ đi xe Lead vượt đèn đỏ nhưng không đi tiếp mà thản nhiên dừng lại xem điện thoại giữa đường đông đúc phương tiện giao thông. Người phụ nữ chạy xe máy ngược chiều còn thản nhiên dừng xe giữa đường nói chuyện điện thoại, mặc các phương tiện tấp nập qua lại. Vì mải nhìn vào màn hình điện thoại khi đang lái xe, một người điều khiển mô tô đã đâm thẳng vào đuôi xe ô tô. Cảnh một nam thanh niên vừa điều khiển xe máy bằng chân phóng như bay, vừa dùng điện thoại di động khiến nhiều người xem kinh hãi. Người phụ nữ đi xe Lead hồn nhiên dừng xe, ung dung nghe điện thoại giữa đường tấp nập phương tiện qua lại khiến người chứng kiến hoảng hồn. Người phụ nữ vừa điều khiển một chiếc xe 7 chỗ, vừa mở cửa và đu người ra ngoài nói chuyện điện thoại khiến nhiều người ngán ngẩm và không hiểu câu chuyện trên điện thoại quan trọng đến mức nào.