Phân khúc xe bán tải sắp bùng nổ trở lại tại Việt Nam Ford Ranger Tại thị trường Việt Nam hiện hay, tất cả những mẫu xe bán tải đang được phân phối đều nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Kể từ đầu năm 2018 đến nay, do ảnh hưởng từ nghị định 116 của Chính Phủ, tất cả những mẫu xe kể trên đều lâm vào tình cảnh khan hàng nghiêm trọng do không thể nhập về nước. Doanh số các mẫu xe bán tải tại thị trường Việt Nam 6 tháng đầu năm 2018 theo thống kê của VAMA (Nissan Navara không có thống kê): So với cùng kì năm ngoái, doanh số bán hàng của phân khúc xe bán tải tại thị trường Việt Nam đã sụt giảm nghiêm trọng. Mẫu xe luôn bán chạy nhất phân khúc trong năm 2017 là Ford Ranger cũng có doanh số èo uột do không thể nhập xe về phục vụ nhu cầu của người tiêu dùng. Nam 2017, Ford Ranger bán trung bình hơn 1.000 xe/tháng tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên trong 6 tháng đầu năm 2018, Ford chỉ bán trung bình 479 xe/tháng, doanh số này hầu hết đến từ 2 tháng đầu năm do lượng xe tồn dư trong kho còn nhiều. Tính riêng trong tháng 5 và tháng 6 vừa qua, Ford bán được 55 và 6 xe Ranger ra thị trường. Tin vui cho những ai yêu thích dòng xe Ford Ranger, hiện tại lô xe Ranger đời 2018 hiện đã cập cảng tại Việt Nam. Dự kiến, mẫu bán tải ăn khách nhất thị trường xe được bán ra trong tháng 8 hoặc muộn nhất là tháng 9 năm nay với nhiều điểm thay đổi. Đầu tiên sẽ có 8 phiên bản cho người dùng lựa chọn, động cơ 3.2L trước đó được thay thế bằng loại Bi-Turbo 2.0L mới đi kèm hộp số tự động 10 cấp. Ngoài Ford Ranger, loạt xe bán tải khác cũng có bản nâng cấp tại Việt Nam. Nổi bật nhất chính là Chevrolet Colorado 2018 vừa được ra mắt thị trường cách đây không lâu. Ở phiên bản mới, mẫu xe bán tải đến từ Mỹ sẽ được trang bị động cơ 2.5Lturbo tăng áp điều khiển cánh biến thiên mới (2.5L VGT) sản sinh công suất tối đa 180 mã lực ở vòng tua máy 3.600 vòng/ phút và mô men xoắn cực đại 440 Nm tại vòng tua máy 2.000 vòng/ phút. Ngoài ra, xe cũng được bổ sung thêm phiên bảnphiên bản4x2 AT LT.Diện mạo của phiên bản mới này vẫn mang những nét cứng rắn và cơ bắp với điểm nhấn là dải đèn pha nổi bật ôm sát tấm lưới tản nhiệt thiết kế rộng rãi, bánh xe 16 inch, cản trước và cản sau vững chãi cùng các bậc lên xuống để hỗ trợ hành khách ra vào chiếc xe gầm cao này dễ dàng hơn. Giá bán của Chevrolet Colorado 2018 bắt đầu từ 624 triệu và cao nhất là 819 triệu đồng. Một cái tên khá đáng chú khác cũng chuẩn bị được giới thiệu phiên bản mới ra thị trường là Mazda BT-50. Ở đời 2018,Phiên bản một cầu số tự động mới sẽ được trang bị màn hình DVD trung tâm tích hợp hệ thống định vị dẫn đường GPS, ghế lái chỉnh điện, camera lùi và hệ thống 6 túi khí như phiên bản 3.2L cao cấp nhất trước đây, bao gồm túi khí người lái, túi khí hành khách, 2 túi khí bên hông và 2 túi khí rèm. Với dòng xe Hilux, Toyota Việt Nam cũng sẽ bổ sungphiên bản hoàn toàn mới 2.8 lít 2 cầu số tự động MLM cũng như cải tiến thiết kế mặt trước cho phiên bản hiện tại 2.4 lít 1 cầu số tự động với gói ngoại thất MLM.Về trang bị tiện nghi, cả hai phiên bản cao nhất này đều được trang bị tính năng Kiểm soát hành trình (Cruise control) giúp người lái thoải mái hơn ở những chặng đường dài trên đường cao tốc.Bên cạnh đó, để bảo vệ tối đa cho người lái và hành khách trên mọi hành trình, tất cả các phiên bản đều được trang bị 7 túi khí. Thời điểm hiện tại, Chevrolet Colorado đã và đang có sẵn hàng tại Việt Nam để phục vụ nhu cầu của khách hàng. Trong khi đó, 3 mẫu xe còn lại dự kiến có mặt tại đại lý trong tháng 8 và tháng 9 tới. Sự tích cực trở lại trong phân khúc này hứa hẹn nửa cuối của năm 2018 sẽ đầy sôi động dành cho những người yêu thích (Theo Autodaily) Hết tháng 4/2018 doanh số của Ford Ranger chỉ là 73 chiếc, giảm hơn 1 nghìn chiếc so với cùng kỳ năm trước. Danh sách những mẫu xe bán tải chạy dầu diesel mạnh mẽ nhất hiện nay do trang Autobytel bình chọn. Trong tháng 2/2018, doanh số các mẫu xe bán tải tại Việt Nam sụt giảm mạnh. Trong vài năm lại đây, các dòng xe bán tải đang bùng nổ ở thị trường châu Á, mẫu xe được mệnh danh là "vua bán tải" Ford Ranger luôn đạt doanh số bán xe rất ấn tượng và nằm trong top 10 mẫu xe ăn khách nhất thế giới. Ngay sau khi được phép nhập khẩu xe từ ASEAN và được hưởng thuế suất thuế nhập khẩu 0%, Ford Việt Nam đã giảm giá bán cho "ông vua" bán tải Ford Ranger, với mức giảm từ 10-20 triệu đồng. Với thiết kế mạnh mẽ, thể thao, thùng chứa đồ rộng rãi cùng với động cơ bền bỉ...những mẫu xe bán tải giá tầm 700 triệu đang được chờ đợi nhất hiện nay.