Kiểu nháy đèn hậu độc đáo: Lời cảm ơn đặc biệt của tài xế Nhật - Do không thể cúi đầu cảm ơn trực tiếp khi đang tham gia giao thông trên đường phố đông đúc nên các tài xế ở Nhật Bản luôn có thể hiện bằng một cách rất đặc biệt tới những người đã Clip: Cách cảm ơn độc đáo của tài xế Nhật Bản khi được nhường đường (Nguồn: Vitalk) Từ lâu, người Nhật đã nổi tiếng bởi cách ứng xử lịch thiệp, văn minh. Họ luôn cúi đầu cảm ơn khi được người khác làm điều gì đó tốt cho mình. Nhưng khi đang lái xe thì làm sao để nói lời cảm ơn? Các tài xế Do không thể cúi đầu cảm ơn trực tiếp khi đang tham gia giao thông trên đường phố đông đúc nên mọi tài xế ở Nhật Bản đều có thói quen nháy đèn hậu. Khi được xe khác nhường đường, tài xế sẽ chớp đèn hậu vài cái thay cho lời cảm ơn. Cách cảm ơn độc đáo này đã được hình thành và tồn tại ở Nhật Bản từ cách đây khá lâu. Vì không thể trực tiếp nói lời cảm ơn nên các tài xế đã tự tạo ra thông điệp cảm ơn đầy thông minh và lịch sự khi tham gia giao thông trên đường. Anh Tuấn Nơi đường hẹp chỉ đủ cho một xe chạy và có chỗ tránh xe thì xe nào ở gần chỗ tránh hơn phải vào vị trí tránh, nhường đường cho xe kia đi. Được ô tô nhường đường trong tòa nhà CT6 Sông Đà Mỹ Đình (Hà Nội), bé trai vội chạy sang đường, không quên quay lại cúi đầu cảm ơn nhiều lần khiến tài xế ngỡ mình đang ở Nhật Bản. Nhường đường - một hành động tưởng chừng rất đơn giản và buộc phải có đối với mỗi người lái xe khi tham gia giao thông, nhưng tiếc là đang ngày càng hiếm đi... Được tài xế ô tô gắn camera hành trình nhường đường, tài xế xe KIA Morning liền cảm kích giơ ngón tay cái thay lời cảm ơn. Khi được ô tô nhường đường, chàng thanh niên đã cúi đầu cảm ơn người lái xe một cách khá lịch sự. Đoạn clip ghi lại hành vi của nhóm thanh niên trên đường khiến bất cứ ai xem được cũng cảm thấy phẫn nộ, lên tiếng chỉ trích.