Ô tô 300 triệu: Toyota Wigo đấu Hyundai i10 và Kia Morning - Chỉ trong tầm 300-400 triệu đồng, những mẫu xe nhỏ đang có lợi thế đặc biệt về giá và sự tiện lợi khi đi trong thành phố. Cuộc đua giữa các mẫu xe trong phân khúc này ngày càng sôi động khi từ tháng 8, xe Toyota Wigo nhập khẩu về nước, khiến các đối thủ Hyundai Grand i10 và Toyota Wigo nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia đã cập cảng Việt Nam. Dự kiến, xe sẽ bán ra vào tháng 8. Dòng hatchback này thuộc phân khúc hạng A, đối thủ cạnh tranh với mẫu Hyundai Grand i10 của Công ty Hyundai Thành Công và Kia Morning của Công ty Trường Hải sản xuất lắp ráp trong nước. Đây đều là những Với sự xuất hiện của Trần Thủy Thiết kế: Những mẫu xe cỡ nhỏ đã qua sử dụng, giá rẻ hiện được rất nhiều người quan tâm và tìm mua. Những đợt giảm giá nhằm kích cầu cũng như chuẩn bị cho năm 2018 của các hãng xe dẫn đến việc nhiều mẫu xe có giá rất rẻ. Phân khúc xe mini bình dân hiện nay tại Việt Nam (phân khúc hạng A) đang là cuộc chơi của 4 cái tên: Chevrolet Spark, Hyundai Grand i10, KIA Morning và Mitsubishi Mirage. Phiên bản thể thao cao cấp nhất của mẫu xe đô thị cỡ nhỏ giá rẻ bán chạy nhất của hãng Kia vừa được ra mắt tại thị trường Trung Đông với giá bán khá hấp dẫn, chỉ từ 240 triệu đồng. Một loạt hãng xe tại Việt Nam vừa công bố điều chỉnh giảm giá một số mẫu xe nhỏ sau ngày 1/7 – thời điểm Luật thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) sửa đổi bắt đầu có hiệu lực.