4 bước xử lý khi bị kẹt chân côn xe ô tô Đang 1. Khởi động xe khi kẹtchân côn -Những dòngxe hơiđờicũ thông thường có thể khởi động mà không cần chạm tới chân côn trong trường hợpkhi số đã cài. Để khởi động xe bịkẹt chân côn,người lái cầnvặn chìa khóa, mô-tơ khởi động sẽ làm quay động cơ, xe sẽ bị giật về phía trướcnếu đang cài số, lúc này nhẹga xe sẽ lăn bánh. - Với xe đờimới thường có công tắc điện ở chân côn, công tắc này chỉ đóng khi người lái thực hiện đạp, cho phép khởi động xe. Trường hợp không thể nhả côn vẫn cần thực hiệnđạp chân côn để đóng công tắc này nhằm khởi động được máy. Khi mô tơ khởi động sẽ làm quay động cơ, người lái cần giữ một lúc xe sẽ đi. - Trường hợp xe chưa vào số mà bị kẹt chân côn cầnkhởi động và tăng tốc xe bằng cách ép cần số vào số 1. Hộp số sẽ từ chối, nhưng lực ép vào cần số sẽtạo ma sát giữa bánh răng đồng bộ và bánh răng đang quay, làm xe chuyển động từ từ. Khi tốc độ xe đãđủvới tốc độ yêu cầu cho số 1 của động cơ, số sẽ trượt vào và xe chạy bình thường. Theo các chuyên giavề ô tô, khi xe đã chạy ở số 1 việc xử lý kẹt chân côn dễ dàng hơn. Lái xe cần nhấp mạnh chân ga và nhả để kéo cần số trượt ra số 0. Sau đó đẩy cần số vào rãnh số 2 nhưng không ép mạnh.Khi động cơ quay xe đạttốc độ tương ứng với vận tốc củatỉ số truyền số hai cần số sẽ trượt vào rãnh số 2.Nếu tốc độ động cơ giảm quá thấp cầnđiều chỉnh bằng chân ga.Lặp lại để lên số lớn hơn. 3. Giảm số khi bị kẹt chân côn Để thực hiện giảm số khi không nhả được côn cần thực hiện quy trình ngược lại với việc lên số: Giữ xe chạy ở vận tốc ổn định, kéo cần số về N sau đótăng tốc dần dần trong khi đẩy cần số về hướng số thấp hơn. Khi tốc độ xe tương ứng với tốc độ yêu cầu của số đó, nó sẽ tự trượt về sốthấp hơn. 4. Dừng xe khi bị kẹt chân côn Việc dừng hoặc giảm tốc độ của xe đang bịkẹt côn là rất khó khăn. Nếu có thể kéo về “mo” thì cách dễ nhất để dừng xe là kéo cần khỏi số bất kỳ đang chạy và đạp phanh. Nếu xe đang xuống dốc, có thể khởi động trở lại bằng cách để xe tựtrôi đến khi đủ nhanh để vào số 1. Cần lưu ý rằng, những cách xử lý trên đều có thể ảnh hưởng đến hệ thống vận hành của chiếc xe bởi vậy cách tốt nhất cần gọi xe cứu hộ. (Theo Báo Nghệ An) Khi xe máy của bạn đi vào đoạn đường ngập nước và bị chết máy, nếu biết cách, mọi chuyện sẽ được xử lý đơn giản. Thời tiết mưa gió luôn gây khó khăn cho việc lái xe ô tô trên đường. Không chỉ làm giảm tầm nhìn và gây trơn trượt, trời mưa còn ảnh hưởng trực tiếp đến các bộ phận trên xe, đặc biệt là kính lái. Sự cố nổ lốp khi đang chạy xe ở tốc độ cao là một trong những tình huống hiếm gặp nhưng rất nguy hiểm. Xử trí như thế nào khi gặp phải tình huống này? Một trong những điều đáng sợ nhất có thể xảy ra khi lái xe ô tô là bị mất phanh. Hiện tượng này dễ làm cho tài xế bị mất kiểm soát, trở nên hoảng loạn, nhất là đối với những người mới tập lái và thiếu kinh nghiệm. Thời tiết mùa hè thường đón những cơn mưa lớn dẫn đến tình trạng ô tô, xe máy bị chết máy hàng loạt do ngập nước. Để đối phó với tình trạng này, hãy cùng tìm hiểu những cách xử lý tối ưu nhất. Kẹt chân ga xe ô tô tuy nó không xảy ra thường xuyên, nhưng khi bàn đạp ga bị trục trặc thì tình hình rất nguy hiểm. Trong thời gian ngắn, xe có thể được đẩy nhanh đến tốc độ cao và hệ thống phanh hoàn toàn vô dụng.. Dưới đây là những bí quyết giúp tài xế có thể lưu thông an toàn trên đường trong điều kiện đường phố ngập nước và cách xử lý khi ô tô bị ngập nước, chết máy đột ngột.