Xe Honda SH đi 10 năm rao bán...150 triệu đồng Các mẫu Honda SH Thời gian gần đây có nhiều người lại có thú chơi tìm kiếm những mẫu xe cũ, có nguồn gốc nhập khẩu từ nước ngoài về nước. Nhu cầu tăng, trong khi nguồn cung khá hiếm, khiến cho mẫu xe này hiện đang được chủ nhân rao bán với giá hàng trăm triệu đồng, đắt hơn một mẫu xe đời mới hàng chục triệu đồng. Đơn cử như chiếcHonda SH150inhập khẩuđời 2009 hiện đang được ra bán với giá 138,6 triệu đồng. Hiện mức giá này đắt hơn phiên bản mới 48,6 triệu đồng. Trong khi SH150i đời 2011, còn mới 99% cũng được rao bán với giá lên tới 170 triệu đồng, đắt hơn tới 80 triệu đồng so với giá bán của bản cao cấp nhất trên chiếc SH150I đời mới (giá niêm yết 89,9 triệu đồng). Thậm chí giá rao bán của một chiếc SH150i bản nhập khẩu nguyên chiếc từ Ý, đời 2014 chạy được 8.000 km hiện đang rao bán tới 188 triệu đồng. Vì sao tay ga Honda SH được yêu thích tại Việt Nam? Tiếp đến là việc dễ dàng sửa chữa, phụ tùng thay thế với giá cả phải chăng cùng hệ thống đại lý hân bổ rộng khắp trên cả nước. Ngoài ra, mẫuxe tay ga Honda SHlà dòng xe toàn cầu, mang thiết kế theo phong cách châu Âu, giúp tôn dáng người ngồi và phù hợp với tất cả đối tượng khách hàng, dù nam hay nữ, già hay trẻ. Trên thị trường, hiệnHonda SH150iđược nhà phân phối bán ra thị trường với 2 tùy chọn phiên bản là ABS và CBS. Mức giá bán theo niêm yết của hãng dao động từ 81,99 triệu đồng đến 89,99 triệu đồng (tùy từng phiên bản). (Theo VNF) Các đại lý Honda tại TP.HCM đang đưa ra mức giá đắt đến khó tin cho mẫu Honda SH 150 ABS trong dịp Tết Nguyên đán Mậu tuất 2018. Các mẫu xe hút khách như Exciter 150, Honda SH 125/150i và một số mẫu xe tay ga khác đều có mức giá bán ra tăng cao so với giá đề xuất của hãng. Những tháng cận Tết Nguyên đán 2018, những mẫu xe ga như SH Mode, Air Blade hay SH luôn trong tình trạng khan hàng, đội giá đến cả chục triệu đồng. Mẫu xe tay ga nhắm đến khách hàng nữ của Honda ghi nhận mức tăng giá hơn 10 triệu đồng trong tháng cuối cùng của năm 2017. Giá xe Honda SH tại Hà Nội hiện cao hơn đề xuất từ 15 đến 16 triệu đồng tùy phiên bản. Các đại lý cho biết nhu cầu xe SH trong thời gian này tăng cao. Thị trường xe máy cuối năm thường là cuộc cạnh tranh giảm giá giữa các hãng xe máy và các đại lý, song, tại thời điểm hiện tại, giá xe máy đang có xu hướng tăng mạnh. Hiện tại, Honda SH 2017 đang có mức giá thấp kỷ lục, kể từ khi được ra mắt vào cuối năm 2016, song, trong thời gian tới, giá xe có khả năng giảm tiếp. Giá bán SH 2017 tại các đại lý hiện không đồng nhất, nhưng có điểm chung là đều cao hơn so với đề xuất, trong đó cá biệt phiên bản SH 150 ABS chênh đến 10 triệu đồng.