Rolls-Royce của Chủ tịch Trung Nguyên: Đổi chủ, thay 'áo mới' - Với ngoại hình mới lạ mắt, chiếc xe siêu sangRolls-Royce Wraith từng thuộc sở hữu củaông chủ hãng cà phê Trung Nguyên, Vào trung tuần tháng 4 vừa qua, ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã bán chiếc Rolls-Royce Wraith với ngoại thất trắng muốt của mình cho một công ty nhập khẩu siêu xe tại quận 5, TP.HCM. Đến nay, sau gần 2 tháng, chiếc xe siêu sangRolls-Royce Wraith từng thuộc sở hữu củaông chủ hãng cà phê Trung Nguyên đã xuất hiện với ngoại hình mới tại một showroom bán siêu xe sang ở TP.HCM. Ngoại thất của chiếcRolls-Royce Wraith này mang 2 màu trắng - đen, nhằm tạođiểm nhấn bắt mắt hơn cho chiếcxe. Ngoài ra, chiếc xe siêu sangnày còn được dán thêm đề-can đen từ nắp capô, kéo dài lên trần và kết thúc ở cốp đuôi xe. Bên cạnh đó, bộ mâm 7 chấu đơncủa xeđược mạ crôm sáng bóng thay cho màusơnđen nhám lúc mới mua về. Thực ra, chiếc xe siêu sangRolls-Royce Wraith trước lúc thuộc sở hữu củaông chủ hãng cà phê Trung Nguyên không phải sở hữu màu sơn trắng nguyên bản. Lúc mớiđượcđưa về Việt Nam, xe sở hữu màu xanh mực nguyên bản. Tuy nhiên, khi lọt vào "mắt xanh" củaông Đặng Lê Nguyên Vũ, chiếc xeđãđượcđemđi sơn lại thành màu trắng. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ có niềm đam mê đặc biệt với các dòng xe sang như Rolls - Royce. Bộ sưu tập xe Rolls-Royce của ông chủ hãng cà phê Trung Nguyên không chỉ có một phiên bản Wraith mà còn có 3 chiếc Ghost và 2Phantom. Vào tháng 4 vừa qua, cùng với chiếc Wraith, một chiếcRolls-Royce Ghost màuđencũng được ông chủ hãng cà phê Trung Nguyên bán lại cho công ty nhập khẩu siêu xe này. Sau đó, ông 'vua cà phê' Việt còn bán cặpđôi siêu xe McLaren 650S Spider màu trắng vàAudi R8 V10 Plusmàuđen cho công ty nhập khẩu siêu xe này. Với việc bán hàng loạt Anh Tuấn Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên - Đặng Lê Nguyên Vũ - còn được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Bộ sưu tập siêu xe của đại gia Đặng Lê Nguyên Vũ, chủ tịch công ty cà phê Trung Nguyên, khá bí ẩn vì rất ít người biết số lượng xe thực tế mà vị đại gia này sở hữu. Hình ảnh về garage ô tô chứa dàn xe siêu sang gồm các thương hiệu nổi tiếng như Rolls-Royce, Bentley, Ferrari,… của đại gia quê Thanh Hoá đang sống ở Hà Nội khiến người mê xe không khỏi cảm thấy choáng ngợp. Trong garage của thiếu gia Đỗ Bình Dương có Range Rover LWB độ Lumma, Rolls-Royce Ghost Series II, Toyota Land Cruiser, Toyota Alphard 2016, Ford Ranger và chiếc SUV chạy điện Tesla Model X. Tại Việt Nam, Lamborghini đã xuất hiện khá nhiều trong những năm gần đây. Và hầu như các đại gia, thiếu gia, những tay chơi siêu xe đều cố gắng sắm cho mình ít nhất là 1 chiếc Lamborghini. Không chỉ nổi tiếng về buôn đồng hồ đắt tiền, doanh nhân Phạm Mạnh Hùng cũng được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu dàn siêu xe khủng hàng đầu tại Việt Nam.