Clip diễn biến vụ lật xe gây xôn xao tại trạm thu ở Phú Thọ Toàn bộ quá trình diễn ra vụ tai nạn đã được camera an ninh ghi lại được. Xe ô tô lao vào trạm thu rồi lật ngửa (Nguồn: Otofun) Được biết, 2 người trên xe bị thương đã được các nhân viên của trạm đưa đi cấp cứu, riêng tài xế bị thương nặng ở vùng mặt và gần như bất tỉnh. Ngay sau đó, đoạn camera an ninh ghi lại quá trình diễn ra vụ lật xe cũng nhanh chóng được chia sẻ trên mạng và thu hút sự chú ý của người xem. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân dẫn tới vụ lật xe này, một vài ý kiến bình luận trên mạng xã hội thì cho rằng có thể tài xế đã bị nhầm chân phanh với chân ga. (TheoThời đại) Cú đâm vuông góc gây ra vụ tai nạn bất ngờ, trong đó một chiếc ô tô bán tải bị lật ngang giữa đường, hiện chưa rõ thương vong. Gần đây liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn giao thông liên quan đến xe bán tải. Vậy đâu là nguyên nhân? Tài xế ô tô mở cửa xe không quan sát khiến người đàn ông điều khiển xe máy chạy song song bị va đập, ngã vào gầm xe tải. Rất may, tài xế xe máy chỉ bị xây xát nhẹ. Thấy chiếc ô tô Range Rover tiền tỷ đậu trên phố, sẵn chìa khóa, Linh chiếm đoạt, trên đường lái xe bỏ trốn anh ta gây tai nạn liên hoàn. Dầu nhiễm nước giảm nhiệt độ sôi. Bọt khí hình thành làm mất tác dụng của hệ thống phanh khi chúng nóng quá mức. Vì nhiều lý do khác nhau, những chiếc ô tô và xe máy trong đoạn video này đã gây ra hoặc gặp phải những tai nạn giao thông nghiêm trọng.