Siêu xe điện đầu tiên của Trung Quốc giá 2,6 tỷ có gì đặc biệt? Chiếc siêu xe điện đầu tiên của Trung Quốc, đối thủ của Telsa, vừa trình làng với mức giá dự kiến khoảng 2,6 tỷ đồng. Sau một quá trình phát triển dài, Qiantu K50 cuối cùng đã sẵn sàng cho thị trường Công ty vừa khai trương cửa hàng đầu tiên của họ tại Bắc Kinh. Họ cũng đã tung ra một trang web mới với nhiều bức ảnh về mẫu xe nhưng không có quá nhiều thông tin. Thương hiệu Qiantu Motor thuộc sở hữu của CH Auto , một công tycông nghệô tô tại Bắc Kinh. Nhà máy được đặt tại Tô Châu ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Giới truyền thông nước này cũng đã có các thông số kỹ thuật chính thức mà công ty đệ trình với Bộ công nghiệp Trung Quốc. Theo đó, sức mạnh của xe đến từ hai động cơ điện, một trên trục trước và một trên trục sau. Kích thước xe là 4634/2069/1253 và chiều dài cơ sở là 2560. Trọng lượng xe là 1960 kg. Những thông số khác chưa chính thức bao gồm mô-men xoắn 580 Nm, thời gian tăng tốc từ 0-100 trong 4,6 giây, phạm vi (NEDC) là 365 km và pin 60 kWh. Giá xe hiện vẫn chưa được tiết lộ. Trước đó, công ty cho biết xe sẽ có giá khoảng 750.000 nhân dân tệ (tương đương hơn 2,6 tỷ đồng). Tuy nhiên, cácbáocáo mới cho thấy nó sẽ có giá gần một triệu nhân dân tệ. Về nội thất, xe sở hữu một tay lái thể thao, một bảng điều khiển kỹ thuật số tự do và một màn hình cảm ứng 15,6 inch. Về cơ bản, K50 được đánh giá là một chiếc xe đẹp, gần như giữ nguyên thiết kế ban đầu có từ năm 2014. Dù vậy, nó không bị lỗi thời, và một vài chi tiết thiết kế nâng cấp sẽ làm cho chiếc siêu xe có rất nhiều nét tích cực. (Theo Carnewschina/ Viet Q) Thị trường Trung Quốc vừa tiếp tục đón nhận những mẫu ô tô điện giá rẻ đẹp "long lanh", giá có xe chỉ 252 triệu đồng. Những chiếc siêu xe và siêu xe sang đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Rolls-Royce, Bentley và Porsche... đều là những chiếc ôtô được dát vàng kín mít của các đại gia Trung Quốc đang khiến cư dân mạng nước này “phát sốt”. Ông chủ Tập đoàn Zhejiang Geely của Trung Quốc vừa mua một lượng cổ phần trị giá 9 tỷ USD để qua đó trở thành cổ đông lớn nhất của hãng Mercedes. Các nhà sản xuất ôtô Trung Quốc đang dựng lên kế hoạch bán xe tại châu Âu và Mỹ, vượt qua những định kiến tồn tại nhiều thập kỷ. Haval H4 – chiếc ô tô SUV giá rẻ chỉ khoảng từ 284 triệu đồng của Trung Quốc vừa được giới thiệu tại Quảng Châu Auto Show 2017. Chỉ từ 239 triệu đồng, chiếc SUV 7 chỗ mới của một công ty Trung Quốc sẽ khiến người Việt phát sốt vì thèm thuồng. Nhờ chính sách ưu đãi, chiếc xe SUV của GM có giá chỉ 193 triệu đồng tại thị trường Trung Quốc.