Thanh niên nằm trên xe máy, làm trò diễn xiếc trên cầu ở Hà Nội - Clip: Thanh niên nằm trên xe máy, phóng như bay trên cầu Nhật Tân (Nguồn: Nguyễn Hoàng) Được biết, sự việc xảy ra vào ngày 30/5, trên cầu Nhật Tân, Hà Nội. Đoạn clip ghi lại sự việc vừa được chia sẻ trên mạng xã hội thu hút sự chú ý của mọi người. Hình ảnh từ clip cho thấy, một nam thanh niên đang nằm trên yên xe máy, duỗi hai chân ra phía sau rồi dùng một tay điều khiển chiếc xe máy. Không hề quan tâm tới sự an toàn của bản thân, nam thanh niên này còn tỏ ra thích thú. Điều đáng nói, nam thanh niên lái xe chạy với tốc độ khá cao trong khi trên đường vẫn có nhiều phương tiện qua lại. Chứng kiến cảnh tượng này, một người đi đường đã dùng điện thoại ghi lại. Anh Tuấn Nam thanh niên đi xe phân khối lớn liên tục đánh võng và lượn lờ trước mặt xe khách cả một đoạn đường dài khiến mọi người bất bình. Nam thanh niên điều khiển xe máy nhưng thay đổi tư thế liên tục gây nguy hiểm cho người đi đường. Cơ quan chức năng phạt hành chính nam thanh niên chở bạn gái chặn đầu ôtô hai lỗi không đội nón bảo hiểm và lạng lách, đánh võng. Hình ảnh nam thanh niên điều khiển xe máy bằng hai chân trên đường quốc lộ khiến người xem phẫn nộ. Nam thanh niên đủng đỉnh ăn trưa tại quán ăn ở Krasnoyarsk, Nga dường như không để ý khung cảnh ngoài cửa kính là chiếc xe buýt đang bốc cháy ngùn ngụt. Nam thanh niên chạy xe máy ngông nghênh trước đầu ô tô mất thăng bằng ngã sõng soài ra đường.