Lĩnh hậu quả vì vừa chạy xe vừa dùng điện thoại di động Sử dụng điện thoại di động khi đang điều khiển xe tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây Lĩnh hậu quả vì vừa chạy xe vừa sử dụng điện thoại di động Sự việc xảy ra tại thành phố Gia Hưng (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại. Theo đó, một chiếc xe taxi đang dừng đèn đỏ trên đường thì bất ngờ bị một người đi xe máy điện đâm thẳng vào đuôi xe ở tốc độ cao. Có vẻ như người này đang mải nhìn vào chiếc điện thoại di động nên đã đi sai làn đường và cũng không kịp thấy là xe taxi đang dừng. Danh tính của người đi xe máy sau đó được xác định là thiếu niên 16 tuổi họ Lữ. Lữ sau đó được nhanh chóng đưa vào bệnh viện nhưng chỉ bị một vài vết thương không nghiêm trọng. Chiếc xe máy điện gây tai nạn đã bị hư hại nặng sau cú va chạm. Cha mẹ của Lữ sau đó đã phải chi trả kinh phí để sửa chữa chiếc xe taxi bị hư hại. Đây được xem là bài học cho những ai vẫn có thói quen sử dụng điện thoại di động khi tham gia giao thông. (TheoSHi/ Dân trí) Người phụ nữ đi xe Lead vượt đèn đỏ nhưng không đi tiếp mà thản nhiên dừng lại xem điện thoại giữa đường đông đúc phương tiện giao thông. Người phụ nữ chạy xe máy ngược chiều còn thản nhiên dừng xe giữa đường nói chuyện điện thoại, mặc các phương tiện tấp nập qua lại. Vì mải nhìn vào màn hình điện thoại khi đang lái xe, một người điều khiển mô tô đã đâm thẳng vào đuôi xe ô tô. Cảnh một nam thanh niên vừa điều khiển xe máy bằng chân phóng như bay, vừa dùng điện thoại di động khiến nhiều người xem kinh hãi. Người phụ nữ đi xe Lead hồn nhiên dừng xe, ung dung nghe điện thoại giữa đường tấp nập phương tiện qua lại khiến người chứng kiến hoảng hồn. Người phụ nữ vừa điều khiển một chiếc xe 7 chỗ, vừa mở cửa và đu người ra ngoài nói chuyện điện thoại khiến nhiều người ngán ngẩm và không hiểu câu chuyện trên điện thoại quan trọng đến mức nào.