Bố mẹ bị lên án vì để con nằm trên táp-lô ôtô đang chạy Video ghi hình em bé bụ bẫm nằm lẫy trên táp-lô trong khi ôtô đang chạy khiến bố mẹ em gặp rắc rối.Sau khi được đăng trên mạng xã hội Rất nhiều người cho rằng hai bậc phụ huynh đang đe dọa tính mạng của chính con mình, và con trẻ không phải trò đùa, đặc biệt khi chúng còn quá nhỏ và gần như không có khả năng tự bảo vệ mình. Trẻ em đi ôtô, đặc biệt ở độ tuổi dưới 12, phải được ngồi ghế riêng và có thắt dây an toàn. Đã có không ít trường hợp tai nạn xảy ra cướp đi sinh mạng những đứa trẻ chỉ vì không được người lớn quan tâm đúng mức tới sự an toàn khi ngồi trên ôtô.