7 vật dụng quan trọng cần trang bị trên ô tô Khi lái xe, bên cạnh các trang bị an toàn tiêu chuẩn như túi khí, cảm biến lùi hay gương chống điểm mù...; người sử dụng cần trang bị một số 1. Lốp xe dự phòng Xẹp lốp hoặc nổ lốp là một trong những sự cố phổ biến nhất khi sử dụng xe ô tô. Do đó, trang bị sẵn một lốp xe dự phòng là điều mà bất cứ ai cũng cần ghi nhớ trước khi lái xe ra đường. Bên cạnh lốp dự phòng, cũng cần để sẵn trong cốp kích xe và những dụng cụ cần thiết cho việc thay lốp. 2. Bộ sạc dự phòng Nếu xe không thể khởi động hoặc có dấu hiệu khác thường đối với chuyển động của xe trong trường hợp không có tiệm sửa xe ở gần đó, hãy nhờ giúp đỡ từ xe khác đang di chuyển trên đường. Lúc này, một chiếc cáp khởi động ngoài là rất quan trọng để nối ắc quy xe của bạn đến ắc quy xe nhờ sạc năng lượng. Do đó, luôn nhớ mang theo một chiếc cáp khởi động ngoài trong mỗi lần di chuyển bằng ô tô. 4. Biển cảnh báo phản quang Một hộp sơ cứu lý tưởng bao gồm băng dính, miếng gạc, khăn khử trùng, kem sát trùng, thuốc giảm đau, thuốc chống dị ứng...; các vật dụng và thuốc trong hộp sơ cứu phải được kiểm tra hạn sử dụng thường xuyên. Bên cạnh đó, cũng nên tích trữ nước để ngoài uống trên xe còn có thể làm mát động cơ khi cần thiết. 6. Đèn pin Búa thoát hiểm là một trong những dụng cụ có chức năng hỗ trợ trong các trường hợp khẩn cấp xảy ra như cháy, chìm hoặc kẹt trong ô tô và bắt buộc phải được trang bị trong phương tiện. (Theo Báo Nghệ An) Nhỏ gọn, giá rẻ, hữu ích và tiện lợi... Những vật dụng dưới đây thực sự cần và nên có trên chiếcô tôcủa bạn. Có những vật dụng tưởng như đơn giản nhưng lại rất cần thiết khi bạn phải đi xe máy dưới trời nắng gắt và nhiệt độ cao. Trước mỗi chuyến đi vào mùa đông, bạn nên rà soát những vật dụng tưởng như nhỏ nhưng lại có tác dụng lớn khi cần kíp. Khi ô tô có những dấu hiệu "uống xăng" bất thường, tài xế cần nhanh chóng kiểm tra lọc gió động cơ để tránh cả những sự cố bất thường. Một người cầm thiết bị đi theo chủ nhân, một đứng cạnh xe, chỉ vài giây là đã mở được cửa những chiếc ôtô trang bị hiện đại. Một người cầm thiết bị đi theo chủ nhân, một đứng cạnh xe, chỉ vài giây là đã mở được cửa những chiếc ôtô trang bị hiện đại.