Những chiếc Mercedes cũ này đang rao bán giá 200 triệu tại Việt Nam Có một số Với tầm giá trên dưới 200 triệu, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô Mercedes cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ dưới đây. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Sau cơn sốt xe Spacy đến lượt xe Honda cũ nhãn hiệu Future được săn lùng và bán với giá cao ngất ngưởng. Với xe có biển số bình thường, chạy chục năm, giá rao bán là gần 40 triệu, xe biển đẹp giá gần 80 triệu. Có một số mẫu ô tô Nissan cũ trong tầm giá 100 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Kia cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Chevrolet cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Ford cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Thị trường ô tô cũ được rao bán tràn lan với giá chỉ vài chục triệu đồng, nếu không có kinh nghiệm người tiêu dùng dễ mua phải những chiếc xe lởm, đã được phục chế lại.