Top 5 xe giá rẻ ‘nồi đồng cối đá’ của Nhật Những chiếc Honda CR-V 2003 Trước khi được lắp ráp tại Việt Nam năm 2008, CR-V là một trong những mẫu SUV nhập khẩu được người tiêu dùng Việt Nam rất ưa chuộng. Xe có lợi thế về thương hiệu Nhật, độ đầm chắc khi vận hành nhưng mức giá cũng khá cao. Vì thế, khoảng 400 triệu bạn mới có thể chọn mua CR-V 2003. Mazda3 1.6AT 2004 Mazda3 cũng là một trong những mẫu xe được đánh giá rất cao về độ bền và tiết kiệm nhiên liệu, cùng với tính cá biệt của xe cao hơn xe Toyota. Mức tiền khoảng 400 triệu cho phép bạn chọn Mazda3 1.6AT 2004: xe sử dụng động cơ 1,6 lít, số tự động đời 2004 hoặc bản số sàn cùng đời. Mức tiêu hao nhiên liệu của xe khoảng 6-7 lít/100 km. Toyota Innova J 2006 Honda Civic 1.8MT 2007 Thêm một chút tiền khoảng 30 triệu, khách hàng hoàn toàn có thể chọn chọn Honda Civic 1.8MT 2007. Civic từng là mẫu sedan bán chạy nhất trên thị trường, vượt xa Corolla Altis (hồi năm 2007), tuy nhiên độ ồn và góc chữ A lớn được xem là những cản trở. Toyota Corolla Altis 2002 - 2003 Corolla là dòng xe bán chạy hàng đầu thế giới trong nhiều năm qua và sức sống của các đời xe này tại Việt Nam cũng rất tốt, cho dù sự thay đổi về thiết kế, động cơ của xe khá chậm chạp. Mức tiền khoảng 370 triệu cho phép người tiêu dùng lựa chọn Corolla Altis đời 2002, 2003, loại động cơ 1,8 lít, số tay. (Theo Viet Q) Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Lexus cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Tiết kiệm nhiên liệu là một yếu tố không nhỏ để đi đến quyết định mua xe đối với nhiều khách hàng. Danh sách những mẫu xe đã qua sử dụng tốt nhất giá chưa tới 120 triệu đồng do trang KBB bình chọn. Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô BMW cũ số tự động. Các mẫu ô tô đã qua sử dụng nằm trong khoảng giá dưới 400 triệu đồng đang nhận được sự quan tâm của khá nhiều khách hàng. Ô tô cũ “hot” trở lại do thị trường xe nhập những tháng đầu năm ảm đạm. Nếu đang có ý định mua ô tô cũ thì không thể bỏ qua những mẫu ô tô dưới đây. Nếu muốn mua ô tô cũ tiết kiệm xăng, người tiêu dùng không thể bỏ qua 5 mẫu xe này.