3 xe container dàn hàng ngang gây ùn tắc hàng km trên đường Hà Nội - Bấp chấp hàng trăm phương tiện đang chạy phía sau, 3 xe container vẫn thản nhiên dàn hàng ngang chạy như rùa bò khiến hàng dài Clip: Xe container dàn hàng ngang gây ùn tắc hàng km (Nguồn: Otofun) Sự việc xảy ra vào khuya ngày 27/4, trên tuyến đường vành đai 3, Hà Nội. Ngay khi khi được đăng tải, đoạn clip này đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng và nhận được nhiều bình luận, chia sẻ. Đa phần mọi người đều bày tỏ sự bức xúc với hành vi của 3 tài xế container trên. Anh Tuấn Thay vì xuống xe giải quyết sự việc vừa gây ra thì tài xế lại đánh lái rời khỏi hiện trường khiến những người chứng kiến không khỏi bức xúc. Dù hiểu cảm xúc của những chủ nhà bị ô tô đỗ chắn lối đi, gây ảnh hưởng đến cuộc sống nhưng hành động trả đũa của họ lại không nhận được nhiều sự đồng tình của dư luận. Hẳn sau khi quay lại, chủ xe sẽ không khỏi hốt hoảng khi thấy cảnh tượng trước mắt. Những người trong đoạn clip dưới đây đã chấp nhận đánh cược sự an nguy của chính mình cũng như người xung quanh với hành động ẩn chứa nhiều hiểm nguy. Được tài xế ô tô gắn camera hành trình nhường đường, tài xế xe KIA Morning liền cảm kích giơ ngón tay cái thay lời cảm ơn. Thái độ hung hăng, không có ý hợp tác giải quyết sự việc của người phụ nữ khiến những ai chứng kiến không khỏi bất ngờ, bức xúc. Đây chỉ là vài ví dụ nhỏ phản ánh hành vi thiếu ý thức của một bộ phận hành khách trên các chuyến xe buýt, xe khách đường dài.