Xe sang Mercedes liên tiếp phải triệu hồi ở Việt Nam Sau các đợt Ngày 26/4, Cục Đăng kiểm Việt Nam phát đi thông tin về các đợt triệu hồi xe Loạt xe Mercedes thuộc diện triệu hồi sẽ được kiểm tra và khắc phục hiện tượng mất nguồn tiếp điện âm (tiếp mass) của trục dẫn động của vô-lăng lái và cụm mô-đun công tắc thuộc hệ thống tín hiệu điều khiển túi khí lắp trên trục dẫn động vô lăng lái để ngăn ngừa túi khí lắp trên vô-lăng lái có thể bị kích hoạt trong một số điều kiện nhất định. Nhà sản xuất khuyến cáo khách hàng sử dụng xe Mercedes khi thấy đồng hồ cảnh báo túi khí bật sáng nên mang xe đến các đại lý chính hãng để được xử lý. Thời gian bắt đầu chiến dịch triệu hồi này từ ngày 14/5/2018 đến 31/12/2022. (Theo Tiền phong) Việc triệu hồi không hoàn toàn triệt để một phần do ý thức của người tiêu dùng cho rằng, lỗi nhỏ, không cần thiết. Thực tế, nhiều đợt triệu hồi diễn ra khá chậm do lượng xe mang đến kiểm tra và thay thế ít. Các mẫu xe bị triệu hồi lần này gồm Honda Accord và Honda Odyssey được sản xuất tại Thái Lan, được Công ty Honda Việt Nam nhập khẩu nguyên chiếc về phân phối tại thị trường Việt Nam. Các đợt triệu hồi xe lỗi tại thị trường ô tô Việt Nam ảnh hưởng tới hầu hết các thương hiệu lớn như Toyota (TMV), Honda , Audi, Mercedes-Benz… Thông tin từ Cục Đăng kiểm cho biết, tổng cộng có 3.073 xe bán tải Nissan Navara tại trường Việt Nam bị triệu hồi được sản xuất từ 20/9/2010 đến 1/12/2014 do lỗi túi khí. Sẽ có 2.519 chiếc Mitsubishi Pajero tại Việt Nam được triệu hồi để khắc phục lỗi ở hệ thống túi khí. Ngày 26/8, Toyota Việt Nam phát đi thông báo chương trình triệu hồi hơn 20.000 xe Toyota Vios và Yaris liên quan đến lỗi túi khí do Takata cung cấp. Pajero Sport và Outlander Sport, hai dòng xe bán chạy nhất của Mitsubishi tại thị trường Việt Nam vừa được đưa vào danh sách triệu hồi, theo thông báo từ Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương).