Xế sang BMW quyết 'đối đầu' xe buýt lấn làn trên phố Sài Gòn - Clip: Xe sang BMW quyết ép xe buýt chạy ngược chiều phải lùi về đúng làn (Nguồn: ATGT) Vụ việc xảy ra sáng 26/4, trên đường Phạm Hùng (Q.8, TP.HCM) Theo lời kể của anh Lê Thượng Tiến, tài xế xe BMW, chiếc xe buýt số 34 đi từ đường số 5 rẽ qua đường Phạm Hùng nhưng lại lấn qua Anh Tuấn Chiếc ô tô hiệu BMW thản nhiên chạy ngược chiều, đối đầu với xe đi đúng chiều một lúc rồi mới đánh lái tránh xe đi đúng chiều, nhưng sau đó vẫn tiếp tục đi ngược chiều. Chiếc ô tô tải chạy ngược chiều băng băng trên đường ở Thanh Hóa khiến người tham gia giao thông không khỏi hoảng hồn. Lẽ ra, đã vi phạm luật giao thông, người đàn ông đi xe máy nên biết trách nhiệm của mình là trả lại làn đường cho ôtô, nhưng không, người này thậm chí còn ra vẻ trách móc ôtô không nhường đường... Chiếc xe tải chạy ngược chiều với tốc độ khá nhanh trên cao tốc Hạ Long - Uông Bí khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn. Bất chấp dòng xe cộ đông đúc, 3 phụ nữ và 1 người đàn ông đi xe máy liều lĩnh phóng ngược chiều với tốc độ cao trên đường cao tốc khiến người chứng kiến hoảng hồn, bức xúc. Đại diện Ban quản lý cao tốc Hà Nội – Hải Phòng vừa thông tin lý do nữ ‘ninja’ chạy xe máy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng.