4 chiếc túi nilon trớ trêu và nỗi ngán ngẩm của cô gái trên chuyến xe đường dài Hình ảnh 4 chiếc túi nôn để lại trên xe khách khiến người ta không khỏi lắc đầu, than: "Quá thiếu ý thức". Say xe và tệ hơn là nôn ra ngoài vì khó chịu là chuyện không ai muốn. Tuy nhiên, dù có "chuếnh choáng" như thế nào, trước khi xuống xe, mỗi hành khách cũng nên cầm theo "hậu quả say xe" của mình xuống để vứt vào thùng rác. "Người đã xuống xe nhưng sao không xách theo ‘hậu quả’ của việc say xe xuống nhỉ? Đoạn đường chưa đầy 100 km của một thanh niên. Không dám nhìn trong suốt đoạn đường còn lại vì sắp về nhà ăn cơm rồi", chia sẻ của một cô gái trên chuyến xe trớ trêu cách đây không lâu. Giữ gìn vệ sinh chung khi đi ô tô không phải chuyện của riêng ai. Dù là vô tình hay cố ý thì những hình ảnh xấu xí này cũng làm ảnh hưởng đến tâm lý của những người xung quanh. Câu chuyện về 4 chiếc túi phía trên chỉ là một trong những hành vi thiếu ý thức của các hành khách trên các chuyến xe. Không ít người than vãn khi khách ngồi trước ngả ghế quá mức, đạp mạnh vào lưng ghế hoặc ăn mặc hớ hênh, ngồi nhìn rất phản cảm. Vì những chiếc váy ngắn và sự thiếu ý tứ nơi công cộng, nhiều cô gái khiến các vị khách cùng xe ngán ngẩm (TheoThời đại) Sự liều lĩnh một cách thiếu hiểu biết, thiếu suy nghĩ của cô gái đi xe máy khiến người chứng kiến vừa lo lắng vừa phẫn nộ. Dù hiểu cảm xúc của những chủ nhà bị ô tô đỗ chắn lối đi, gây ảnh hưởng đến cuộc sống nhưng hành động trả đũa của họ lại không nhận được nhiều sự đồng tình của dư luận. Thay vì xuống xe giải quyết sự việc vừa gây ra thì tài xế lại đánh lái rời khỏi hiện trường khiến những người chứng kiến không khỏi bức xúc. Thay vì những lời nói cay nghiệt nặng lề, hay cử chỉ mang nhiều tính bạo lực, hai người tài xế đã dùng cái bắt tay để giải quyết. Một hành động đẹp xứng đáng được ngợi khen. Hẳn sau khi quay lại, chủ xe sẽ không khỏi hốt hoảng khi thấy cảnh tượng trước mắt. Chiếc ô tô con lao nhanh trên cầu đã đâm vào dải phân cách và sau đó bị lật nghiêng, lộn nhiều vòng trên đường.