Ô tô sedan cỡ nhỏ như Vios, giá chỉ 200 triệu - Một mẫu Mẫu sedan cỡ nhỏ của hãng xe ôtô Perodua nội địa Malaysia vừa chính thức trình làng. Mẫuxe ô tô mới này có tên gọi Perodua Bezza GXtra. Mẫu sedan này sẽ thay thế cho phiên bản 1.0 Standard G từng ra mắt vào cuối năm 2016. Đây là mẫu sedan thứ hai của thương hiệu ô tô Perodua tại Malaysia. Xe có tỷ lệ nội địa hóa lên đến 95% và được phát triển dựa trên nền tảng của chiếc Perodua Axia. So với người tiền nhiệm, chiếc Perodua Bezza GXtra được trang bị nhiều thiết bị hơn, bao gồm viền cửa, mặt ca-lăng và tay nắm cửa mạ crôm cùng một ngoại thất Ocean Blue mới. Bên cạnh đó, Perodua Bezza GXtra còn được trang bị cốp xe lớn hơn, với dung tích lên đến 508 lít. Tuy nhiên, thiết kế phần đầu và đuôi xe không thay đổi nhiều so với trước, chỉ được nâng cấp một số chi tiết giúp ngoại hình xe ấn tượng hơn. Bên trong nội thất xe, bảng điều khiển trung tâm với hệ thống đa phương tiện xung quanh đã được cải thiện với việc kết nối Bluetooth. Tuy được trang bị nhiều thiết bị mới nhưng Perodua Bezza GXtra lại sở hữu mức giá siêu rẻ. Tại thị trường Malaysia, khách hàng có thể mua mẫu xe này với giá từ 35.500 RM (khoảng 206 triệu đồng) cho phiên bản hộp số sàn và 37.500 RM (khoảng 218 triệu đồng) cho phiên bản số tự động. Điều đáng nói, không chỉ hãng xe ôtô Perodua mà nhiều hãng xe trên thế giới cũng đang rất chú trọng phát triển những dòng ô tô cỡ nhỏ giá rẻ. Đầu năm 2018 này, nhiềumẫuxe giá rẻliên tiếp được ra mắt, thu hút sự chú ý của người tiêu dùng. Tháng 2 vừa qua, hãng PT Astra Daihatsu Motor (ADM) giới thiệu mẫu ô tô 4 chỗ cỡ nhỏ Daihatsu Sirion nhập khẩu từMalaysiatại thị trường Indonesia, với giá chỉ từ 296 triệu đồng. Trong tháng 2, hãng xe Ford cũng vừa giới thiệu phiên bản mới của mẫuxe đô thị cỡ nhỏ giá rẻphong cách thể thao tại châu Âu. Ford Ka+ 2019 sẽ được bán ra thị trường châu Âu vào khoảng cuối 2018 với mức giá từ 15.200 USD (tương đương khoảng 344 triệu đồng). Cuối tháng 1, Datsun - nhãn hiệu chuyên sản xuất xe giá rẻ củahãng Nissan- cho ra mắt mẫu crossover đầu tiên của mình tại Indonesia với tên gọi Datsun Cross, với giá bán chỉ từ 280 triệu đồng. Trước đó, Datsun đã cho ra mắt 2 mẫu Mazda 2 1.5L, Hyundai Grand i10, Kia Rio Sedan... chính là những mẫu xe đáng chú ý trong phân khúc xe ô tô giá rẻ hiện nay trên thị trường. Trong tháng 4, nhiều mẫu ô tô bất ngờ tăng giá bán. Trong khi cả 2 phiên bản sedan và hatchback của mẫu xe Mazda 2 tăng thêm 30 triệu đồng thì hai phiên bản Kia Rondo DAT và GATH cũng tăng 20 triệu. Có hơn 26.000 ô tô đã qua sử dụng được rao bán, trong đó hơn 18.600 ô tô chào bán với giá trung bình dưới 600 triệu đồng. Mẫu xe địa hình giá rẻ Lada Niva của Nga vừa được hãng bổ sung thêm phiên bản mới với màu sơn rằn ri quân đội độc đáo. Loạt ôtô bán chậm nhất tháng 3 là một số dòng xe ít thu hút với người tiêu dùng Việt như Suzuki Ciaz, Toyota Hilux hay Chevrolet Captiva Revv. FOMM cho biết chiếc xe điện 4 chỗ sẽ đi vào sản xuất ở Thái Lan trong năm nay với tỷ lệ nội địa hóa lên đến 3/4 giúp thúc đẩy quá trình lắp ráp đạt hiệu quả.