Thanh niên đi xe máy kiểu '50 sắc thái' trên đường Hà Nội - Nam thanh niên điều khiển Clip: Thanh niên đổi 'tư thế' liên tục trên xe máy đang chạy trên đường (Nguồn: Lê Thế Chung) Ngay khi khi được đăng tải, đoạn clip này đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng và nhận được nhiều bình luận, chia sẻ. Một số người còn cho rằng lực lượng cảnh sát giao thông nên vào cuộc để phạt nguội hành vi xem thường luật lệ an toàn giao thông, gây nguy hiểm cho người đi đường của nam thanh niên trên. Nam thanh niên chạy xe máy ngông nghênh trước đầu ô tô mất thăng bằng ngã sõng soài ra đường. Sáng ngày 11/03, một nam thanh niên phóng xe với tốc độ chóng mặt, đâm vào xe taxi đi lấn làn gây tai nạn nghiêm trọng. Cư dân mạng vẫn đang tranh cãi về lỗi tại ai trong tình huống giao thông này. Pha sang đường tự tin và dứt khoát của nam thanh niên nước ngoài trên con phố đông nghẹt xe cộ ở Việt Nam khiến cộng đồng mạng vô cùng ngạc nhiên. Cảnh một nam thanh niên vừa điều khiển xe máy bằng chân phóng như bay, vừa dùng điện thoại di động khiến nhiều người xem kinh hãi. Toàn bộ quá trình diễn ra sự việc đã được một người chứng kiến gần đó ghi lại được. Sự việc xảy ra vào khoảng 12h18 ngày 25/02, tại xã Tản Lĩnh, Ba Vì, Hà Nội. Ôtô đang đi thì xi nhan đỗ vào vệ đường, thanh niên đi xe máy có thể không để ý đã tông thẳng vào. Trên mạng xã hội Facebook vừa xuất hiện đoạn video về một nam thanh niên "diễn xiếc" trên xe máy khiến nhiều người "thót tim".