Đi ngược chiều bị chặn, tài xế hung hăng lùi xe đâm trúng người Những người chứng kiến sự việc không khỏi phẫn nộ với hành vi của người tài xế. Đi ngược chiều bị chặn đầu, tài xế hung hăng lùi xe đâm trúng người. (Nguồn clip: Otofun Nghệ An) Trong clip, người đàn ông điều khiển xe bán tải đi vào Sau một hồi tranh luận qua lại không đạt được điều mình mong muốn, tài xế bán tải hung hăng quay trở về và lùi xe. Nhưng trong quá trình lùi xe do thiếu quan sát, ông ta đã đâm trúng một người đi đường. Vụ va chạm khiến những người chứng kiến không khỏi hoảng hốt, vội vã chạy tới xem xét tình hình chấn thương của nạn nhân. Hiện vụ việc đang khiến dư luận vô cùng phẫn nộ. (TheoThời đại)