Trả giá khi liều mạng lái xe máy bằng chân trên quốc lộ - Nam thanh niên Clip: Nam thanh niên dùng chân lái xe máy trên QL1A Mới đây, một đoạn clip ghi lại hình ảnh nam thanh niên điều khiển xe máy bằng chân lưu thông trên Quốc lộ 1A xuất hiện trên mạng xã hội thu hút sự chú ý của mọi người. Hình ảnh trong đoạn video clip ghi lại cảnh nam thanh niên dùng 2 chân điều khiển chiếc xe máy phóng nhanh trên đường khi có nhiều phương tiện tham gia giao thông. Nguy hiểm hơn, trong lúc dùng chân điều khiển xe máy, nam thanh niên còn sử dụng điện thoại. Sau khi clip được đăng tải trên mạng xã hội, rất nhiều ý kiến bất bình trước hành động bất chấp nguy hiểm cũng như coi thường pháp luật của nam thanh niên nói trên. Liên quan đến sự việc này, thông tin từ Trạm CSGT Diễn Châu thuộc Phòng CSGT Công an Nghệ An cho biết, đơn vị này đã phối hợp với Công an huyện Diễn Châu xác định Bùi Văn Ba (SN 1987, trú khối 4, thị trấn Diễn Châu, Diễn Châu) là người đã xuất hiện trong đoạn clip trên. Cụ thể, vào khoảng 10h ngày 28/4, Ba đã dùng chân điều khiển xe mô tô nhãn hiệu Yamaha mang BKS 37F2-507.31 trên QL 1A đoạn qua khối Nam, xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu. Trong lúc dùng chân điều khiển xe, Ba còn dùng điện thoại bằng cả 2 tay, đến khi gặp chướng ngại vật, Ba mới bỏ chân xuống và dùng tay điều khiển phương tiện. Trước hành vi trên, Ba đã bị cơ quan chức năng xử phạt hành chính số tiền 7.150.000 đồng với các lỗi vi phạm: Dùng chân điều khiển xe, sử dụng điện thoại di động, không có GPLX. Hiện, Đội CSGT huyện Diễn Châu đang tạm giữ phương tiện và hoàn tất các hồ sơ để xử lý theo quy định pháp luật. Anh Tuấn Đoạn clip ghi lại cảnh tài xế xe container vừa gác chân lên vô lăng điều khiển, vừa nói chuyện điện thoại trên cầu khiến người xem không khỏi rùng mình. Nam thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy bằng chân, phóng vun vút trên đường khiến người đi đường một phen khiếp vía. Clip về một người thanh niên châu Á đi xe máy không dùng tay, dùng lưng quay tròn xe rồi lượn lách đánh võng khắp phố khiến nhiều người bất an, lo ngại về sự an toàn. Nam thanh niên nằm ngửa trên xe máy, điều khiển bằng hai chân, phóng vun vút trên đường Nguyễn Trãi, Hà Nội khiến người đi đường một phen khiếp đảm. Chỉ dùng hai chân để lái xe và thắt dây an toàn, cô gái không tay khiến nhiều người kinh ngạc. Đoạn clip ghi lại cảnh tượng người đàn ông lái xe ô tô bằng chân vì tay bận nghịch điện thoại đã khiến nhiều người không khỏi rùng mình.