Honda PCX có thêm bản 150 phân khối tại Việt Nam Chỉ ít ngày sau khi ra mắt tại Indonesia, PCX thế hệ mới được giới thiệu ở Việt Nam, thêm bản 150 phân khối bên cạnh bản 125 hiện hành.PCX thế hệ mới vẫn giữ ý tưởng về kiểu dáng của thế hệ trước, nhưng thêm những chi tiết hiện đại nhằm tăng vẻ linh hoạt. Toàn bộ mặt trước được thiết kế lại, với sự xuất hiện của hệ thống đèn LED và thêm tấm ốp xen giữa đèn pha và đèn định vị. Các đường nét vuốt mảnh và sắc sảo hơn. Honda PCX thế hệ mới bán ra tại Việt Nam sẽ có thêm phiên bản 150 bên cạnh bản 125 như hiện nay. So với thế hệ hiện hành, PCX mới có thiết kế đuôi xe khác biệt ở cụm đèn hậu phân tầng với kích thước lớn hơn, tạo hình chữ X cách điệu. PCX mới cũng được cải tiến khung xe và hệ thống giảm xóc. Phần khung chuyển từ dạng underbone sang dạng khung treo võng đôi nhằm tăng độ vững chắc và khả năng vận hành. So với thế hệ cũ, PCX thế hệ mới có thiết kế hiện đại và sắc sảo hơn. Thế hệ mới của mẫu xe tay ga trang bị đồng hồ kỹ thuật số LCD và được thiết kế lại hoàn toàn so với thế hệ hiện hành. Khu vực lớn chính giữa hiển thị công-tơ-mét, đồng hồ thời gian, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình và đồng hồ nhiên liệu. Dung tích cốp xe tăng thêm một lít, đạt mức 28 lít. Tay vịn cũng được tinh chỉnh, thu gọn và kéo dài hơn. Sổ tay hướng dẫn và bộ đồ nghề kèm theo xe được đặt lại ở cạnh bên của chỗ ngồi thay vì cốp phía sau. Kích thước lốp cũng tăng lên, với lốp trước 100/80 và lốp sau 120/70 so với phiên bản hiện nay là 90/90 và 100/90. Vẫn là vành 14 inch. Hệ thống phanh kép với đĩa phanh 220 mm phía trước và phanh cơ phía sau. Đuôi xe cũng thiết kế lại với đèn hậu tạo góc cạnh, cá tính hơn.  Honda PCX vẫn trang bị hệ thống khóa thông minh trên cả hai phiên bản. Xe bán ra tại Việt Nam từ ngày 15/1/2018. Giá bán chưa được công bố. Phiên bản 125 phân khối hiện hành có giá 51,99 triệu cho bản tiêu chuẩn và 55,49 triệu cho bản cao cấp.