Mỗi năm lỗ vài trăm triệu, chủ xe sang “tháo chạy” Trong tuần vừa qua, trên cả nước có nhiều mẫu Trong số các Đặc biệt, tuần qua có chiếc Mercedes-Maybach S400 phiên bản cho năm 2017 được rao bán với giá 6,298 tỉ đồng tại Hà Nội, xe mới lăn bánh được 5.600 km. Tuy nhiên, chiếc xe này đã được chủ xe nâng cấp một số gói trang bị tiện nghi vốn dành cho mẫu Maybach S600. Thời điểm tháng 6/2017, chiếc xe này có giá bán 6,899 tỉ đồng (chưa bao gồm phí trước bạ và các loại chi phí lăn bánh). Trong khi đó, ở phân khúc xe nhỏ hơn, một chiếc Audi A4 1.8L TFSI sản xuất năm 2015, đã đi 26.000 km, đã được rao bán với giá 1,22 tỉ đồng. Chiếc xe này có biển kiểm soát Tp Hồ Chí Minh, nhưng hiện đang được rao bán tại Hà Nội, trong một showroom kinh doanh xe sang. Vào thời điểm tháng 6/2015, mẫu Audi A4 1.8L có giá bán công bố là 1,46 tỉ đồng. Tuần qua, còn có một số xe sang đã qua sử dụng khác được rao bán, như chiếc BMW 520i phiên bản 2016 (tại Hà Nội) được rao bán 1,6 tỉ đồng, thấp hơn giá lúc mới khoảng 400 triệu đồng (thời điểm tháng 6/2016), chiếc BMW X3 (xDrive 2.0) phiên bản 2017 tại Tp Hồ Chí Minh mới đi 9.000 km được rao bán 1,78 tỉ đồng, thấp hơn xe mới khoảng 260 triệu đồng. Trong khi đó, ở phân khúc xe bình dân sản xuất sau 2010, cũng có nhiều xe được rao bán, với các mức giá cao hơn không nhiều so với các mẫu xe tay ga cao cấp. Đáng chú ý là chiếc Lacetti 1.6L phiên bản 2013 sử dụng hộp số sàn, đi 39.000 được rao bán 298 triệu đồng, xe mới qua một chủ và cam kết chưa đâm đụng hay ngập nước. Chiếc xe này được bán tại Nha Trang (Khánh Hoà). Cùng mức giá này còn có một chiếc KIA Moring van sản xuất năm 2016 số sàn và đã chạy 45.000 km được rao bán tại Tp Hồ Chí Minh. Cá biệt, tại Phú Yên hiện đang có người rao bán chiếc Mazda3 với giá chỉ bằng hai chiếc xe trên và đương nhiên chiếc xe có thời gian sản xuất đã khá lâu - từ năm 2003. (Theo Dân trí) Một số mẫu ô tô Honda cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam, trong đó có 1 số xe tự động. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Nissan cũ trong tầm giá 100 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Dưới đây là 4 loại ô tô cũ dù giá rẻ người tiêu dùng cũng tuyệt đối không mua để tránh “rước họa vào thân”. Có một số mẫu ô tô Kia cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam.