Người đàn ông bốc đầu, đứng một chân đua xe ở Hà Nội lên báo Anh Tờ Daily Mail đăng tải đoạn video được cho là “khoảnh khắc đứng tim” ghi lại hình ảnh người đi xe máy đứng bằng một chân, bốc đầu đua xe bất chấp nguy hiểm tại Hà Nội. Video: Người đàn ông bốc đầu đua xe bất chấp nguy hiểm ở Hà Nội TheoDaily Mail,đoạn video được ghi hình vào 11 giờ đêm 29/4 tại Hà Nội. Trên chiếc xe máy, người đàn ông đứng bằng một chân, bốc đầu xe trong khi một người khác ngồi ở phía sau. Cả hai không đội mũ bảo hiểm, suýt chạm mặt đường những khi bốc đầu. Hai người này được cho là đang tham gia một cuộc đua xe trái phép. Dù vậy không rõ có bao nhiêu người ở những độ tuổi nào tham gia cuộc đua. (Theo Daily Mail/ VTC News) Những màn bốc đầu xe máy bất thành khiến các quái xế nhận kết cục vô cùng đau đớn, trong khi những người chứng kiến được trận cười vỡ bụng. Pha bốc đầu xe máy bằng 1 tay của một tay chơi trên xa lộ vừa nhận được sự 'ngưỡng mộ' từ một người đi đường thì bất chợt tai nạn ập đến. Cô gái trẻ đạp xe sau đó bốc đầu lao xuống dốc, đổ đèo một cách nguy hiểm mà không hề hấn gì. Biểu diễn cùng cô dâu trong màn “khiêu vũ” có một không hai không ai khác chính là chú rể trong bộ vest trang nhã cùng một chiếc Kawasaki 636 màu đen. Nam thanh niên vừa bốc đầu xe vừa nhìn vào camera nên đã không kiểm soát được tay lái, lao sang làn đường ngược chiều và bị một chiếc ô tô đang chạy với tốc độ cao đâm ngã văng ra đường.