Mẫu ô tô Honda cũ số tự động rao giá 300 triệu tại Việt Nam Một số Với tầm giá 300 triệu, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô Toyota cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ, chủ yếu là Civic và một số ít City. Đáng lưu ý là với tầm giá này, bạn có thể sở hữu một chiếc ô tô Honda cũ số tự động. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Hyundai Accent mới, Mitsubishi Attrage, Chevrolet Aveo và Nissan Sunny là những mẫu sedan hạng B đáng mua nhất hiện nay trong tầm giá trên dưới 400 triệu đồng. Trong triển lãm Auto China 2018, hãng xe Mỹ General Motors quyết định tung ra một mẫu xe giá rẻ Baojun 360 tại thị trường Trung Quốc với giá bán chỉ 215 triệu đồng. Có một số mẫu ô tô Nissan cũ trong tầm giá 100 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Kia cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Ford cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam.