Ngược chiều “một tí” có phạm luật? Tại cổng Đại học Hà Nội, chiếc xe con cố tình Clip do bạn Nguyễn Thanh Tùng (Hà Nội) ghi vào chiều 6/5/2018 trên đường Nguyễn Trãi. Chiếc ô tô hiệu BMW thản nhiên chạy ngược chiều, đối đầu với xe đi đúng chiều một lúc rồi mới đánh lái tránh xe đi đúng chiều, nhưng sau đó vẫn tiếp tục đi ngược chiều. Chiếc ô tô tải chạy ngược chiều băng băng trên đường ở Thanh Hóa khiến người tham gia giao thông không khỏi hoảng hồn. Người phụ nữ chạy xe máy ngược chiều còn thản nhiên dừng xe giữa đường nói chuyện điện thoại, mặc các phương tiện tấp nập qua lại. Người đi xe máy chở cây cảnh cồng kềnh chạy ngược chiều, suýt đấu đầu nhiều phương tiện trên cầu Nhật Tân, Hà Nội sáng 14/4. Hình ảnh nữ tài xế điều khiển xe máy chạy ngược chiều trong làn 120 km/h trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khiến người xem rùng mình vì quá nguy hiểm. Lẽ ra, đã vi phạm luật giao thông, người đàn ông đi xe máy nên biết trách nhiệm của mình là trả lại làn đường cho ôtô, nhưng không, người này thậm chí còn ra vẻ trách móc ôtô không nhường đường... Chiếc xe tải chạy ngược chiều với tốc độ khá nhanh trên cao tốc Hạ Long - Uông Bí khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn.