Nguy hiểm tiềm tàng từ cửa sổ trời ô tô, bạn cần biết Nhiều phụ huynh không nhận thức được, việc cho phép trẻ nhỏ thò đầu hoặc nhoài người ra hẳn Hiện nay, đa số các mẫu xe gia đình đều tích hợpcửa sổ trời. Nhiều phụ huynh có tâm lý chủ quan và chiều chuộng con em đã cho phép trẻ nhỏ mở cửa sổ trời và thò đầu lên khi xe đang chạy, thậm chí là ngồi hẳn lên cửa sổ trời để hóng gió. Không ít người đi đường phải thoảng thốt khi nhìn thấy cảnh này. Tuy nhiên, nhiều bậc cha mẹ vẫn cho rằng con em họ chỉ thò mỗi đầu lên cao, do đó không chiếm diện tích, cũng không gây ảnh hưởng đến các xe khác vàsẽ không nguy hiểm. Trên các mẫu xe hơi đời mới, cửa sổ trời là một trang bị khá phổ biến, nó giúp cho xe thoáng khí và giúp chủ xe tận dụng nguồn sáng tự nhiên. Dù vậy, do có cấu tạo đặc trưng nên cửa sổ trời cũng có khá nhiều vấn đề, ví dụ như phầngioăng cao suở cửa xe. Đây là vị trí thường xuyên tiếp xúc với môi trường bên ngoài nên không tránh khỏi bị lão hóa theo thời gian, làm mất tác dụng ngăn nước. Ngoài ra, cửa sổ trời điều khiển bằng điện nên một số bộ phận như bánh răng, thanh trượt dễ hỏng hóc, chi phí sửa chữa cũng khá tốn kém. Điều đáng lo ngại là thực trạng nhiều bậc phụ huynh chotrẻ emtự do thò đầu, nhoài người ra ngoài cửa sổ trời khi xe đang chạy với tốc độ cao. Rõ ràng, rấtkhó có thể lường trước được hậu quả nếu như đang chạy xe gặp tình huống bất ngờ như phanh gấp hay bị tai nạn. Khi đó, người ngồi trong xe chịu tác động 1 phầnthì những trẻ em đang đứng ở ranh giới cửa sổ trời chắc chắn sẽ nguy hiểm 10 phần. Chưa kể, nếu cửa sổ bị lỗi, tự động đóng lại mà khôngbáotrước, kẹp những đứa trẻ vào thì không phụ huynh nào đủ bình tĩnh để khắc phục hậu quả. Không chỉ nguy hiểm với trẻ em, người lớn cũng có những ca chấn thương liên quan đến cửa sổ trời. Năm 2005, một ngày trên đường đến công sở ở Yazoo City, bang Mississippi, Liza Hankins (Mỹ) đã kể lại đầy hoảng sợ trong cuộc phỏng vấn với Nytimes. Cô đã gặp phải một tai nạn trên chiếc Ford Expedition đời 2000. Xe lộn nhiều vòng và cô bị văng ra khỏi xe qua cửa sổ trời đang đóng.Tai nạnkhiến khuôn mặt cô bị biến dạng và phải ngồi trên xe lăn trong phần đời còn lại. Tuy đã đâm đơn kiện với hãng xe Ford, nhưng gia đình cô đã không thể giành phần thắng. Tuy nhiên, vụ việc đã khiến nhiều cơ quan và các tổ chức vì quyền lợi người tiêu dùng lên tiếng. Trước nay, không ít hãng sản xuất xe phải thông báo triệu hồi xe vì lỗi kĩ thuật liên quan đến cửa sổ trời. Năm 2016, hơn 87.000 xeChevroletMalibu phải chấp hành lệnh triệu hồiđể khắc phục lỗi kỹ thuật ở cửa sổ trời. Nguyên nhân là bởi cửa sổ trời tự động đóng lại ngay cả khi không nhận sự điều khiển từ người lái, trong nhiều trường hợp sẽ gây nguy hiểm cho người ngồi ở ranh giới cửa sổ. Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) đãtiến hành cuộc điều tra vào năm 2014 đối với các mẫu xeKia Sorento đời2011 và 2013 tại Mỹ donhận tới 95 thông báo về tình trạng kính cửasổ trời đột ngột bị vỡ khi xe đang chạy, khiến 18 trường hợp bị thương do kính cứa phải. (Theo Viet Q)