Ô tô Mỹ giá chỉ 215 triệu đồng Trong triển lãm Auto China 2018, hãng xe Mỹ General Motors quyết định tung ra một mẫu xe giá rẻ Baojun 360 tại thị trường Trung Quốc với giá bán chỉ 215 triệu đồng. Việc ra mắt mẫu xe giá rẻ Baojun 360 tại thị trường Trung Quốc được đánh giá là một cột mốc quan trọng và tham vọng của hãng xe Mỹ tiến vào thị trường tỷ dân. Theo công bố của nhà sản xuất, chiếc Baojun 360 có giá khởi điểm từ 9.748 USD (khoảng 215,7 triệu đồng), phiên bản cao cấp hơn có giá 12.637 USD (khoảng 287,6 triệu đồng). Chiếc Baojun 360 được xếp vào phân khúc minivan, với chiều dài 4.615mm và chiều dài cơ sở 2.750mm.Phó chủ tịch điều hành của SAIC-GM-Wuling, ôngMike Devereux cho biết,Baojun 360 là một chiếc xe đa năng cho các gia đình ngày nay. "Với sáu chỗ ngồi, các cặp đôi có thể đi chơi với hai đứa con và hai ông bà, các kiểu gia đình ngày càng trở nên phổ biến ở Trung Quốc” ông Mike Devereux nói. (TheoVTC News) Với thu nhập bình quân của người Việt Nam không cao thì giá ôtô cũ 300 triệu đồng sẽ thích hợp với nhiều gia đình Việt bởi chi phí vận hành thấp và tiết kiệm, tính khấu hao của xe cũ thấp. Có hơn 26.000 ô tô đã qua sử dụng được rao bán, trong đó hơn 18.600 ô tô chào bán với giá trung bình dưới 600 triệu đồng. FOMM cho biết chiếc xe điện 4 chỗ sẽ đi vào sản xuất ở Thái Lan trong năm nay với tỷ lệ nội địa hóa lên đến 3/4 giúp thúc đẩy quá trình lắp ráp đạt hiệu quả. Về nước với mức giá giảm ngay gần 200 triệu đồng, tuy nhiên Honda CR-V 2018 vẫn có giá bán đắt hơn khu vực và còn bị cắt giảm nhiều trang bị, tiện ích. Với mức giá 400 triệu đồng, ngoài việc mua được những chiếc ô tô cũ đời còn khá mới, bạn còn có thể mua được chiếc Mitsubishi Attrage 2018. Những gợi ý để bạn tham khảo khi chọn mua ô tô trên dưới 300 triệu đồng, trong đó bao gồm cả xe mới và xe đã qua sử dụng. Một chiếc ô tô Daewoo Matiz biển số tứ quý 8 đang được rao bán giá 125 triệu đồng, chỉ ngang bằng một chiếc xe SH.