Những xế độ nổi bật nhất 2017 của dân chơi Việt Xe phổ thông hoặc siêu xe đều có những cách biến tấu riêng, một số thậm chí xuất hiện trên các trang báo nước ngoài.Bản độ thân rộng của Ferrari 458Italia trên đường phố Sài Gòn. Ảnh: Chủ nhân mẫu siêu xe trang bị thêm hệ thống treo khí nén có thể nâng hạ của Air-rex. Ống xả mới cho âm thanh gầm rú vốn dành cho đường đua F1. Bản độ này xuất hiện trên trang tin chuyên về siêu xe  Siêu xe là hấp lực lớn đối với những tín đồ mê tốc độ tại Việt Nam. Bản độ dựa trên Lamborghini Huracan gây chú ý hơn bởi chi phí lớn để hoàn thiện. Trang báo nước ngoài Lamborghini Huracan độ hầm hố của tay chơi Sài Gòn. Ảnh: Siêu xe Lamborghini dán decal thân xe màu crôm bạc. Xe sử dụng bodykit lắp thêm của Vorsteiner, tăng chất hầm hố cho mẫu xe  Mẫu xe phổ thông lột xác ngoại hình theo hình mẫu xe sang Lexus IS250. Điểm gây chú ý không chỉ là bản độ hiếm ở thời điểm hiện tại, mà còn chi phí thực hiện hơn một tỷ đồng. Chủ nhân tại Cà Mau lên ý tưởng và giao việc thực hiện cho một xưởng độ tại TP HCM. Phần mui xếp trải qua nhiều công đoạn cơ khí, điện tử phức tạp. Sau thời gian thử nghiệm khoảng một tháng trên đường trường và cao tốc, bản độ hoàn thiện. Xe thay đổi thiết kế với cửa cắt kéo kiểu siêu xe. La-zăng mới.  Những người thợ tại Sài Gòn lên đời mẫu Kia K3 bằng bodykit lắp thêm. Cảm hứng từ siêu xe Italy, GranRurismo MC Stralade thể hiện rõ ở lưới tản nhiệt đặc trưng Maserati. Kia K3 lột xác phong cách siêu xe. Ảnh: Phong cách hầm hố, thể thao của mẫu xe Hàn nhấn mạnh bằng thiết kế cản Bản độ sử dụng hệ thống treo với phuộc thể thao mới cứng hơn.  Không cầu kỳ như những bản độ kể trên, Mazda3 của một tay chơi tại thành phố Nha Trang, Khánh Hòa tạo sự khác biệt bằng phong cách trẻ trung, thể thao nhờ bodykit lắp thêm giá 60 triệu đồng. Mazda3 phong cách xe đua trên đường phố Sài Gòn. Ảnh: Thân xe có các đường gân dập nổi, phần đầu hiếu chiến hơn. La-zăng hợp kim hai tông màu đen-đỏ. Đèn trang trí và định vị LED giúp mẫu xe nguyên bản nổi bật hơn khi di chuyển vào ban đêm.