Lái xe kiểu... 'À mà thôi' Chiếc xe nhỏ nhao sang lấn đường, định rẽ trái ở nơi có vạch kẻ liền, rồi lại đánh lái về, khiến tài xế xe Khi tham gia giao thông, một trong những điều sợ hãi nhất của tất cả mọi người là gặp kiểu đi xe không thể đoán trước. Clip do bạn Nguyễn Lê Hà (Hà Nội) cung cấp. Nam thanh niên dùng 2 chân điều khiển xe máy, tay cầm điện thoại nghênh ngang đánh võng trên quốc lộ 1A đã bị lực lượng chức năng xử phạt 7 triệu đồng. Ở Trung Quốc gần đây xuất hiện trào lưu đóng cốp xe cực kì báo đạo; và đây là một kỹ năng có được do rèn luyện chứ hoàn toàn nhờ đôi chân dài "trời sinh"... Một nữ tài xế lái xe đâm vào 5 chiếc ô tô trong bãi đỗ và tát một nhân viên bảo vệ vì ngăn cô này bỏ trốn khỏi hiện trường. Phát hiện chiếc xe du lịch phía sau đang tìm cách vượt ở góc cua khuất, trong khi phía trước có xe đi ngược chiều, người lái xe tải đã có một hành động cảnh báo mang tính "cứu mạng"... Trong khoảng thời gian đầu khi sử dụng và lái xe, sử dụng xăng cao cấp, nhầm lẫn chân ga với chân phanh... là những lỗi thường gặp ở xế mới, biểu hiện của việc thiếu kinh nghiệm cũng như tâm lý lo ngại.