Ô tô Mazda cũ số tự động rao bán tầm giá 300 triệu tại Việt Nam Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô Mazda cũ số tự động. Trong tầm giá 300 triệu đồng, chiếc ô tô cũ Mazda 3 đang được rao bán khá nhiều. Theo đó, mẫu xe hiện đang rao bán trên chợ xe hơi cũ các đời từ 2004 đến 2013. Mazda 3 là mẫu xe có bề dày lịch sử của thương hiệu này, và tại Việt Nam được biết đến là mẫu xe hạng C ăn khách nhất thị trường với thiết kế trẻ trung, hiện đại và rất được lòng giới trẻ. Trong hơn 40 năm qua, Mazda đã giới thiệu hơn 40 mẫu xe Mazda3 khác nhau, từ Station Wagons, Hatchback, Sedan đến Coupes. Phong cách thiết kế trẻ trung,công nghệđột phá, an toàn và hiệu suất động cơ không ngừng phát triển là những gì mà Mazda đã mang lại cho người dùng Việt Nam. Năm 2004, Mazda chính thức chào đón thế hệ đầu tiên của mẫu Mazda3 - mẫu xe rất quen thuộc với các thế hệ người Việt hiện nay. Được thiết kế mới hoàn toàn, thế hệ Mazda3 đầu tiên có trục cơ sở dài, mui ngắn, sàn sau cao tạo thành một tỉ lệ thanh lịch như xe thể thao có tính biểu tượng một sự cá tính, độc đáo và hoàn toàn khác biệt so với các sản phẩm tiền nhiệm. Cả hai phiên bản sedan và hatchback, mẫu Mazda3 2004 đều được thiết kế năng động, tiết kiệm nhiên liệu và an toàn. Từ đó cho đến nay, Mazda 3 đã có nhiều thay đổi, và vẫn là mẫu xe được nhiều người Việt ưa chuộng. Dưới đây là một số mẫu ô tô Mazda 3 cũ số tự động có tầm giá 300 triệu để bạn tham khảo: (Theo Viet Q) Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Hyundai Accent mới, Mitsubishi Attrage, Chevrolet Aveo và Nissan Sunny là những mẫu sedan hạng B đáng mua nhất hiện nay trong tầm giá trên dưới 400 triệu đồng. Trong triển lãm Auto China 2018, hãng xe Mỹ General Motors quyết định tung ra một mẫu xe giá rẻ Baojun 360 tại thị trường Trung Quốc với giá bán chỉ 215 triệu đồng. Có một số mẫu ô tô Nissan cũ trong tầm giá 100 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Ford cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Chevrolet cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam.