Những chiếc ô tô Lexus cũ này đang rao bán giá 300 triệu tại Việt Nam Những chiếc Với tầm giá 300 triệu, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô Lexus cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ.Đáng lưu ý là với tầm giá này, bạn có thể sở hữu một chiếc ô tô Lexus cũ số tự động. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Chỉ sau 5 tháng ra mắt, đã có 70 nghìn người đặt mua chiếc ô tô Perodua Myvi 2018 và 38 nghìn chiếc đã được giao đến tay khách hàng. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Hyundai Accent mới, Mitsubishi Attrage, Chevrolet Aveo và Nissan Sunny là những mẫu sedan hạng B đáng mua nhất hiện nay trong tầm giá trên dưới 400 triệu đồng. Trong triển lãm Auto China 2018, hãng xe Mỹ General Motors quyết định tung ra một mẫu xe giá rẻ Baojun 360 tại thị trường Trung Quốc với giá bán chỉ 215 triệu đồng. Một mẫu ô tô sedan mới tinh, với vẻ ngoài đẹp mắt, nhiều tiện nghi, lại có giá “siêu rẻ”, chỉ hơn 200 triệu đồng, đang gây "sốt" trên thị trường xe hơi Malaysia. Có một số mẫu ô tô Nissan cũ trong tầm giá 100 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Dưới đây là 4 loại ô tô cũ dù giá rẻ người tiêu dùng cũng tuyệt đối không mua để tránh “rước họa vào thân”. Có một số mẫu ô tô Kia cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam.