Tài xế bắt dàn xe ngược chiều đi đúng làn trên phố Hà Nội - Chủ xe ô tô có camera đã quyết giữ làn, không nhường đường khiến những chiếc ôtô lấn làn ngược chiều phải đánh lái đi đúng làn của mình. Clip: Tài xế kiên quyết chặn dàn xe ngược chiều trên phố Hà Nội (Nguồn: Facebook) Sự việc xảy ra vào lúc gần 18h, ngày 7/5/2018, trên một con phố ở Hà Nội. Khi tài xế chiếc xe ô tô có camera vừa qua ngã tư thì một hàng có đến 4 chiếc ôtô chạy ngược chiều lấn làn. Trước tình huống này, chủ xe có camera đã quyết giữ làn của mình, buộc chiếc Toyota Vios đầu tiên phải bật xi-nhan rẽ trở lại làn cũ, và lần lượt những chiếc phía sau cũng buộc phải nối đuôi rẽ theo. Sự kiên quyết của tài xế có camera hành trình đã nhận được sự tán dương của nhiều người dùng mạng xã hội. Thực tế, có rất nhiều người đi đường chỉ vì muốn đi nhanh hơn vài phút mà bất chấp tính mạngđi ngược chiều,lấn làn. Hành vi lái xe thiếu ý thức này không chỉ gây ùn tắc giao thông mà còn gây ra nhiều tình huống nguy hiểm trên đường. Người phụ nữ chạy xe máy ngược chiều còn thản nhiên dừng xe giữa đường nói chuyện điện thoại, mặc các phương tiện tấp nập qua lại. Người đi xe máy chở cây cảnh cồng kềnh chạy ngược chiều, suýt đấu đầu nhiều phương tiện trên cầu Nhật Tân, Hà Nội sáng 14/4. Hình ảnh nữ tài xế điều khiển xe máy chạy ngược chiều trong làn 120 km/h trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khiến người xem rùng mình vì quá nguy hiểm. Lẽ ra, đã vi phạm luật giao thông, người đàn ông đi xe máy nên biết trách nhiệm của mình là trả lại làn đường cho ôtô, nhưng không, người này thậm chí còn ra vẻ trách móc ôtô không nhường đường... Chiếc xe tải chạy ngược chiều với tốc độ khá nhanh trên cao tốc Hạ Long - Uông Bí khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn. Clip tài xế ô tô ngăn cản, bắt người phụ nữ nhặt ve chai đi xe đạp ngược chiều quay đầu trên phố Hoàng Đạo Thúy, Hà Nội khiến dân mạng tranh cãi. Người phụ nữ điều khiển xe máy tay ga cố tình đi ngược chiều, nhất định không quay đầu bị tài xế ô tô kiên quyết bắt lùi về đúng phần đường của mình.