Những mẫu ô tô bị 'khai tử' đáng chú ý 4 tháng đầu năm 2018 Thaco Trường Hải "khai tử" Kia Rio; Cerato hatchback và Cerato Koup bị ngừng bán; Chevrolet âm thầm loại Trax ra khỏi danh mục sản phẩm hay Suzuki Swift biến mất hoàn toàn ngay đầu năm 2018 là những mẫu ô tô bị "khai tử" đáng chú ý. Trong 4 tháng đầu năm 2018,thị trường ô tô Việt Namghi nhận sự biến động lớn khi nhiều hãng xe trong nước tiến hành “khai tử”, ngừng bán nhiều nhiều mẫu xe. Nguyên nhân chủ yếu là do tình hình kinh doanh không mấy khả quan, doanh số bán ra thấp so với các đối thủ cùng phân khúc hoặc thay đổi chiến lược kinh doanh của hãng. Thaco dừng bán Cerato hatchback và Cerato Koup nhập khẩu Hai mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc làCerato hatchbackđộng cơ 1.6L và Cerato Koup động cơ 2.9L là những cái tên mới nhất bị xoá khỏi danh mục sản phẩm của KIA, do Thaco Trường Hải phân phối tại thị trường Việt Nam. Trước đó, Sportage, Soul và RIO nhập khẩu nguyên chiếc cũng đã không còn được bán ra thị trường. Hiện, KIA chỉ còn duy nhất mẫu sedan cỡ lớn Qoris vẫn còn được phân phối dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc tại Việt Nam. Suzuki Swift biến mất hoàn toàn Trong tháng 1/2018, danh mục sản phẩm bán ô tô của Suzuki Việt Nam bất ngờ không còn sự xuất hiện của cái tên Swift. Nguyên nhân chủ yếu là do giá bán quá cao, cộng thêm kiểu dáng lỗi thời, trang bị nghèo nàn so với các đối thủ cùng phân khúc, khiến cho doanh số bán ra hàng tháng thấp. Ở thời điểm hiện tại,Suzuki Swiftthế hệ hoàn toàn mới đã ra mắt toàn cầu và mở bán tại nhiều thị trường, trong đó có Thái Lan. Tuy nhiên phía nhà phân phối Suzuzki tại Việt Nam vẫn chưa có thông bố cụ thể về việc có đem mẫu xe này về nước hay không. Thaco Trường Hải “khai tử” Kia Rio Ngay trong bảng giá bán công bố trong tháng 1/2018, mẫu xe phân khúc B Kia Rio hoàn toàn mất hút một cách kỳ lạ. Từng trao đổi với VietnamFinance, ông Nguyễn Một - Giám đốc truyền thôngCông ty Cổ phần Trường Hải (Thaco)xác nhận, hiện mẫu xe nhập khẩu này đã được nhà phân phối ngừng bán từ năm ngoái để tập trung cho các mẫu xe chiến lược khác. Nguyên nhân chủ đạo khiến mẫu xe này bị ngừng bán chính là người tiêu dùng "quay lưng" khi mà phân khúc này còn nhiều lựa chọn hấp dẫn hơn như: Toyota Vios hay Honda City. Chevrolet Việt Nam ngừng bán Trax Danh mục sản phẩm của thương hiệu xe Mỹ Chevrolet trong tháng 5/2018 bất ngờ không còn sự xuất hiện của mẫu SUV đô thị cỡ nhỏ Trax. Nhiều đồn đoán cho rằng rất có thể mẫu xe này đã bị hãng “khai tử”, xuất phát từ lý do doanh số bán ra quá thấp. Minh chứng là trong tháng 3/2018 không có chiếc xe Chevrolet Trax nào được bán ra và cả quý I đầu năm nay, mới chỉ đúng 28 chiếc đến tay khách hàng. Trong phân khúc SUV đô thị cỡ nhỏ,Chevrolet Traxhiện là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với “người đồng hương” Ford EcoSport. Nhìn vào doanh số bán ra hàng tháng, có thể dễ dàng nhận thấy Trax dường như bị “lép vế” trước EcoSport. Một trong những lý do khiến mẫu xe này bị người tiêu dùng “quay lưng” là do giá bán quá cao, cộng thêm không chịu đổi mới thiết kế, trang bị. (Theo VNF) Bốn thành phố thủ đô lớn trên thế giới sẽ cấm sử dụng xe hơi và xe tải chạy bằng động cơ diesel vào năm 2025. Mẫu xe việt dã lâu đời Toyota FJ Cruiser sẽ tiếp tục vắng bóng trên thị trường xe mới tại Úc vào cuối năm nay, sau Mỹ. Theo thông tin từ Sở GTVT Hà Nội, từ ngày 31/1, các doanh nghiệp không đảm bảo đủ tối thiểu 50 xe sẽ bị thu hồi giấy phép kinh doanh xe taxi và phù hiệu “Taxi Hà Nội". Kết thúc 2016, nhiều mẫu xe bị ngừng tiêu thụ tại thị trường ôtô Việt do có doanh số quá thấp hay bị thay thế bởi thế hệ mới. Từ một biểu tượng của sự giàu sang, có giá ngang ngửa một căn biệt thự, Honda Dream nhanh chóng mất giá và sắp bị khai tử ở Việt Nam. Tổng Giám đốc Honda Việt Nam, ông Toshio Kuwahara cho biết, nguyên nhân dẫn tới việc khai tử dòng xe huyền thoại Super Dream là do đáp ứng được tiêu chuẩn khí thải Euro 3.