Những loại phụ kiện lắp thêm trên ôtô sẽ bị từ chối đăng kiểm Nhiều đồ vật, trang bị được chủ xe lắp thêm để làm đẹp, tăng tiện ích nhưng sẽ bị từ chối Trong một số trường hợp, tài xế chắc chắn sẽ bịtừ chối đăng kiểmkhi lắp đặt thêm các loại phụ kiện, thiết bị lên xe ô tô. Dưới đây là một số trang bị mà các chủ xe ô tô thường lắp thêm và sẽ bị từ chối đăng kiểm ngay lập tức. Lắp thêm cản trước, cản sau, giá nócsẽ bị từ chối đăng kiểm khi vượt quá kích thước cho phép. Ông Nguyễn Minh Hải, Giám đốc Trung tâm đăng kiểm 29-03S (Hà Nội) cho biết, theo tiêu chuẩn, nếu xe lắp thêm cản trước, cản sau hay giá nóc vượt quá kích thước hiện trạng của xe theo tỷ lệ lần lượt dài x rộng x cao là 4x3x4 cm sẽ bị từ chối đăng kiểm. Ngoài việc bị từ chối đăng kiểm, những xe tự lắp thêm khung/cản bảo vệ ô tô còn bị CSGT xử phạt vi phạm hành chính với lỗi: "tự thay đổi kết cấu, tổng thành, hệ thống của xe không đúng với thiết kế của nhà chế tạo hoặc thiết kế cải tạo đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt". Tự ý lắp thêm các loại đèn như đènLED, đèn sương mù,… không có trong thiết kế của nhà sản xuất cũng sẽ bị từ chối đăng kiểm. Đây là các loại đèn mà chủ xe hiện nay thường lắp thêm để tăng cường ánh sáng hay đơn giản chỉ để làm đẹp cho chiếc xe. Xe Van lắp thêm ghế sau. Đây cũng là một trong những trường hợp khá phổ biến trong thời gian gần đây. Theo ông Ngô Hồng Hệ, Trưởng phòng Kiểm định xe cơ giới (Cục Đăng kiểm Việt Nam), hành vi lắp ghế sau cho xe Van (dù có sử dụng hay không) là sai sai quy định và chắc chắn những chiếc xe này sẽ không được đăng kiểm. Một lỗi nữa nhiều chủ xe tải hiện nay đang mắc phải làcơi nới thùng hàngcó chiều cao vượt quá chiều cao quy định hay thông số kỹ thuật cho phép để có thể chở được nhiều hàng hơn. Đối với trường hợp chủ xe cơi nới thêm thùng hàng cao lên vượt quá tiêu chuẩn cũng sẽ bị từ chối đăng kiểm. (Theo Xe giao thông) Giấy chứng nhận kiểm định chỉ có hiệu lực trong thời gian nhất định. Khi giấy chứng nhận kiểm định hết hạn, bạn cần làm thủ tục kiểm định lại. Hiện Cục Đăng kiểm Việt Nam đã xây dựng xong phần tra cứu xe vi phạm do các cơ quan chức năng đề nghị xử lý vi phạm trước khi kiểm định nhằm hỗ trợ chủ xe biết được tình trạng vi phạm hành chính trong giao thông đường bộ... Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) - Bộ Công an cho biết, cơ quan đăng kiểm chưa kiểm định đối với các phương tiện nằm trong danh sách cơ quan CSGT thông báo về vi phạm hành chính giao thông đường bộ là có cơ sở. Cục Đăng kiểm VN đã mở đường dây nóng hỗ trợ chủ xe tra cứu xem xe có nằm trong danh sách bị từ chốiđăng kiểmvì bị phạt nguội hay không. Chuẩn bị kỹ giấy tờ cần thiết; Tìm hiểu rõ quy trình khi đăng kiểm; Tự kiểm tra và khắc phục xe trước... là một số mẹo giúp lái xe tiết kiệm thời gian và thuận lợi khi đăng kiểm xe. “Phạt nguội vi phạm luật giao thông là chức năng của cơ quan công an, còn Cục Đăng kiểm có chức năng kiểm định chất lượng an toàn kỹ thuật các loại phương tiện... Việc từ chối đăng kiểm từ việc phạt nguội là chưa chuẩn”.