Lưu ý chăm sóc xe mùa nắng nóng Bảo dưỡng, bảo trì là điều cần nhớ khi sử dụng xe. Tuy nhiên, tại Việt Nam, mùa hè kéo dài kết hợp với nắng nóng lên đến 40 độ kèm theo mưa thất thường thì cần lưu ý các hạng mục sau để bảo toàn tuổi thọ cho xế yêu. (Theo Tạp chí giao thông) Khi nhiệt độ ngoài trời ở mức trên dưới 40 độ C, vỏ và kính chắn gió sẽ phải chịu một mức nhiệt tới hơn 60 độ C; rất dễ xảy ra hiện tượng nứt kính chắn gió nếu bạn rửa xe ngay sau khi vừa đi ngoài trời nắng. Trong thời tiết nóng gay gắt, ô tô không có dụng cụ che chắn để ngoài trời khiến nhiệt độ bên trong lên cao không chỉ gây những hiểm họa cho sức khỏe và cả động cơ xe. Chỉ với vài bước đơn giản, người sử dụng ôtô có thể nhanh chóng giảm đáng kể nhiệt độ bên trong cabin do đỗ xe dưới trời nắng gắt. Việt Nam mùa hè nắng nóng kéo dài, có ngày nhiệt độ lên tới 40 độ C và mưa nhiều, thì chăm sóc xe thế nào để bảo đảm hoạt động tốt là rất quan trọng. Thời tiết nắng nóng cũng là một “kẻ thù” đối với những chiếc xe hơi mà bạn đang sử dụng. Sau đây là những lưu ý giúp bạn bảo vệ xe tốt hơn vào hè. Việc sử dụng điều hòa trên ô tô không đơn giản chỉ là bật tắt máy lạnh, nó còn là cả một kỹ năng sử dụng.