Những thói quen xấu khi tham gia giao thông mùa mưa Mỗi lần mùa mưa đến là mỗi lần ý thức tham gia giao thông lại được mang ra đo đếm. TP.HCM đang bước vào những tháng đầu mùa mưa. Lượng mưa to kéo dài dẫn đến ngập úng ngay giờ tan tầm làm tình trạng chết máy, kẹt xe trở nên trầm trọng hơn tại các điểm nóng như tuyến đường Nguyễn Hữu Cảnh, Lê Văn Lương... Khi đi qua những đoạn ngập nước, nhiều người điều khiển ôtô và xe máy không có ý thức, phóng nhanh làm bắn nước bẩn lên người tham gia giao thông xung quanh. Ôtô té nước lên người đi đường Thế nhưng, lại có một số lái xe nhấn ga chạy thật nhanh một cách vô tình hoặc cố tình qua chỗ nước ngập, làm nước bắn lên người đi xe máy và người đi bộ xung quanh. Hậu quả gây ra không chỉ là ướt quần áo, mà còn có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng như làm người đi xe máy bị che khuất tầm nhìn, khiến họ loạng choạng dẫn đến tai nạn. Quy định về việc xử lý các phương tiện cố tình làm bắn nước lên người đi xe máy và người đi bộ đã có ở các nước phát triển như Anh (phạt 6.500 USD), Canada (175 USD), Nhật Bản (60 USD). Thế nhưng, ở Việt Nam lại chưa có chế tài xử lý trường hợp này. Chạy ngược chiều, lấn làn Điều này tiềm ẩn nhiều mối nguy hiểm, bởi trời mưa làm tầm nhìn của tài xế, đặc biệt là tài xế điều khiển những loại xe quá khổ bị hạn chế dẫn đến việc xử lý không kịp, có thể gây ra tai nạn đáng tiếc. Theo quy định tại điểm G, khoản 4 Điều 6 Nghị định 46/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 01/08/2016, khi xe máy đi không đúng làn đường thì mức phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng. Ngoài ra, trường hợp đi không đúng làn đường, gây tai nạn thì bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2-4 tháng. Tạt vào lề mặc áo mưa thiếu quan sát Đi trời mưa, một số người điều khiển xe máy, đặc biệt là xe số thường đặt chân lên cao ngay ba-ga giữa xe máy để tránh bị phương tiện khác bắn nước lên chân mình. Nước ngập, dẫn đến mặt đường bị che mất, một phần do mặt đường Việt Nam xuống cấp, có nhiều ổ gà nên việc đặt chân lên cao rất nguy hiểm, người lái khó xử lý khi gặp những tình huống bất ngờ. (Theo Zing) Hành động dù rất nhỏ thôi nhưng không phải ai cũng sẵn sàng dừng lại giúp đỡ một người lạ mặt trên đường vào thời điểm trời mưa to. Những lưu ý trên sẽ giúp bạn chăm sóc xe đúng cách để xe vận hành tốt nhất khi vào mùa mưa. Nước mưa chứa nhiều hợp chất axit ăn mòn các chi tiết, dẫn đến tình trạng hỏng hóc cho nhiều bộ phận, ảnh hưởng không tốt đến yếu tố an toàn củaxe ô tô. Người mẹ trẻ vô tư để cậu con trai chừng 4-5 tuổi điều khiển chiếc xe ô tô Mazda giữa trời mưa gió khiến nhiều người xem ngỡ ngàng và bất bình. Áo mưa hai mảnh là một lựa chọn của nhiều người đi xe máy nhưng lại là tác nhân trong không ít vụ tai nạn, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng.