Chai nước lọc để trong xe ô tô cũng có thể 'lấy mạng tài xế' vì lý do này Để chai nước lọc trong xe ô tô là thói quen của đa số tài xế. Tuy nhiên thực tế, chai nước lọc cũng có thể gây Trong mùa hè nóng bức hầu như ai đi đâu cũng "thủ" theo một chai nước lọc, tránh trường hợp phải đội nắng đi mua mệt mỏi. Và nếu bạn là một người có ô tô thì tỷ lệ rất cao là bạn có thói quen để chai nước trong xe, đặc biệt là tiện tay để ở phía đầu xe hay bên cạnh ghế lái. Trong một thí nghiệm của Dioni Amuchastegui - kỹ sư điện tại Idaho (Mỹ), một chai nước có thể tụ nắng và tạo ra nguồn nhiệt vượt 100 độ C. Nếu chiếc chai nước lọc được đặt trên một bề mặt tối (như ghế ngồi chẳng hạn), nguồn nhiệt tạo ra đủ để phát lửa và tạo ra thảm họa. Trên thực tế, việc chai nước trong xe gây hỏa hoạn cần khá nhiều yếu tố, nhưng không phải vì thế mà nó không xảy ra. Bản thân Amuchastegui trước đó cũng suýt gặp phải một vụ việc tương tự, nên mới quyết định làm thí nghiệm cảnhbáođến mọi người. Thực tế, nếu ở nhiệt độ bình thường thì không sao, nhưng nếu chiếc xe của bạn đang đỗ ngoài trời giữa trưa nắng thì cần phải nghĩ lại.Đúng vậy đấy! Chỉ một chai nước tưởng như vô hại, mà chiếc xe của bạn có thể biến thành... xe lửa theo đúng nghĩa đen. Lý do là các chai nước thường có bề mặt hình cầu và làm từ nhựa trong suốt. Nếu nó đựng nước bên trong, cái chai có khả năng trở thành một thấu kính hội tụ.Giữa trưa nắng, nhiệt độ trong xe có thể lên tới gần 60 độ C. Ánh nắng từ cửa sổ chiếu qua cái chai sẽ hội tụ vào một điểm và đẩy nhiệt độ lên cao hơn nữa. Cũng liên quan tới chai nước lọc để trong xe ô tô, trước đó một nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc uống nước trong chai nhựa để ở nhiệt độ cao trong một thời gian dài có thể gây ra những tác hại khôn lường đối với sức khỏe. Điều đặc biệt, nghiên cứu này còn nhấn mạnh cụ thể tới trường hợp những chai nước có khi đã để hàng tháng trời ở sau ghế lái ô tô, khi lấy xe mà cảm thấy khát trong người thì bỏ ra uống. Động tác nhỏ này, tưởng là bình thường nhưng thực ra đang phá hoại sức khỏe mỗi ngày. Cụ thể, theo nghiên cứu này thì khi nhiệt độ bên ngoài ở khoảng từ 80 độ F (27 độ C) – 100 độ F (38 độ C) thì nhiệt độ bên trong xe ô tô, nếu như không có điều hòa giảm nhiệt, có thể đạt ngưỡng từ 130 độ F (54 độ C) đến 172 độ F (77 độ C). Mức nhiệt này thậm chí còn cao hơn nhiệt độ “thấp” của một chiếc lò nướng. Cũng theo một nghiên cứu từ Viện Hàn lâm nhi khoa Hoa Kỳ, trong điều kiện nhiệt độ gia tăng theo thời gian, sự khác biệt về nhiệt độ rất ít cho dù xe ô tô đang đóng cửa hoặc mở cửa hé. Trong cả hai trường hợp, nhiệt độ trong xe có thể tăng lên tới khoảng 40 độ C trong vòng một giờ, ngay cả khi nhiệt độ bên ngoài là chỉ 22 độ C. Vậy nên, hãy từ bỏ thói quen này trước khi quá muộn. Hoặc nếu muốn để nước trong xe thì ít nhất hãy nhớ bọc kín nó lại, tránh để ở nơi quá lộ, dễ tiếp xúc với ánh mặt trời. (Theo Viet Q) Cúng xe vào những ngày rằm hoặc xe mới mua đang trở thành hiểm họa cho hàng ngàn người dân khi nhiều người thiếu ý thức cúng xe ngay dưới bãi đỗ xe tầng hầm chung cư hoặc nhà cao tầng. Phóng viên trên xe cứu hỏa của chiến sĩ đội Cảnh sát PCCC số 2, Hà Nội ghi lại cảnh người dân mặc kệ loa phát thanh, còi báo động, vẫn đủng đỉnh, thậm chí liều lĩnh tạt đầu xe cứu hỏa đang trên đường đi làm nhiệm vụ. Thói quen tưởng chừng vô thưởng vô phạt này của nhiều người khi đi đổ xăng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây cháy nổ cho ô tô. Trưa 4/3, ô tô 7 chỗ hiệu Mazda CX-5 đang đậu trong sân nhà ở thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương thì bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt. Sáng 5/3, chiếc xe máy đang di chuyển trên đường Giải Phóng (Hà Nội) bỗng nhiên bốc cháy ngùn ngụt. Hai dòng xe sang là Toyota Camry 2018 và Lexus LC500 2018 đều đang dính án thu hồi. Nguyên nhân đã được đưa ra là do các vấn đề có thể gây nguy cơ hỏa hoạn. Ít người biết đến hiện tượng cơ thể tích điện vào mùa đông, đặc biệt là khi mặc áo len, việc cọ xát giữa các lớp áo và cơ thể. Nếu bạn vô tình chạm vào một vật nào đó tích điện âm, sẽ dẫn đến hiện tượng phóng điện.