Xe container ngang nhiên phóng ngược chiều trên Đại lộ Thăng Long - Chiếc xe container ngang nhiên Clip: Xe container phóng ngược chiều trên Đại lộ Thăng Long (Nguồn: Otofun) Clip ghi lại pha vi phạm giao thông nghiêm trọng này vừa được chia sẻ trên mạng xã hội đã thu hút sự chú ý của mọi người. Theo người đăng tải clip, sự việc này xảy ra vào 9h ngày 9/5, trên Đại lộ Thăng Long,hướng đi về Xuân Mai,đoạn gần trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Vào thời điểm trên, một chiếc xe container dạng "khủng"cố tình chạy ngược chiều trên tuyến đại lộ này, đối đầu với các ô tô đang phóng tốc độ cao. Phát hiện ra sự việc, nhiều phương tiện đã phải đánh lái sang làn bên phải để tránh xảy ra va chạm với chiếc xe container này. Container BKS 15C-065.56 ngang nhiên chạy ngược chiều trên làn 100km/h, Đại lộ Thăng Long, Hà Nội Được biết, trong thời gian gần đây có rất nhiều trường hợp xe chạy ngược chiều trên Đại lộ Thăng Long. Một phần vì khu vực không có lực lượng chức năng đứng chốt, một phần cũng vì ngại vòng xe nên nhiều lái xe đã đánh cược tính mạng mình để đi ngược chiều trên tuyến đường trên. Điều này rất dễ gây ra nguy hiểm cho người tham gia giao thông. Anh Tuấn Những người chứng kiến sự việc không khỏi phẫn nộ với hành vi của người tài xế. Chiếc ô tô tải chạy ngược chiều băng băng trên đường ở Thanh Hóa khiến người tham gia giao thông không khỏi hoảng hồn. Chiếc ô tô hiệu BMW thản nhiên chạy ngược chiều, đối đầu với xe đi đúng chiều một lúc rồi mới đánh lái tránh xe đi đúng chiều, nhưng sau đó vẫn tiếp tục đi ngược chiều. Lẽ ra, đã vi phạm luật giao thông, người đàn ông đi xe máy nên biết trách nhiệm của mình là trả lại làn đường cho ôtô, nhưng không, người này thậm chí còn ra vẻ trách móc ôtô không nhường đường... Chiếc xe tải chạy ngược chiều với tốc độ khá nhanh trên cao tốc Hạ Long - Uông Bí khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn.