Cặp anh em chơi siêu xe bậc nhất Hà Thành: Ngang cơ Cường đôla, Minh nhựa - Không chỉ nổi tiếng với việc buôn đồng hồ đắt tiền, doanh nhân Phạm Mạnh Hùng cũng được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu dàn Phạm Mạnh Hùng, biệt danh FanVn, nổi danh với việc kinh doanh đồng hồ xa xỉ. Những chiếc đồng hồ mà vị doanh nhân Hà Nội này bán có giá tới vài trăm nghìn USD, thậm chí vài triệu USD. Ngoài niềm đam mê với những chiếc đồng hồ đắt tiền, Phạm Mạnh Hùng còn có sở thích đặc biệt với những chiếc siêu xe và xe sang. Phạm Mạnh Hùng cùng với người anh trai của mình là Phạm Quang Tùng, biệt danh Tùng Vàng, đang sở hữu dàn siêu xe thuộc hàng "khủng' tại Việt Nam. Tuy nhiên, việc chơi siêu xe của họ có vẻ khá kín đáo. Vì vậy, ngoài những người cùng chơi trong giới mộ xe và những người bạn thân thiết, không phải ai cũng biết đến dàn siêu xe khủng của 2 anh em Phạm Mạnh Hùng và Phạm Quang Tùng. Những siêu xe đang góp mặt trong bộ sưu tập của 2 anh em họ Phạm là Lamborghini Huracan LP580-2, Ferrari F12 Berlinetta, Bentley Continental GT Speed, Rolls-Royce Ghost, Porsche 911 Carerra. Được biết, hiện Phạm Mạnh Hùng còn sở hữu một chiếc Bentley Bentayga độ mâm Mansory tại Trung Quốc. Anh cũng là chủ nhân của chiếc Lamborghini Aventador màu xanh bị cháy tại Trung Quốc hồi đầu năm 2017. Trong hành trình siêu xe Car & Passion 2018 vừa diễn ra vào tháng 3 vừa qua, Phạm Mạnh Hùng cùng anh trai cũng tham gia chặng Hà Nội - Ninh Bình với 3 siêu xe, gồm Lamborghini Huracan LP580-2 , Ferrari F12 Berlinetta và chiếc Porsche 911. Anh Tuấn Chiếc xe ước tính có giá 6 tỷ và chỉ có 10 chiếc trên toàn Việt Nam bị đâm hỏng nát phần đầu khiến cư dân mạng tiếc nuối. Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên - Đặng Lê Nguyên Vũ - còn được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Nói đến việc chơi siêu xe người ta thường nghĩ đến ngay những đại gia Dubai lắm tiền nhiều của và thích chơi trội. Nhưng ở Việt Nam, độ chịu chơi của hội nhà giàu cũng không hề kém cạnh. Sau khi tham dự Hành trình siêu xe 2018, siêu xe Porsche 911 GT3 RS của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (Cường Đôla) đã được giới buôn xe rao bán lại. Cường Đôla tiếp tục gây sự chú ý trên hành trình Car & Passion 2018 bằng màn drift và đốt lốp chiếc Ferrari 458 Italia độ phong cách máy bay chiến đấu khiến nhiều người thán phục.