Xe bán tải chạy ngược chiều bị anh Tây chặn đầu, đấm vỡ kính - Clip: Anh Tây tát tài xế, đấm vỡ kính xe bán tải đi ngược chiều ở Hà Nội (Nguồn: Youtube) Sự việc xảy ra trên đường Hoàng Hoa Thám (Hà Nội), hướng từ đường Bưởi - Ngọc Hà, vào sáng ngày 9/5 khiến nhiều người bất ngờ. Hình ảnh nữ tài xế điều khiển xe máy chạy ngược chiều trong làn 120 km/h trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khiến người xem rùng mình vì quá nguy hiểm. Clip tài xế ô tô ngăn cản, bắt người phụ nữ nhặt ve chai đi xe đạp ngược chiều quay đầu trên phố Hoàng Đạo Thúy, Hà Nội khiến dân mạng tranh cãi. Sáng 1-4, trao đổi với báo Giao Thông, Thượng tá Đặng Thanh Phong, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Ninh, cho biết đã xử phạt tài xế xe buýt đi ngược chiều trên QL18 qua địa phận TP Bắc Ninh. Trên con đường có rất nhiều phương tiện giao thông qua lại với tốc độ cao, người phụ nữ vẫn thản nhiên điều khiển chiếc ôtô đi ngược chiều khiến nhiều người đi đường phải ngoáy nhìn. Một chiếc xe tải đi ngược chiều rồi bất ngờ quay đầu trên cao tốc khiến các ô tô khác đâm sầm vào nhau. Một độc giả đã gửi cho PV đoạn video clip ghi lại cảnh rất bức xúc, khi một chiếc xe tải ngang nhiên lao vào đường ngược chiều ở Hà Nội, khiến nhiều xe ô tô đang di chuyển phải dừng hẳn lại để tránh. Ngoại trừ đoàn xe tang, các loại xe thi hành công vụ như xe cứu hỏa, cứu thương hay xe công an đều được phép đI ngược chiều khi đã bật tín hiệu cảnh báo.