Những chiếc ô tô Toyota cũ đang rao bán tầm giá 300 triệu tại Việt Nam Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với tầm giá trên dưới 300 triệu, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô Toyota cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ dưới đây như Camry, Vios, Corolla… Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Bước sang tháng 4, mẫu xe nhập khẩu Mitsubishi Pajero tiếp tục được giảm giá gần 200 triệu đồng. Bên cạnh đó, nhiều mẫu ô tô khác cũng được giảm giá cả trăm triệu đồng. Trong khi nhiều mẫu ô tô lắp ráp và ô tô nhập khẩu đồng loạt tăng giá bán thì cũng có nhiều mẫu xe khác lại được giảm giá bán, trong đó có mẫu xe được giảm giá cả trăm triệu đồng. Top những chiếc ô tô được rao bán với giá chỉ từ 120 triệu đồng đang gây chú ý hiện nay. Có một số mẫu ô tô Chevrolet cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Mazda cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Lượng ô tô nhập khẩu từ Slovakia chiếm lượng lớn trong số ô tô con nhập khẩu về Việt Nam tuần 2 tháng 4/2018. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam.