Ô tô giăng 'thiên la địa võng' quyết không nhường đường xe cứu thương - Chiếc Clip: Hàng chục ô tô giăng 'thiên la địa võng' quyết không nhường đường xe cứu thương (Nguồn: Vitalk) Được biết, sự việc xảy ra trên đường Nguyễn Trãi (Hà Nội). Đoạn clip ghi lại nội dung sự việc vừa được chia sẻ trên mạng xã hội khiến người xem không khỏi bức xúc, tức giận trước hành vi coi thườngpháp luậtvà ý thức kém của những tài xế ô tô khi cố tình "cản bước" xe cứu thương đang đi làm nhiệm vụ. Đoạn clip được lan truyền trên mạng xã hội vào ngày 16/5 khiến nhiều người phẫn nộ với hành vi không nhường đường của tài xế xe du lịch mang biển kiểm soát Hải Phòng mặc cho xe cứu thương nháy đèn, hú còi liên tục. Mặc dù xe cứu thương đi phía sau liên tục hú còi, nháy đèn pha ra hiệu xin vượt nhưng tài xế xe tải cố tình chặn đường, "nhất quyết" không cho đi. Một chiếc xe cứu thương tiến vào con phố tưởng chừng như không có lối thoát này đã nhận được cái kết bất ngờ. Là lái xe cứu thương chuyên chở người đi cấp cứu nhưng sau khi gây tai nạn Cường đã nhanh chóng điều khiển xe đi khỏi hiện trường, bỏ mặc 3 nạn nhân đang bị thương nặng giữa đường. Người đàn ông đã lấy xe đạp chắn ngang đường chặn ô tô đi ngược chiều và vô tình bịt luôn đường đi của xe cứu thương.