Đặng Lê Nguyên Vũ tậu Lamborghini độc nhất Việt Nam - Chiếc Lamborghini Murcielago SV độc nhất Việt Nam đã được đưa về garage của ông chủ cà phê Trung Nguyên, gia nhập bộ sưu tập siêu xe khủng của ông Ngày 2/5, siêu xe Lamborghini Murcielago LP670-4 SV độc nhất Việt Nam bất ngờ được ông chủ công ty nhập khẩu tư nhân quận 5, TP.HCM lái lên xe chuyên dụng để bàn giao cho Chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên, Đặng Lê Nguyên Vũ. Được biết, thương vụ mua bán siêu xe Lamborghini Murcielago LP670-4 SV giữa đơn vị nhập khẩu tư nhân này với ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã diễn ra từ giữa tháng 4/2018. Siêu xe này cũng được đem đi đăng kiểm tại Long An. Đây là một trong 186 chiếc Lamborghini Murcielago SV được xuất xưởng. Trước đó, Lamborghini dự tính xuất xưởng 350 chiếc Lamborghini Murcielago SV, nhưng với sức nóng của Lamborghini Aventador, mẫu xe này phải nhường lại dây chuyền sản xuất. Chiếc Lamborghini Murcielago SV tại Việt Nam mang số thứ tự 46, được nhập về nước vào năm 2010 bởi doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh (Minh "Nhựa") với mứa giá 1,3 triệu USD, lập kỷ lục về mức giá cho một chiếc siêu xe tại Việt Nam vào thời điểm đó. Song đến tháng 9/2016, Minh "Nhựa" bất ngờ rao bán bộ sưu tập xe cực "khủng" bao gồm cả Bugatti Veyron từng làm nên cơn địa chấn cho giới truyền thông trong nước và thế giới. Và khi Chủ tịch Trung Nguyên mua lại, siêu xe Lamborghini Murcielago SV được thay áo từ màu sơn nguyên bản đen nhám sang màu bạc. Đây là màu sắc được ông Đặng Lê Nguyên Vũ ưa chuộng trong năm 2018 này khi mua các siêu xe. Trước đó, những chiếc siêu xe của ông Vũ thường mang tông màu là trắng hoặc trắng-đen. Từ đầu năm 2018 đến nay, Chủ tịch Trước đó, ông Vũ cũng tậu Lamborghini Aventador LP700-4 độ DMC, cặp đôi Audi R8 V10 Plus nhưng đã bán bớt 1 chiếc và 3 siêu xe Ferrari bao gồm các phiên bản như 488 GTB, F12 Berlinetta và F430 Spider. Nhiều người còn đồn đoán vị đại gia phố núi này sẽ tậu thêm siêu xe mui trần độc nhất vô nhị tại Việt Nam là Aston Martin Vanquish Volante. Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên còn được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Nhiều tin đồn rằng vị đại gia này đã xây đến 10 gara khác nhau tại núi rừng Tây Nguyên và 2 gara tại quận 2, TP.HCM chỉ để trưng bày các cỗ máy tốc độ và những dòng xe sang trọng của mình. Bộ sưu tập Anh Tuấn Hãng xe độ nổi tiếng tới từ Đức Novitec đã công bố gói nâng cấp mới nhất cho Lamborghini Aventador S với nhiều cải tiến hấp dẫn. Đàm Vĩnh Hưng sở hữu siêu xe mạ vàng trị giá 40 tỷ đồng, Lệ Quyên thường đi diễn trên chiếc xe hơi 20 tỷ đồng, còn Tuấn Hưng cũng sắm cho mình chiếc xe 16 tỷ đồng. Tối 14/4, siêu xe siêu xe Ferrari 488 GTB của nam ca sĩ Tuấn Hưng bị bể bánh trước bên trái khi anh cố gắng tránh khá nhiều hòn đá từ "trên trời rơi xuống". Sau 1 năm trì hoãn, mẫu xe mới dự kiến sẽ ra mắt vào mùa hè này. Chiếc xe ước tính có giá 6 tỷ và chỉ có 10 chiếc trên toàn Việt Nam bị đâm hỏng nát phần đầu khiến cư dân mạng tiếc nuối. "Siêu xe 2 chỗ mui trần" tự chế chất lừ khiến cư dân mạng vừa thán phục, vừa ôm bụng cười nghiêng ngả.