Những mẫu xe được giảm giá trong tháng 5/2018 Trong tháng 5/2018, nhiều mẫu xe nhập khẩu tiếp tục được giảm giá tại Việt Nam. Tuy mới chỉ bước vào tháng 5 được 3 hôm nhưng đến thời điểm hiện tại, rất nhiều mẫu xe nhập khẩu đã được các hãng xe đưa ra những chương trình ưu đãi, giảm giá khác nhau. Ô tô nhập khẩu giảm giá là điều mà nhiều khách hàng Việt mong chờ từng ngày. Thương hiệu Bên cạnh Mitsubishi, Chevrolet cũng đang mạnh tay trong việc giảm giá khi tiếp tục ưu đãi cho hàng loạt các mẫu xe. Tuy mới xuất hiện trong danh mục sản phẩm của Chevrolet Việt Nam nhưng Trailblazer cũng đã nhanh chóng được hãng ưu đãi, giảm giá từ 50 – 80 triệu đồng tùy từng phiên bản trong tháng 5/2018. Đây được xem là mức giá cạnh tranh với các đối thủ Toyota Fortuner hay Ford Everest đều được nhập khẩu từ ASEAN. Ngoài Trailblazer một mẫu xe đáng chú ý khác là Colorado cũng được ưu đãi lên tới 50 triệu đồng. Các mẫu xe khác như Captiva, Spark hay Aveo cũng được ưu đãi từ 10 - 40 triệu đồng trong tháng này. Đặc biệt trong tháng 5/2018, không chỉ ô tô được giảm giá. Ngay đầu tháng, thương hiệu xe máy BMW Motorrad đã công bố giá bán lô mô tô phân khối lớn nhập khẩu đầu tiên trong năm 2018, với mức giảm tới gần 200 triệu đồng so với giá bán trước kia. Hiện tại, BMW Motorrad được Công ty cổ phần ô tô Trường Hải (Thaco) nhập khẩu và phân phối tại Việt Nam. (Theo Báo giao thông) Mẫu xe crossover của Volkswagen điều chỉnh giá bán nhằm cạnh tranh tốt hơn với các đối thủ trên thị trường. Đầu năm 2018, nhiều mẫu xe đáng chú ý đang bán trên thị trường Việt đã áp dụng mức giá mới, giảm so với trước đó. Để xả hàng, nhiều đại lý Mazda trên toàn quốc đang thực hiện chương trình giảm giá cho mẫu xe Mazda CX-5 cũ với mức giảm vài chục triệu đồng. Trong năm 2017 có nhiều dòng xe máy cao cấp được tung ra thị trường Việt với mong muốn tỏa sáng nhưng lại rơi vào cảnh “rớt giá thê thảm”.