Xe đi ngược chiều - Những câu hỏi không lời đáp Đến bao giờ giao thông mới hết các trường hợp lái xe ngang ngược vượt ẩu, đi lấn làn? Có phải giờ đây giao thông tuân theo cái lí của người đi xe "to" lắm tiền nhiều của? Đến bao giờ người đi đường mới có thể yên tâm khi đi đúng luật?... Clip do bạn Lê Bá Tây ghi tại Quốc lộ 20 từ La Ngà đi Định Quán (Đồng Nai) ngày 28/4 vừa qua cho thấy, tài xế chiếc bán tải mang biển kiểm soát 60C-392.65 đi lấn làn nhưng vẫn không vượt được lên trước, rồi ngang ngược dừng xe giữa đường thách thức. Lẽ ra, đã vi phạm luật giao thông, người đàn ông đi xe máy nên biết trách nhiệm của mình là trả lại làn đường cho ôtô, nhưng không, người này thậm chí còn ra vẻ trách móc ôtô không nhường đường... Chiếc xe tải chạy ngược chiều với tốc độ khá nhanh trên cao tốc Hạ Long - Uông Bí khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn. Clip tài xế ô tô ngăn cản, bắt người phụ nữ nhặt ve chai đi xe đạp ngược chiều quay đầu trên phố Hoàng Đạo Thúy, Hà Nội khiến dân mạng tranh cãi. Người phụ nữ điều khiển xe máy tay ga cố tình đi ngược chiều, nhất định không quay đầu bị tài xế ô tô kiên quyết bắt lùi về đúng phần đường của mình. Bất chấp dòng xe cộ đông đúc, 3 phụ nữ và 1 người đàn ông đi xe máy liều lĩnh phóng ngược chiều với tốc độ cao trên đường cao tốc khiến người chứng kiến hoảng hồn, bức xúc. Đoạn clip được quay lại bằng camera hành trình gắn trên ô-tô vừa được tài xế chia sẻ lên mạng xã hội. Không đội mũ bảo hiểm, hai cô gái chạy xe máy ngược chiều vào làn tốc độ cao, đối đầu nhiều phương tiện trên cao tốc khiến nhiều người không khỏi hoảng hồn. Sáng 1-4, trao đổi với báo Giao Thông, Thượng tá Đặng Thanh Phong, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Ninh, cho biết đã xử phạt tài xế xe buýt đi ngược chiều trên QL18 qua địa phận TP Bắc Ninh.