Nữ 'ninja' sang đường hồn nhiên như chốn không người và cái kết ê chề - Người phụ nữ mặc áo chống nắng chạy xe máy thản nhiên chạy cắt ngang dòng xe đang di chuyển để sang đường. Do không quan sát kỹ, người này đã bị một chiếc Clip: Nữ 'ninja' sang đường bất cẩn, va vào ô tô ngã dúi dụi. (Nguồn: Otofun) Được biết, vụ tai nạn xảy ra trên đường Hoàng Hoa Thám, phường 12, quận Tân Bình, TP.HCM, vào sáng 4/5. Sau khi đoạn clip ghi lại nội dung sự việc được đăng tải, rất nhiều dân mạng tỏ ra ngán ngẩm với cách qua đường của nữ "ninja" này. Anh Tuấn Mặc những chiếc ô tô tải, ô tô con đi rầm rập trên cầu, người phụ nữ điều khiển chiếc xe máy tay ga chở cả người già, trẻ nhỏ vẫn liều lĩnh phóng ngược chiều khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn, bức xúc. Bất chấp dòng xe cộ đông đúc, 3 phụ nữ và 1 người đàn ông đi xe máy liều lĩnh phóng ngược chiều với tốc độ cao trên đường cao tốc khiến người chứng kiến hoảng hồn, bức xúc. Đại diện Ban quản lý cao tốc Hà Nội – Hải Phòng vừa thông tin lý do nữ ‘ninja’ chạy xe máy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng. Người phụ nữ chở con nhỏ vừa lái xe máy vừa buông một tay cởi áo mưa khiến chiếc xe loạng choạng trước đầu ô tô đang chạy trên quốc lộ. Cái tên "Ninja Lead" đã không còn xa lạ với người đi đường, đặc biệt là cánh tài xế đi ô tô. Mỗi khi gặp họ ngoài đường, hầu như ai cũng sợ "vạ gió" bởi những cú chạy xe bất chấp hiểm nguy của những Ninja Lead. Người phụ nữ đi xe Lead hồn nhiên dừng xe, ung dung nghe điện thoại giữa đường tấp nập phương tiện qua lại khiến người chứng kiến hoảng hồn.