70.000 người tranh nhau đặt chiếc ô tô giá chỉ 234 triệu Chỉ sau 5 tháng ra mắt, đã có 70 nghìn người đặt mua chiếc ô tô Perodua Myvi 2018 và 38 nghìn chiếc đã được giao đến tay khách hàng. Perodua vừa thôngbáolượng đặt chỗ cho chiếc Myvi mới được ra mắt vào tháng 11 năm ngoá, đã đạt mốc 70.000 đơn vị. Hãng cũng cho biết 38.000 chiếc hatchback thế hệ thứ ba đã được giao vào tuần thứ ba của tháng Tư. Không ngạc nhiên khi mô hình này chiếm phần lớn doanh thu của hãng ô tô nội địa Malaysia này trong quý đầu tiên, với 41,1% tổng thị phần, cũng là con số cao nhất từ trước đến nay của mẫu xe này. Trong số 55.568 xe được chuyển từ tháng 1 đến tháng 3 năm nay, 24.473 xe là Myvis. Mô hình Perodua bán chạy nhất tiếp theo là Axia, với 14.962 chiếc trong giai đoạn này. Tiếp theo là Bezza (10.101 chiếc) và Alza (6.032 chiếc). Hồi tháng 11/2017, mẫu ô tô hatchback Perodua Myvi 2018 hoàn toàn mới chính thức được bán ra tại Malaysia với mức giá từ 44.300 RM (khoảng 234 triệu đồng), bản cao cấp nhất có giá 55.500 RM (khoảng hơn 290 triệu đồng). Chỉ sau một ngày ra mắt, chiếc xe đã nhận về 6 nghìn đơn đặt hàng. Perodua Myvi 2018 sở hữu chiều dài 3.895 mm, rộng 1.735 mm và cao 1.515 mm. Chiều dài trục cơ sở của xe là 2.500 mm, điều này giúp xe có không gian nội thất thoải mái trong kiểu sáng nhỏ nhắn. Perodua Myvi 2018 còn được trang bị các tính năng an toàn đầy đủ vào bậc nhất phân khúc B như 6 túi khí, chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử VSC, camera lùi,cảnh báova chạm trước… Đối thủ chính của Perodua Myvi tại thị trường Malaysia là Toyota Vios. Tuy nhiên tại đây, giá của Vios khá cao lên đến từ 74.980 RM (khoảng 423 triệu đồng) bản thấp nhất, nên đây là lý do tại sao Perodua Myvi 2018 hút khách đến vậy. (Theo Paultan/ Viet Q) Dù đã chạy từ 5-7 năm, với gần 100.000 km và có giá bán ngang ngửa xe mới lắp ráp trong nước, những chiếc xe này vẫn vô cùng đắt khách. Việt Nam đang được xếp vào nhóm các quốc gia có thuế phí đánh vào ô tô nhiều và cao hàng đầu thế giới. Mẫu sedan hạng C Volkswagen Jetta được giảm 100 triệu đồng, về mức 899 triệu đồng. Trong khi đó, kể từ sau Tết Nguyên đán, nhiều mẫu ô tô khác cũng được giảm giá hàng trăm triệu đồng. Trong tháng 4, hãng xe Mỹ lại giảm giá mẫu Chevrolet Spark Duo LS còn 269 triệu đồng, trở thành mẫu ô tô rẻ nhất thị trường hiện nay. Bộ Tài chính đang đề nghị xây dựng dự án Luật Thuế tài sản. Bên cạnh đất ở, nhà ở, tàu bay, du thuyền thì đáng chú ý là ô tô có giá trị trên 1,5 tỷ đồng cũng sẽ bị đánh thuế. Sau những tháng ảm đạm đầu năm 2018, lượng ô tô nhập khẩu đã tăng trở lại trong tháng 3/2018. Tuy vậy, so với cùng kỳ năm 2017 thì lượng xe ô tô nhập về vẫn giảm khá mạnh.