Kinh hãi: Cho bé trai 2 tuổi cầm vô lăng ô tô trên cao tốc - Clip: Bé trai cầm vô lăng lái ô tô trên cao tốc (Nguồn: Facebook) Một đoạn clip ngắn ghi lại cảnh một cậu bé chỉ mới khoảng 1-2 tuổi đang với tay điều khiển vô-lăng chiếc ô tô đang chạy với tốc độ khá lớn trên cao tốc vừa được chia sẻ trên mạng thu hút sự chú ý của mọi người. Theo người đăng tải clip, sự việc xảy ra vào lúc tan tầm chiều 4/5, trên cao tốc Láng Hoà Lạc. Mặc dù cậu bé ngồi trong lòng phụ huynh, người bố mới đang lái chính thế nhưng vụ việc cũng khiến cộng đồng mạng tranh cãi, cho rằng đây hành động rấtnguy hiểmcho những người đi đường và cho chính những người ngồi trên chiếc xe. Mọi người đều tỏ ý kiến không đồng tình với việc làm xem thường tính mạng của mọi người của bố cậu bé khi cho con trai mình sử dụng loại phương tiện không phù hợp với lứa tuổi.