Tài xế cao hứng trổ tài drift xe và cái kết ê chề dưới ao Chiếc xe xoay vài vòng vô định rồi lao thẳng xuống nước. Ô tô lao xuống mương ở Hà Nội, dân mạng “đau đầu” tìm nguyên nhân Tài xế đầy hơi men "trổ tài" lái xe và cái kết dưới ao làng Theo lời nhân chứng tại hiện trường, có vẻ như nam tài xế đã uống rượu say khi cầm lái. May mắn là đoạn đường xảy ratai nạnkhá vắng vẻ. Và sau khi ngã xuống ao, nam tài xế được những người xung quanh kịp thời đưa lên bờ. Sau một tiếng đăng tải, clip hút 37 nghìn lượt xem cùng nhiều bình luận. Đa phần đều chỉ trích ý thức tham gia giao thông của tài xế taxi. "Một phút bốc đồng bằng nhiều ngày chịu khổ", thành viên Nam Nguyen bày tỏ. "Nhìn như phim hành động, mỗi tội cái kết xót xa quá", một người khác so sánh. (TheoThời đại)