Thanh niên lạng lách, đánh võng trước đầu xe khách cả đoạn đường dài - Clip: Thanh niên lạng lách, đánh võng trước đầu xe khách cả đoạn đường dài (Nguồn: Vitalk) Một đoạn clip dài hơn 4 phút ghi lại cảnh một nam thanh niên đi xe phân khối lớn liên tục đánh võng và lượn lờ trước mặt xe khách cả đoạn đường dài vừa được chia sẻ lên mạng xã hội Sau khi được đăng tải, đoạn clip đã thu hút sự chú ý của mọi người và nhận được nhiều ý kiến của cộng đồng mạng. Đa số mọi người đều tỏ ra bất bình với hành động của nam thanh niên điều khiển xe phân khối lớn. Hành động của nam thanh niên này không chỉ gây nguy hiểm cho bản thân mà còn gây có thể gây tai họa cho những người xung quanh. Anh Tuấn Siêu xe liên tục lạng lách, đánh võng và rú ga gây ồn ào, náo loạn tuyến phố Bà Triệu, Hà Nội. Các tài xế xe khách giường nằm phóng nhanh vượt ẩu luôn là nỗi ám ảnh trên xa lộ. Đây là hành vi được bổ sung vào Nghị định 46 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt vừa được Chính phủ ban hành chính thức có hiệu lực từ ngày 1/8.