Bán tải Ford Ranger bấm được biển ngũ quý 9 siêu khủng Chiếc Xe sang hàng chục tỷ sở hữu Vì vậy, khi chủ nhân một chiếcbán tải Ford Rangerbản Wildtrak sinh sống tại TP.HCM mới đây bốc đượcbiển số ngũ quý 9siêu khủng đã thu hút sự chú ý của mọi người. Nhiều người nhận xét, giá trị biển số ngũ quý 9 này còn cao hơn nhiều lần so với giá bán của chiếc xe bán tải Ford Ranger. Theo như giấy hẹn, kết quả bốc biển được ghi nhận tại địa chỉ 282 Nơ Trang Long, P12 Q.Bình Thạnh, TP.HCM. Nhiều người cho rằng, biển số “siêu khủng” như vậy không thể có được do bấm ngẫu nhiên. Nhưng trên thực tế, thời gian qua, nhiều chủ xe “bình dân” cũng đã rất may mắn, bấm được những biển số khủng tương tự. Mới đây, nhiều người cũng khá bất ngờ khi một chủ nhân tại Nghệ An, khi đi bấm biển một cách ngẫu nhiên cho chiếc Tuần trước, một chiếc xe tải tại Hà Nội cũng đã thu hút sự chú của nhiều người khi bấm ngẫu nhiên được biển số 29C-888.88 “toàn phát” rất đẹp. Vào cuối năm 2017, chủ nhân chiếc Toyota Vios khiến cộng đồng mạng xôn xao khi bấm ngẫu nhiên được biển số siêu khủng 30E-999.99 . Ngay sau đó, chiếc Vios này đã được sang tên với mức giá tiết lộ khoảng 1,6 tỷ đồng. Tính ra, biển số ngũ quý 9 trên chiếc Toyota Vios được định giá khoảng 1 tỷ đồng. Cũng vào thời điểm cuối năm 2017, trên mạng xã hội cũng xuất hiện một mẫu xe khác cùng thương hiệu Toyota là Innova bốc được biển số ngũ quý 1 (51G-111.11). Đây là biển số siêu đẹp và sau đó chiếc Innova đã được bán với giá hơn 2 tỷ đồng (chênh hơn 1 tỷ đồng so với giá trị thực của xe). Tuấn Dũng Chiếc “xế sang” Range Rover biển ngũ quý 4 trị giá tiền tỷ lăn bánh trên phố gây xôn xao nhiều người đi đường, đặc biệt xe được chủ nhân độ thêm logo mặt rồng gắn trên lưới tản nhiệt. Một chiếc ô tô Daewoo Matiz biển số tứ quý 8 đang được rao bán giá 125 triệu đồng, chỉ ngang bằng một chiếc xe SH. Để sở hữu chiếc xế hộp này, các đại gia đã chi ra hàng triệu đô la, chẳng những thế, họ còn bỏ thêm một khoản rất lớn để có được biển số thuộc hàng “cực độc”... Biển số xe đẹp luôn được săn đón tại nhiều quốc gia trên thế giới, nhiều nước còn tổ chức đấu giá biển số đẹp, biển số theo sở thích để tăng nguồn thu cho ngân sách. Chủ phương tiện trúng đấu giá sẽ được sử dụng biển số đó cho xe của mình, trường hợp xe sang tên chuyển chủ nếu cùng một địa phương thì tiếp tục được sử dụng biển số đó...