Nữ 'ninja' lái xe máy buông 2 tay, châm thuốc lá hút trên cầu - Hình ảnh người Clip: Người phụ nữ thả cả hai tay, hút thuốc khi điều khiển xe máy. (Nguồn: An toàn giao thông - Văn hóa giao thông) Hình ảnh nữ tài xế điều khiển xe máy chạy ngược chiều trong làn 120 km/h trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khiến người xem rùng mình vì quá nguy hiểm. Người phụ nữ điều khiển xe máy tay ga cố tình đi ngược chiều, nhất định không quay đầu bị tài xế ô tô kiên quyết bắt lùi về đúng phần đường của mình. Mặc những chiếc ô tô tải, ô tô con đi rầm rập trên cầu, người phụ nữ điều khiển chiếc xe máy tay ga chở cả người già, trẻ nhỏ vẫn liều lĩnh phóng ngược chiều khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn, bức xúc. Bất chấp dòng xe cộ đông đúc, 3 phụ nữ và 1 người đàn ông đi xe máy liều lĩnh phóng ngược chiều với tốc độ cao trên đường cao tốc khiến người chứng kiến hoảng hồn, bức xúc. Đại diện Ban quản lý cao tốc Hà Nội – Hải Phòng vừa thông tin lý do nữ ‘ninja’ chạy xe máy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng. Người phụ nữ chở con nhỏ vừa lái xe máy vừa buông một tay cởi áo mưa khiến chiếc xe loạng choạng trước đầu ô tô đang chạy trên quốc lộ. Cái tên "Ninja Lead" đã không còn xa lạ với người đi đường, đặc biệt là cánh tài xế đi ô tô. Mỗi khi gặp họ ngoài đường, hầu như ai cũng sợ "vạ gió" bởi những cú chạy xe bất chấp hiểm nguy của những Ninja Lead.