Ngắm dàn xe hơi vang bóng một thời của Liên Xô Những ai yêu mến và có hoài niệm về Liên Xô có lẽ sẽ rất thích thú với những dòng xe làm lên tên tuổi của công nghiệp xe hơi Liên bang Xô viết. Mời các bạn cùng chiêm ngưỡng nhân triển lãm 100 năm ngành (Theo Công an nhân dân) Ngoài sức hút từ sao nữ xinh đẹp nổi tiếng bậc nhất Thái Lan - Mai Davika, trong MV 'Chạy ngay đi' của Sơn Tùng đang phá kỷ lục lượt xem của Vpop còn có sự xuất hiện của một chiếc xe cổ. Những chiếc xe gắn máy "cổ lỗ sĩ" như Honda Win 100, Honda 67, Suzuki GN125… đã thành những những mẫu xe độ đầy phong cách. Điều kỳ lạ bậc nhất thế giới là, ở Cuba, những ai tham gia câu lạc bộ xe cổ phải tuân thủ một nguyên tắc là muốn sửa chữa, thay thế bất cứ một loại phụ tùng gì cũng phải xin giấy phép... "Thiên đường xe cổ" Cuba khiến thế giới tò mò không chỉ bởi sở hữu hàng chục nghìn xe cổ mà còn bởi sự kỳ lạ của việc mua bánô tô. Có tận mắt chứng kiến bộ sưu tập hàng trăm chiếcxecổ của anh Long Huỳnh và anh Trường Giang (ngụ quận 7, TPHCM) mới thấy hết được sự kỳ công của thú chơi này.