Đọ siêu xe của Tổng thống Trump và người đồng cấp Putin: Ai hơn ai? Tạp chí Newsweek của Mỹ đăng tải bài viết có nội dung so sánh TheoNewsweek,điểm chung đầu tiên có thể thấy giữa 2 vị Tổng thống trên phương diện xe cộ là họ đều đang dùng những chiếc xe hạng sangvới đầy đủ các tính năng ưu việt. Nga được cho là đã chi192 triệu USD để nghiên cứu, phát triển mẫu limousine mớicho Tổng thống. Chiếc xe với tên gọi “Aurus" đã chính thức ra mắt vào lễ nhậm chức của ông Putin hôm 7/5. Chiếc xe chống đạn này được trang bị động cơV12, ấn tượng hơn so với con số V8 củasiêu xe Cadillac. Trong khi đó,Aurus, nặng 6 tấn, khiêm tốn hơn so với "Quái thú" Cadillac One 7,5 tấn của ông Trump. Siêu xe của Dù được trang bị công nghệ phòng thủ tiên tiến và tích hợpcác phương tiện liên lạc hiện đại, nhưngThe Drivechỉ ra rằng chiếcAurus của ông Putin vẫn không thể vượt mặt được chiếc "Quái thú" dù cũ nhưng vẫn rất mạnh mẽ của người đồng cấp Mỹ. Chiếc quái thú Cadillac One mà ông Trump đang sử dụng được thừa hưởng lại từ Tổng thốngBarack Obama là chiếc limousine được General Motors chế tạo gây ấn tượng vớiphần cửa ra vào đượcbọc thép dày 20,3cm và phần kính chống đạn dày12,7 cm. Theo chuyên trang công nghệCNET,"Quái thú" được trang bị vỏ ngoài 8 lớp, có độ dày khoảng 15cm gồm lớp phủ ngoài, lớp thép và titan, lớp chống đạn armormax, polyethylene, polycarbonate, nhôm, gốm và một tổ hợp các lớp vật liệu khác. Bên ngoài xe được bọc nhiều lớp titan và thép chống đạn có tác dụng làm bẹt đầu đạn, khiến tăng diện tích tiếp xúc, hỗ trợ các lớp bên trong chặn viên đạn lại. Newsweekdẫn thông tin từFox Newscho biết một phiên bản mới của Quái thú dành riêng Tổng thống Trump sẽchính thức ra mắttrong mùa hè này. Đây là kết quả của bản hợp đồng có trị giá lên tới 15 triệu USD. Thông tin về chiếc xe này được bảo mật, nhưng nhiều chuyên gia cho rằng nó sẽ được trang bị các tính năng tiên tiến hơn so với "người tiền nhiệm". (Theo Newsweek/VTC News) Các nhà lãnh đạo Liên Xô thường sử dụng các dòng xe chống đạn được sản xuất nội địa, song thói quen này đã thay đổi từ giữa thập niên 90 khi Điện Kremlin bắt đầu chuộng các xe của Đức. Một người dân tại Nga đã ghi lại hình ảnh chiếc Limousine chống đạn của Tổng thống Nga Putin được xe đầu kéo chở đi. Hơn một năm sau ngày nhậm chức Tổng thống Mỹ, vào cuối mùa hè này, ông Trump sẽ chính thức có chiếc limousine “Quái thú” thế hệ mới, chia tay chiếc xe từ thời ông Obama. Đoàn xe hộ tống Tổng thống Trump dự Hội nghị cấp cao APEC 2017 có quy mô nhỏ hơn so với dàn xe của Tổng thống Obama trong chuyến thăm Việt Nam năm 2016. Có dáng vẻ như chiếc xe tải màu đen bình thường, nhưng chiếc xe chuyên dụng này trong đoàn hộ tống Tổng thống Mỹ lại đảm nhận nhiệm vụ hết sức quan trọng. "Quái thú" của Tổng thống Donald Trump sở hữu nhiều trang bị an toàn hơn và giá cũng đắt hơn so với chiếc limousine chống đạn của Tổng thống Nga Putin.