Chỉ với 100 triệu, chọn mua ô tô tránh mưa nắng ngày hè Giá bán chỉ bằng một chiếc xe ga cao cấp, nên Xe Honda SH 150 ABS có giá niêm yết 90 triệu đồng và giá bán tại đại lí thường ở quanh mức hơn 110 triệu đồng. Với số tiền này, người tiêu dùng có thể sở hữu một chiếc ôtô bình dân. Với 100 triệu đồng, khó đòi hỏi cao khi tìm Với 100 triệu đồng, bạn có thể tìm được một vài mẫu xe van có tuổi đời không quá cũ, như KIA Morning van hay Chevrolet Spark van. Tuy nhiên, vì thiết kế chỉ có hai chỗ ngồi, nên đây không phải là lựa chọn tối ưu cho các gia đình chỉ định mua một chiếc ô tô duy nhất. Dưới đây là một số mẫu xe đời sâu, nhưng vẫn đang hoạt động được: Trong khi đó, một chiếc Suzuki Wagon R+ - một mẫu xe nổi tiếng với động cơ nhỏ, tiết kiệm nhiên liệu và tiện dụng, chi phí sửa chữa thấp - đang được rao bán với giá 80 triệu đồng tại Đà nẵng. Đây là chiếc xe thuộc phiên bản 2005, sử dụng hộp số sàn và chủ nhân không hề giấu giếm tình trạng xe khi cho biết động cơ 1.0 vẫn hoạt động ổn định tiết kiệm xăng, nhưng quạt làm mát máy khi khởi động kêu to, vì xe đời cũ; gầm xe đã được gia cố và phun chống gỉ…; 2 lốp sau mới thay. Kinh nghiệm mua xe lần đầu Hiện chủ sở hữu chiếc Mazda 323 này - một cửa hàng bán xe cũ tại Hà Nội cho biết xe đã đi được khoảng 120.000 km (!), với trang bị hộp số sàn và hệ thống dẫn động cầu trước, có đầy đủ giấy tờ, hóa đơn thanh lí nên rất dễ sang tên/đổi chủ. Các mẫu xe cũ hiện đang rao bán trên thị trường và cả trên các mạng xã hội do chính người bán cung cấp thông tin và đưa ra mức giá kỳ vọng. Chính vì vậy, nếu muốn mua những xe này, bạn nên (nhờ người) kiểm tra tình trạng của xe, đàm phán giá cả kỹ lưỡng. (Theo Dân trí) Với 100 triệu đồng, có một số mẫu xe ô tô Honda cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ và bạn có thể tham khảo. Giá tiền không lớn, đảm bảo yêu cầu che nắng che mưa, cùng một số tiện lợi khác, những chiếc xe hạng C dưới đây có giá bán khoảng 200 triệu đồng sẽ là những lựa chọn phù hợp với nhiều người. Những chiếc ô tô sang Lexus đang được rao bán cũ tầm giá 300 triệu trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Mercedes cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô Mazda cũ số tự động. Một số mẫu ô tô Honda cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam, trong đó có 1 số xe tự động. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam.