Ô tô vượt ẩu tốc độ chóng mặt: Một phen xanh mặt Những hình ảnh từ đoạn video có thể khiến người xem sợ hãi và cố gắng để không hình dung đến một tai nạn thảm khốc. browser not support iframe. Duy Anh - Đinh Tuấn Tạo ra một chiếc Limousine sang trọng là cả một quá trình phức tạp và chi tiết. Videodướiđây sẽ cho bạn khám phá điều đó. Người phụ nữ đi xe Lead vượt đèn đỏ nhưng không đi tiếp mà thản nhiên dừng lại xem điện thoại giữa đường đông đúc phương tiện giao thông. Chiếc xe Kia Rondo còn đeo biển tên ở showroom do người phụ nữ ở Hà Nội điều khiển lùi vào nhà, nhưng trong tích tắc đã húc nam thanh niên xi-nhan hộ vào tường.