Những chiếc ô tô Toyota cũ này đang rao bán giá 100 triệu tại Việt Nam Với tầm giá 100 triệu đồng, có một số mẫu xe Với tầm giá trên dưới 100 triệu đồng, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô Toyota cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ dưới đây. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Có một số mẫu ô tô Mercedes cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Khi không còn xe mới nhập khẩu vào Việt Nam, do vướng các thủ tục, những chiếc Fortuner cũ có mức giá bán lại cao không tưởng… Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô Mazda cũ số tự động. Một số mẫu ô tô Honda cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam, trong đó có 1 số xe tự động. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Nissan cũ trong tầm giá 100 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam.