Xôn xao Honda Dream II để trong tủ kính giá vài lô đất Hà Nội Chiếc Honda Dream II được cho là còn nguyên bản đặt trong tủ kính khiến dân yêu xe bàn tán xôn xao, không ít người “thầm thương trộm nhớ” muốn có được chiếc xe này. Honda Dream II là dòng xe nhập khẩu từ Thái Lan, từng trở thành biểu tượng xe đáng mơ ước của giới nhà giàu Việt Nam những năm đầu thập niên 90 của thế kỷ trước. Xe bắt đầu nhập về thị trường Việt vào những năm 1992, 1993, thường được giới chơi xe có điều kiện trả giá bằng vàng. Vào thời điểm đấy, Honda Dream II được định giá mỗi chiếc từ 8-10 cây vàng, về sau xuống khoảng 5-6 cây vàng. Mới mức giá như vậy, người mua Honda Dream II lúc đó hoàn toàn có thể mua được vài lô đất Hà Nội. Cho đến nay, vẫn còn những chiếc Honda Dream II nguyên bản được dân chơi xe ở Việt Nam lưu giữ, có những người thậm chí đã “tôn thờ” như một báu vật trong nhà, đặt trong tủ kính. Bắt gặp những hình ảnh như vậy, giới chơi xe không khỏi trầm trồ ngưỡng mộ. Trên một số diễn đàn chơi xe, dân mạng có kiến thức chuyên về xe đánh giá chiếc Dream II để trong tủ kính ở trường hợp này có giá phải tới 200 triệu VNĐ. Một số cư dân mạng khác cũng háo hức, phát giá “tinh nghịch” cho chiếc xe tới vài tỷ đồng. Tuy nhiên, những người khác thì cho rằng dù sao Dream II cũng chỉ là phương tiện đi lại, không nhất thiết phải “phong thần, thánh” đặt trong tủ kính như thế. Đương nhiên, đối diện với mỗi một hiện vật thì đặt trong góc nhìn của mỗi người khác nhau sẽ có những cảm nhận khác nhau. Thật khó có thể nói chiếc Dream II ở đây không đáng được đặt trong tủ kính nếu đứng từ góc độ của chủ nhân, nhất là những người mê xe, thích sưu tầm xe và coi xe như một người bạn tri kỷ hay như những báu vật để đời. (Theo Dân Việt) Mới đây, một dân chơi tại TP.HCM đã mạnh tay chi hơn 100 triệu đồng để độ lại chiếc xe Honda Dream Thái với hàng loạt đồ chơi "khủng” khiến chiếc xe trở nên “chất” hơn và cá tính hơn. Chiếc Honda Dream II biển "tứ quý 9" được một vị tướng bán lại cho một người chơi xe tại Hà Nội với giá khoảng 200 triệu đồng. Chiếc xe máy Honda Dream Thái đã được một xưởng độ Hà Nội thay dàn đồ mới hoàn toàn giúp chiếc xe trở nên bắt mắt và hiện đại hơn. Mẫu xe máy Honda Dream II Thái Lan sở hữu biển đẹp tứ quý 9 đã được một người đam mê dòng xe này "giật mới" hoàn toàn. Một dân chơi Quảng Ninh đã dọn lại chiếc Honda Dream II theo phong cách kiểng với điểm nhấn là dàn "đồ chơi" màu mè và biển số siêu đẹp. Rất nhiều cửa hàng xe máy cũ đang rao bán mẫu Dream được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan cách đây gần 30 năm, song, giá bán của chúng đang hỗn loạn. Chiếc Honda Dream II độ kiểng tại Đồng Nai "gây sốc" bởi một loạt các phụ tùng "hàng hiệu", đặc biệt là khối động cơ Takegawa từ Nhật. Từ một biểu tượng của sự giàu sang, có giá ngang ngửa một căn biệt thự, Honda Dream nhanh chóng mất giá và sắp bị khai tử ở Việt Nam. Một nhà sưu tập xe máy tại Sài Gòn vừa cho biết anh đã săn được chiếc Honda Dream II Thái Lan đời 2002 mới cứng đến 100%. Là phiên bản sản xuất từ năm 2000, sau 16 năm chiếc Honda Dream II Thái vẫn được chủ xe sống ở Hà Nội giữ gìn nguyên bản.