Thót tim cảnh bé gái bò lổm ngổm trên quốc lộ giữa trưa - Giữa trưa nắng, trong khi nhiều phương tiện đang lưu thông trên quốc lộ thì bất ngờ một em bé bò ngang đường khiến Clip: Cháu bé bò ra quốc lộ giữa trưa nắng (Nguồn: Facebook) Theo chia sẻ anh N.T.H. (chủ tài khoản Facabook đăng tải đoạn clip), sự việc xảy ra vào khoảng 13h50’ ngày 15/5, khi anh đang cùng gia đình chạy ô tô về quê. Khi xe ô tô của anh đi đến khu vực xã Bồng Khê, huyện Con Cuông, anh bất ngờ phát hiện trên đường có một em bé đang bò lổm ngổm ra giữa đường. Rất may, anh H. và một tài xế xe tải khác đi ở chiều ngược kịp thời phát hiện, dừng xe. Ngay sau đó, anh H. vội xuống xe rồi bế cháu bé vào nhà tìm bố mẹ, nhưng cả hai vẫn đang “ngủ quên”. Đoạn clip sau khi được đăng tải đã nhận được hàng ngàn lượt bình luận và chia sẻ. Phần lớn mọi người đều tỏ ra trách móc bố, mẹ không trông nom con nhỏ cẩn thận, suýt chút nữa thì gây họa cho con và người khác. Anh Tuấn Mở cửa xe ô tô là một hành động tưởng chừng rất đơn giản, song chỉ với một vài giây sơ ý và thiếu cẩn trọng, hành động đó có thể gây nguy hiểm cho người khác. Đường có trẻ nhỏ nhưng người đàn ông vẫn phóng xe máy nhanh gây tai nạn đáng tiếc. Hình ảnh một cậu bé chỉ mới 1-2 tuổi đang với tay điều khiển vô-lăng chiếc ô tô đang chạy với tốc độ nhanh chóng mặt trên cao tốc khiến người xem không khỏi rùng mình. Bé trai đi xe đạp quay đầu không quan sát khiến 2 người đi xe máy bị ngã giữa đường đèo. Được ô tô nhường đường trong tòa nhà CT6 Sông Đà Mỹ Đình (Hà Nội), bé trai vội chạy sang đường, không quên quay lại cúi đầu cảm ơn nhiều lần khiến tài xế ngỡ mình đang ở Nhật Bản. Cảnh một bé trai mới 5 tuổi đã tự mình điều khiển chiếc máy xúc với các động tác rất thành thạo khiến những người chứng kiến không khỏi bất và cũng sợ toát mồ hôi. Lao từ trong nhà ra ngoài đường, bé trai bị xe máy lao tới đâm văng.