Hãi hùng em bé chở cha mẹ đầu trần phóng vun vút trên đường Đoạn clip vừa được chia sẻ trên mạng xã hội khiến cộng đồng hoảng hốt. Trong clip, một bé trai khoảng bốn tuổi được cha cho ngồi trước, trực tiếp điều khiển xe máy hiệu Exciter (135 cc) chạy trên đường vào ban đêm. Người mẹ ung dung ngồi phía sau không ngăn cản. Cả ba người trên xe không ai đội mũ bảo hiểm. (Video: Facebook Phuc Truong) (Theo Pháp luật TP.HCM) Bé trai đi xe đạp quay đầu không quan sát khiến 2 người đi xe máy bị ngã giữa đường đèo. Clip ghi lại cảnh một cậu bé mới học lớp 3 mà đã tự mình điều khiển chiếc máy xúc với các động tác rất thành thạo khiến cộng đồng mạng tranh cãi gay gắt. Bé trai cúi gập người cảm ơn tài xế ô tô đã thu hút 20 triệu lượt thích trên MXH ở Trung Quốc. Ối trời ơi, phúc tổ 7 nghìn đời cho hai mẹ con nhà này. Em vẫn hoảng quá, mọi người để ý từ giây thứ 30 nhé... Cảnh một bé trai mới 5 tuổi đã tự mình điều khiển chiếc máy xúc với các động tác rất thành thạo khiến những người chứng kiến không khỏi bất và cũng sợ toát mồ hôi.