Sốc: Honda Dream Thái đời 2002 chưa từng đổ xăng rao bán 1,2 tỷ Chiếc Trong khi dân mạng còn chưa hết kinh ngạc với chiếcHonda Dream II Thái Lanđược cất trong tủ kính, bảo quản cẩn thận thì mới đây, một chiếc Honda Dream II khác tại Việt Nam lại gây sốt khi được quảng cáo trong tình trạng hoàn hảo, chưa lăn bánh và rao bán với giá 50.000 USD (khoảng hơn 1,2 tỷ đồng). Theo quảng cáo của người bán xe, chiếc Honda Dream II nhập khẩu Thái Lan này được sản xuất vào năm 2002 và trong tình trạng như xe vừa được khui thùng, chưa đổ xăng cũng như nổ máy. Bên cạnh đó, chủ xe còn thông tin thêm chiếc Honda Dream II này có đầu số máy 51, dành cho những chiếc Dream II được sản xuất năm 2002. Trước đó cũng từng có một người rao bán chiếc Honda Dream Thái với giá 600 triệu đồng. Chiếc xe cũng được quảng cáo chưa từng đổ xăng, 15 năm trùm mền. Khi rao bán, chủ nhân của chiếc xe cho biết đã cố gắng giữ nguyên bản, chưa đổ xăng và chưa lăn bánh. Cũng theo vị chủ nhân này thì từng có hai khách hàng đề nghị mua lại và giá đưa ra cao nhất là 250 triệu đồng, gần bằng một chiếc ô tô cũ. Tuy nhiên ông không bán mà tiếp tục giữ lại. Hiện chưa rõ chiếc Dream II rao bán giá 600 triệu đồng này có phải là chiếc xe đang rao bán 1,2 tỷ đồng ở trên hay không. Xuất hiện tại Việt Nam vào những năm đầu thập niên 90 của thế kỷ trước, chiếc xe mang tên “ước mơ” của Honda có trị giá đến cả chục cây vàng. Những năm đầu thập niên 90 của thế kỷ trước, Dream bắt đầu được sản xuất tại Thái Lan. Những lô Dream đầu tiên được nhập khẩu vào nước ta khoảng năm 1992, giá tương đương từ 8 đến 10 cây vàng. Vì chiếc xe có giá trị lớn – là cả gia tài của người Việt lúc đó nên Dream thường được chủ nhân bảo quản cẩn thận, và chỉ sử dụng trong những dịp quan trọng. Cận cảnh Honda Dream Thái chưa lăn bánh giá 1,2 tỷ đồng: (Theo Báo Giao Thông) Chiếc Honda Dream II được cho là còn nguyên bản đặt trong tủ kính khiến dân yêu xe bàn tán xôn xao, không ít người “thầm thương trộm nhớ” muốn có được chiếc xe này. Mẫu xe số được coi là 'huyền thoại' tại Việt Nam - Honda Dream II được thợ độ xe khoác lên mình 'bộ cánh' mới với những chi tiết và màu sơn titan. Là dòng xe máy số huyền thoại được người Việt hết sức ưa chuộng vì động cơ mạnh mẽ, bền bỉ và phù hợp nhiều đối tượng. Dù bị khai tử tại thị trường Việt Nam, nhưng mẫu Honda Super Dream vẫn được chào đón ở thị trường Malaysia. Bản giới hạn mới cho dòng xe này với thiết kế ấn tượng và có giá hấp dẫn. Mới đây, một dân chơi tại TP.HCM đã mạnh tay chi hơn 100 triệu đồng để độ lại chiếc xe Honda Dream Thái với hàng loạt đồ chơi "khủng” khiến chiếc xe trở nên “chất” hơn và cá tính hơn. Chiếc Honda Dream II biển "tứ quý 9" được một vị tướng bán lại cho một người chơi xe tại Hà Nội với giá khoảng 200 triệu đồng. Chiếc xe máy Honda Dream Thái đã được một xưởng độ Hà Nội thay dàn đồ mới hoàn toàn giúp chiếc xe trở nên bắt mắt và hiện đại hơn.