Ô tô SUV mất lái trên cao tốc, cảnh sát thoát nạn trong vài giây Đoạn video từ camera hành trình của xe cảnh sát ghi lại cú đâm khủng khiếp của một chiếc SUV trên cao tốc. browser not support iframe. Duy Anh - Đinh Tuấn Giữa trưa nắng, trong khi nhiều phương tiện đang lưu thông trên quốc lộ thì bất ngờ một em bé bò ngang đường khiến tài xế thót tim. Những hình ảnh từ đoạn video có thể khiến người xem sợ hãi và cố gắng để không hình dung đến một kết quả thảm khốc. Người phụ nữ đi xe Lead vượt đèn đỏ nhưng không đi tiếp mà thản nhiên dừng lại xem điện thoại giữa đường đông đúc phương tiện giao thông.