7 cách chống trộm đơn giản cho xe máy 7 cách Với các thao tác bẻ khóa đơn giản, những tên trộm chỉ cần vài giây để khiến chiếc xe máy của bạn ‘bốc hơi’. Những thao tác dưới đây sẽ giúp chiếc xe chống trộm tốt hơn, hoặc ít nhất biến nó khó trở thành mục tiêu của kẻ xấu. Nhớ khóa cổ, rút chìa và đóng nắp từ Để tránh trường hợp mất xe đáng tiếc, tốt nhất mỗi người cần phải có ý thức bảo vệ tài sản cá nhân. Đối với các dòng xe số hoặc xe sử dụng khóa dạng chìa, phải luôn nhớ rút chìa, khóa cổ xe và đóng nắp từ khi rời khỏi xe, kể cả trong khoảng thời gian ngắn. Khóa phanh đĩa Đối với những chiếc xe sử dụng phanh đĩa trước, chủ xe nên trang bị thêm hệ thống khóa đĩa để giúp "hệ thống phòng thủ" của xe thêm kiên cố. Bộ khóa đĩa này sẽ khiến kẻ trộm bối rối cho dù bẻ được khóa chính. Đây là thao tác chống trộm đơn giản, không mất nhiều thời gian của chủ xe nhưng lại câu giờ rất tốt đối với kẻ gian. Gắn thêm khóa bí mật Lắp khóa từ có chip thông minh Nếu kẻ trộm đã bẻ được khóa chính nhưng không tìm được nơi kích hoạt khóa từ, hệ thống sẽ phát ra âm thanh báo động sau vài giây. Nên lắp hệ thống khóa này ở vị trí bí mật. Sử dụng nhiều khóa Đối với những dòng xe cũ hoặc giá trị thấp, nhà sản xuất thường không trang bị nắp khóa từ. Cách chống trộm đơn giản nhất là chủ xe có thể tự trang bị thêm một khóa riêng như ổ khóa, dây xích hay khóa chữ U để khóa bánh xe hoặc buộc "chiến mã" vào vật cố định. Tốt nhất nên sử dụng từ 2-3 khóa, gây cản trở cho kẻ gian Gắn thiết bị báo động Để xe ở nơi dễ quan sát Vì thế, để hạn chế khả năng chiếc xe không cánh mà bay, chủ xe nên để xe ở nơi dễ quan sát hoặc có camera an ninh. Nếu rời khỏi xe trong thời gian dài, tốt nhất bạn nên tìm chỗ gửi xe. Nên nhớ, không có loại khóa nào đảm bảo cho chiếc xe an toàn 100 %. Hơn hết, mỗi người dân nên tự có ý thức bảo vệ tài sản cá nhân của mình, phải luôn đề cao cảnh giác, không nên chủ quan để tránh xảy ra trường hợp đáng tiếc. (Theo Zing) Tháng Củ mật giáp Tết là khoảng thời gian xe máy hay phụ kiện ô tô bị trộm nhiều nhất. Giới chức Malaysia đang đưa ra lời cảnh báo với chủ xe hơi đắt tiền rằng công nghệ mở khóa tự động không cần chìa giờ đây đã trở thành "miếng mồi ngon" cho tội phạm công nghệ cao. Sau khi cạy 2 lớp cửa, tên trộm vào nhà, dắt chiếc xe máy Wave Alpha biển số 29V1-5555 ra ngoài rồi tẩu thoát. Clip do camera giám sát ghi lại được và do cảnh sát hạt West Midlands (Anh) công bố như một lời cảnh báo cho chủ nhân của những chiếc ô tô đang sử dụng khóa thông minh về nguy cơ bị trộm xe một cách dễ dàng. Chỉ trong vài giây, kẻ gian đã bẻ khóa trộm xe SH ngay giữa phố đông người qua lại. Một người cầm thiết bị đi theo chủ nhân, một đứng cạnh xe, chỉ vài giây là đã mở được cửa những chiếc ôtô trang bị hiện đại.