Khám phá chiếc xe độ SUV Nissan Qashqai nhanh nhất thế giới - Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Cần lưu ý rằng kỷ lục mới được Nissan Qashqai lập ra tại Anh được tính chung cho mọi chiếc SUV hoặc crossover trên Thế giới, không phải là xe sản xuất hàng loạt - danh hiệu SUV thương mại nhanh nhất Thế giới hiện nay đang thuộc về Lamborghini Urus. Trước Qashqai, kỷ lục SUV nhanh nhất Thế giới từng thuộc về một chiếc Chiếc Qashqai vừa lập kỷ lục trong khuôn khổ sự kiện VMax 200 - một cuộc đua tốc độ tổ chức tại sân bay Bruntingthrope ở Anh Quốc vào ngày 21/4/2018. Được độ lại bởi xưởng Severn Valley Motorsport (SVM), chiếc xe độ này đã đạt tốc độ lên tới 237,6mph (tương đương 382,38km/h). Trong ngày thi đấu này, chiếc xe thậm chí còn đánh bại một chiếc siêu xe "vua tốc độ" Koenigsegg Agera RS, trước khi tiếp tục bị Agera RS đánh bại vào ngày tiếp theo. Trên thực tế, chiếc xe độ Qashqai của SVM đã được "đội lốt" SUV khi về bản chất, nó là siêu xe thể thao Nissan GT-R. Có tên gọi Qashqai R, nó đã được tạo ra vào năm 2012 bằng cách ghép phần thân của một chiếc Qashqai 2+2 lên chassis của GT-R R35. Không dừng lại ở đó, bản thân khối động cơ của chiếc GT-R cũng liên tục được nâng cấp trong bộ vỏ của Qashqai, với công suất tăng dần từ 850, 1.150, 1.250 tới 1.500 mã lực vào năm ngoái. Với quyết tâm lập kỷ lục tốc độ Thế giới cho hạng xe SUV, năm nay SVM đã quyết định đẩy công suất của Qashqai R lên tới mức 2.000 mã lực. Để làm được điều này, họ đã trang bị một cặp turbo ngoại cỡ T4 của hãng ETS, đồng thời nâng cấp toàn diện cổ hút, cổ xả, két làm mát cũng như từng linh kiện nhỏ nhất bên trong động cơ. Với thành tích 382,38km/h, chiếc xe độ Qashqai R của SVM đã chính thức trở thành mẫu SUV nhanh nhất Thế giới khi xét về tốc độ tối đa. Tuy nhiên, SVM chưa có ý định dừng lại ở đây, khi họ cho biết sẽ tiếp tục nâng cấp nó lên cấu hình "khủng" hơn để thách thức những giới hạn mới. Hãng xe Ford đã giới thiệu mẫu xe crossover giá rẻ mang tên Freestyle 2018 tại thị trường Ấn Độ với giá bán khởi điểm chỉ từ khoảng 173 triệu đồng. Trang Auto Bytel vừa gợi ý cho khách hàng 10 mẫu xe hơi đáng mua nhất trong tầm giá dưới 20.000 USD (tương đương 455,32 triệu đồng). Một showroom độ xe độc tại Hà Lan đã nâng cấp triệt để, nhằm biến chiếc coupe hạng sang Bentley Continental GT thế hệ đầu tiên trở thành xe offroad chuyên dụng. Nhật Linh