Độc đáo xe độ sáu bánh Range Rover - Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini T.Fotiadis Design, một công ty chuyên về thiết kế du thuyền có trụ sở ở Berlin, Đức, đang gây sự chú ý trong thế giới xe khi tung ra dự án "Superyacht Land Tender" - một bản độ siêu bán tải 6 bánh 6x6 dựa trên nền tảng của dòng SUV sang Range Rover. Hiển nhiên chiếc xe được hãng nhắm tới những khách hàng siêu giàu, và chiếc xe như một món "đồ chơi" hoàn hảo, cực độc khi kết hợp với du thuyền của họ. Trước kia, chính Mercedes-Benz đã giới thiệu dòng Mercedes-AMG G63 6x6 với công suất lên tới 544 mã lực. Tuy nhiên, trong khi mục đích của thương hiệu xe sang Đức là đẩy mạnh hiệu suất và khả năng off-road thì T.Fotiadis chỉ đơn giản muốn sở hữu một dòng xe "nhẹ nhàng" có khả năng chở cả khách lẫn đồ đạc của họ. Hình ảnh thiết kế phác thảo có thể thấy phần đầu và thân của T.Fotiadis không hé lộ việc mình độ chiếc Range Rover nguyên gốc (vốn đã là bản kéo dài LWB) ra sao ngoài việc xe có 3 trục, bộ body kit riêng và 6 la zăng 20 inch độ. Động cơ xe sử dụng sẽ là loại V8 siêu nạp 5.0L xăng hoặc V8 4.4L diesel. Nội thất chiếc Range Rover 6 bánh sẽ được làm lại từ đầu theo ý thích người mua với chất liệu chủ đạo là pha lê và sứ. Một dàn ghế độc quyền tới từ Foglizzo đảm bảo trải nghiệm êm ái nhất cho người dùng trong khi khay làm lạnh rượu, bàn gập như trên máy bay, Wi-Fi hotspot và màn hình cảm ứng LCD giải trí cho mỗi ghế ngồi giúp tô điểm vẻ sang trọng. Được biết T.Fotiadis có kế hoạch giới thiệu chiếc xe độ độc đáo này vào Tháng 9 năm nay, tại triển lãm du thuyền Monaco Yacht Show 2018. Hãng xe Ford đã giới thiệu mẫu xe crossover giá rẻ mang tên Freestyle 2018 tại thị trường Ấn Độ với giá bán khởi điểm chỉ từ khoảng 173 triệu đồng. Trang Auto Bytel vừa gợi ý cho khách hàng 10 mẫu xe hơi đáng mua nhất trong tầm giá dưới 20.000 USD (tương đương 455,32 triệu đồng). Tuần qua, xuất hiện nhiều video quay lại cảnh giao thông kém ý thức, va chạm khốc liệt, trên đường phố. Nhật Linh