Chiếc Honda Dream 20 năm đắt ngang ô tô Camry - Dẫu biết Thông tin xe Honda Dream II Thái Lan 2002 được bán với giá trị "khủng" bằng 1 chiếc xế hộp tầm trung khiến cư dân mạng phát cuồng. Nhiều người tỏ ra nghi ngờ thông tin rao bán xe này và cho rằng đó là chiêu trò của dân kinh doanh, gây sốc để thu hút sự chú ý. Trong khi đó, một số người khác cho rằng, xe Honda Dream II Thái Lan 2002 là một huyền thoại, đặc biệt với một chiếc xe zin, mới 100% như chiếc xe được rao bán thì dân chơi, dân sưu tầm xe sẵn sàng chi tiền "khủng" để sở hữu. Tháng 10/2016, một chiếc Honda Dream II đăng ký lần đầu năm 1998 với tình trạng xe còn tốt được chủ nhân rao bán với giá 50 triệu đồng. Chiếc Honda Dream II này thuộc sở hữu của một người dùng ở Hà Nội. Theo chia sẻ của anh này, xe vẫn giữ nước sơn "zin" màu mận chín, hình thức đẹp. Chiếc xe được đăng ký lần đầu năm 1998, trải qua 2 đời chủ và đã vận hành khoảng 20.000 km. Đầu năm 2016, hình ảnh chiếc Dream Thái sản xuất năm 1998 của anh Đỗ Nhật Trường (Đồng Nai) cũng đã khiến cộng đồng yêu xe cảm thấy thổn thức. Mọi chi tiết đều được gìn giữ cẩn thận y như mới, kể cả từng ốc vít đều không hề bị gỉ sét. Đồng hồ km mới chỉ ở con số 5.507 đủ chứng minh cho độ “zin” của xe. Điều đáng nói là dù nhiều khách trả tới 150 triệu đồng nhưng chủ nhân của chiếc Dream Thái đời 1998 vẫn chưa bán. Anh Trường chỉ muốn giữ lại làm kỷ niệm chứ không có ý định sang nhượng. Anh Tuấn Chiếc Honda Dream II biển "tứ quý 9" được một vị tướng bán lại cho một người chơi xe tại Hà Nội với giá khoảng 200 triệu đồng. Mới đây, một dân chơi tại TP.HCM đã mạnh tay chi hơn 100 triệu đồng để độ lại chiếc xe Honda Dream Thái với hàng loạt đồ chơi "khủng” khiến chiếc xe trở nên “chất” hơn và cá tính hơn. Dù bị khai tử tại thị trường Việt Nam, nhưng mẫu Honda Super Dream vẫn được chào đón ở thị trường Malaysia. Bản giới hạn mới cho dòng xe này với thiết kế ấn tượng và có giá hấp dẫn. Rất nhiều cửa hàng xe máy cũ đang rao bán mẫu Dream được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan cách đây gần 30 năm, song, giá bán của chúng đang hỗn loạn. Từ một biểu tượng của sự giàu sang, có giá ngang ngửa một căn biệt thự, Honda Dream nhanh chóng mất giá và sắp bị khai tử ở Việt Nam. Chiếc Honda Dream II độ kiểng tại Đồng Nai "gây sốc" bởi một loạt các phụ tùng "hàng hiệu", đặc biệt là khối động cơ Takegawa từ Nhật.