Toyota Camry dùng 8 năm, rao bán hơn 900 triệu Chiếc sedan Toyota Camry LE đời 2010 đã qua sử dụng, chạy được quãng đường hơn 70.000 km trong gần 8 năm qua hiện đang rao bán với giá ngang một chiếc xe mới cùng loại: Hơn 900 triệu đồng. Một gara ô tô tại TP.HCM đang rao bán chiếc sedan hạng sangCamry LE đời 2010 giá 920 triệu đồngthu hút sự quan tâm của nhiều người. Theo như thông tin quảng cáo, chiếc xe này có màu vàng cát, đã lăn bánh được số quãng đường khoảng 70.000 km, tình trạng vận hành ổn định, không lỗi lầm. Điều đáng nói mặc dù đã sau gần 8 năm sử dụng, giá bán của xe hiện ngang ngửa với một chiếc Camry đời mới (Camry 2.0E giá 997 triệu đồng) lắp ráp trong nước. Toyota Camry LE đời 2010trước đây được nhập khẩu từ nước ngoài về nước, chủ yếu là Mỹ. Theo chia sẻ của dân buôn bán xe đã qua sử dụng, Mỹ là thị trường ô tô lớn nhất thế giới và rất khắt khe, đặc biệt về an toàn và khí thải. Hàng rào kỹ thuật của Mỹ cũng được xếp vào loại cao nhất thế giới. Bên cạnh đó, Ủy ban an toàn giao thông quốc gia và Hội bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại Mỹ hoạt động rất hiệu quả, do đó những mẫu xe xuất khẩu được vào Mỹ đều được đánh giá cao hơn các xe cùng chủng loại nhập vào các thị trường khác. Đây cũng là lý do khiến giá bán của xe thường khá cao, và khả năng giữ giá rất tốt. Toyota Camry LElà mẫu xe chủ lực của hãng trong phân khúc sedan tầm trung hạng sang, do đó nội thất trên xe được làm khá tỉ mỉ, đặc biệt là các chi tiết ốp gỗ bóng,ghế lái chỉnh điện 8 hướng, cửa sổ trời cùng hệ thống kiểm soát hành trình cruise control. Khu vực bảng điều khiển của xe với bảng đồng hồ lớn ở chính giữa, tích hợp nhiều chức năng, điều hòa vùng độc lập, vô-lăng dạng 4 chấu ốp gỗ, khu vực bệ tì tay cũng được hãng chăm chút ốp gỗ bóng.Cùng với đó là hệ thống DVD/CD/MP3, dàn âm thanh 6 loa, khe cắm thẻ, USB giúp người điều khiển có thể lựa chọn cách thức giải trí khác nhau. Trang bị sức mạnh cho xe đến từ khối động cơ 2.5 lít, 4 xi-lanh, sản sinh ra công suất 169 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 226 Nm tại 4.100 vòng/phút, đi kèm là hộp số tự động 6 cấp. Về an toàn cho người dùng,Camry LE 2010trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử, kiểm soát lực kéo và cảnh báo áp suất lốp. (Theo VNF) Mua xe cũ không còn là sự lựa chọn của người tiêu dùng cho dù giá rẻ chỉ bằng nửa xe mới, hoặc không phải mất các thuế phí đi kèm, phải chăng người tiêu dùng đang quay lưng với xe cũ? Mấy ngày qua, nhiều người dân đi qua đường Phạm Hùng (Cầu Giấy - Hà Nội) không khỏi ngỡ ngàng khi thấy một chiếc xe siêu sang, Rolls Royce Ghost, để trên vỉa hè và được chủ nhân của nó rao bán. Mới đây, một chiếcxe Dream II Tháiđược rao bán giá 600 triệu đồng khiến dư luận hết sức xôn xao. Toyota vừa ra mắt mẫu Camry 2018 tại Úc với giá bán chỉ 476 triệu đồng. Trong khi đó, giá xe ô tô Toyota từ nay đến sang năm 2018 sẽ được giảm giá hàng chục triệu đồng. Dù chỉ mới xuất hiện ít ngày nhưng Toyota Camry phiên bản mới đã được các đại lý ưu đãi giảm giá cao nhất lên tới 50 triệu đồng. Động thái này thể hiện rõ sự "ăn thua" của Toyota Camry 2017 với đối thủ Mazda 6. Mazda6 2.0 đang được rao bán với mức giá 820 triệu đồng, thấp hơn giá niêm yết 30 triệu đồng. Như vậy, Mazda6 2.0 đã “vượt mặt” người “đồng hương” Toyota Camry 2.0E, trở thành mẫu xe có mức giá hấp dẫn nhất trong phân khúc sedan hạng D.