Top 10 xe hơi đáng mua nhất trong tầm giá dưới 500 triệu Trang Auto Bytel vừa gợi ý cho khách hàng 10 mẫu xe hơi đáng mua nhất trong tầm giá dưới 20.000 USD (tương đương 455,32 triệu đồng). Trong đó có khá nhiều cái tên quen thuộc ở thị trường Việt Nam như Kia Rio, Ford Fiesta, Mazda 3, Hyundai Accent, Honda Civic. (Theo Auto Bytel/ Doanh nghiệp Việt Nam) Trong triển lãm Auto China 2018, hãng xe Mỹ General Motors quyết định tung ra một mẫu xe giá rẻ Baojun 360 tại thị trường Trung Quốc với giá bán chỉ 215 triệu đồng. Thị trường xe hơi Trung Quốc dồn dập xuất hiện những chiếc ô tô mới tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến mà giá lại “siêu rẻ”. Một mẫu ô tô sedan mới tinh, với vẻ ngoài đẹp mắt, nhiều tiện nghi, lại có giá “siêu rẻ”, chỉ hơn 200 triệu đồng, đang gây "sốt" trên thị trường xe hơi Malaysia. Có một số mẫu ô tô Kia cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Ford cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Chevrolet cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam.