Xe CX5 gây tai nạn chết người ở Hà Tĩnh rồi chạy trốn sang tỉnh khác Tối 18/5, thông tin từ Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh ) cho biết, đơn vị này đã truy tìm được chiếc xe ô tô mang nhãn hiệu CX5 gây tai nạn chết người vào tối (17/5) tại xã Sơn Long, huyện Hương Sơn. Trước đó, vào khoảng 19h ngày 17/5, tại QL8A, đoạn qua địa bàn thôn 3, xã Sơn Long (Hương Sơn - Hà Tĩnh) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm anh Phạm Quang Hiển (SN 1961, trú thôn 3, xã Sơn Long) chết tại chỗ. Theo một số người chứng kiến vụ tai nạn cho biết, vào thời điểm kể trên, anh Hiển đang dắt trâu từ đồng về nhà, khi đến đoạn rẽ vào nhà thì bị chiếc xe ô tô đi cùng chiều phía sau tông trúng. Cú tông mạnh làm anh Hiển tử vong tại chỗ. Tài xế ô tô sau khi gây tai nạn đã bỏ chạy khỏi hiện trường. Tiếp nhận thông tin, công an huyện Hương Sơn đã có mặt để điều tiết giao thông, bảo vệ hiện trường, đồng thời bố trí lực lượng truy tìm chiếc xe gây tai nạn. Ngay sau đó, vào trưa 18/5 lực lượng chức năng đã phát hiện chiếc xe ô tô CX5 mang biển kiểm soát 38A - 12784 đã bị bắt giữ trên địa bàn huyện Hưng Nguyên (Nghệ An). Tại CQĐT lái xe khai nhận tên là Nguyễn Đình Thông (SN 1962, trú tại thị trấn Đức Thọ). Hiện công an huyện đang tạm giữ phương tiện gây tai nạn và người điều khiển phương tiện để điều tra và xử lý. (Theoinfonet) Là lái xe cứu thương chuyên chở người đi cấp cứu nhưng sau khi gây tai nạn Cường đã nhanh chóng điều khiển xe đi khỏi hiện trường, bỏ mặc 3 nạn nhân đang bị thương nặng giữa đường. Xe cứu hỏa đi ngược chiều trên cao tốc bị xe khách đâm trúng, hậu quả khiến 1 chiến sĩ cảnh sát PCCC tử vong. Xe khách BKS 48B-00682 lấn làn vượt ẩu, đâm văng xe máy ngược chiều, người trên xe khách chỉ chăm chăm xuống kiểm tra xe mình, sau đó thản nhiên bỏ đi. Một người Anh đã bị kết án tù vì mải xem phim khiêu dâm trên điện thoại di động khi đang lái xe, gây tai nạn chết người. Sự việc xảy ra vào khoảng 23h20' ngày 24/12, tai nạn giao thông tại ngã 4 phú văn, Phường Phú Thọ, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương.