Khám phá mẫu xe độ “tí hon” Alfa Romeo 4C mạnh mẽ - Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Với gói Khi rời nhà máy, khối động cơ 1/75l 4 xi-lanh tăng áp bé nhỏ của 4C chỉ cho công suất 237 mã lực. Tuy nhiên Pogea đã "mod" cỗ máy này để nâng lên 1.95l và sau đó lắp tăng áp lớn hơn, trục khuỷu rèn siêu bền, nắp quy-lát cải tiến, tay biên cứng hơn, xú-páp nạp lớn hơn, chạy lại ECU cùng hệ thống xả thoáng hơn. Sau các nâng cấp này, chiếc xe độ đã có thể đạt công suất khá ấn tượng là 477 mã lực - không thua kém quá nhiều so với một số dòng siêu xe động cơ đặt giữa hiện nay như McLaren 570S. Để có thể chịu được sức mạnh lớn hơn từ động cơ, hộp số của chiếc xe cũng được cải tiến. Với hệ động lực mạnh mẽ, bản độ Alfa Romeo 4C của Pogea Racing có khả năng tăng tốc từ 0-100km/h chỉ trong 3,6 giây và đạt tốc độ tối đa 308km/h. Tuy nhiên, điều quan trọng đó là cảm giác điều khiển của chiếc xe: với trọng lượng khô chỉ 895kg và công suất lên tới 477 mã lực, Pogea 4C sẽ đem tới trải nghiệm sau tay lái đầy kích thích mà hiếm có mẫu xe nào đạt được. Không chỉ dừng lại ở hiệu năng của xe độ, Pogea còn nâng cấp cả về mặt khí động học cho 4C. Các kỹ sư của hãng đã thiết kế một bộ bodykit hoàn toàn mới cho chiếc xe với các khe gió lớn hơn, nắp máy cũng có thêm ống hút khí, cánh khuếch tán và cánh đuôi lớn phía sau. Khách hàng cũng có thể đặt hàng chiếc xe với bộ mâm trước/sau 18 và 19 inch để sử dụng cùng lốp thể thao. Ở bên trong nội thất, Pogea chỉ bọc lại cabin của 4C với da cùng vải nhung Alcantara màu đen kết hợp với đỏ. Hãng dự định sẽ chỉ tung ra đúng năm chiếc xe độ Alfa Romeo 4C với cấu hình nêu trên, và giá không được tiết lộ. Nhật Linh