Mẫu xe độ giá 5 tỉ từ siêu xe Audi R8 - Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Để thỏa mãn nhu cầu sở hữu một chiếc R8 với hiệu năng cao hơn, Audi đã tung ra gói phụ kiện nâng cấp hiệu năng Performance Parts dành cho R8. Với gói phụ kiện xe độ Performance Parts, điểm khác biệt dễ nhận thấy nhất đó là chiếc xe đã được trang bị hàng loạt các chi tiết khí động học mới. Không chỉ giúp cho R8 trông giống xe đua hơn, những phụ kiện này còn khiến lực nén thân xe xuống mặt đường lớn hơn. Ở trên cản trước nguyên bản, R8 Performance Parts sẽ có thêm các vây gió ở hai bên và cánh khuếch tán không khí bằng sợi carbon phía dưới. Dọc hai bên thân xe cũng sẽ được trang bị các nẹp khí động học mới. Điểm ấn tượng nhất nằm ở phía sau đuôi xe độ, khi Audi đã thiết kế cho R8 bộ cánh đuôi và cánh khuếch tán khí động học nằm dưới cản sau cực lớn. Toàn bộ các chi tiết khí động học kể trên đều được làm từ sợi carbon để tránh trọng lượng xe bị tăng quá nhiều. Kết thúc những thay đổi ngoại thất là ốp gương bằng sợi carbon, bộ mâm 10 cây 20 inch siêu nhẹ tương tự như các phiên bản R8 đua. Bên trong nội thất, chi nhánh Audi Sport sẽ chỉ trang trí lại cabin bằng cách bọc vải nhung nhân tạo alcantara và thay một số chi tiết ốp trang trí bằng sợi carbon. Trong khi đó, hệ động lực của R8 hoàn toàn được giữ nguyên với gói Performance Parts. Trên phiên bản Plus cao cấp nhất, khối động cơ 5.2l V10 nạp khí tự nhiên của R8 có công suất đạt 601 mã lực - ngang với Lamborghini Huracan LP610-4. Kết hợp với động cơ là hộp số ly hợp kép 7 cấp và hệ dẫn động bốn bánh quattro truyền thống của Audi. Để chiếc Hãng xe Ford đã giới thiệu mẫu xe crossover giá rẻ mang tên Freestyle 2018 tại thị trường Ấn Độ với giá bán khởi điểm chỉ từ khoảng 173 triệu đồng. Trang Auto Bytel vừa gợi ý cho khách hàng 10 mẫu xe hơi đáng mua nhất trong tầm giá dưới 20.000 USD (tương đương 455,32 triệu đồng). Tuần qua, xuất hiện nhiều video quay lại cảnh giao thông kém ý thức, va chạm khốc liệt, trên đường phố. Nhật Linh