Mitsubishi Triton độ khác thường “góp mặt” trong Fast & Furious - Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Được bán tại Anh với tên gọi L200, Mitsubishi Triton là một trong những dòng xe bán tải hạng trung được khách hàng khá ưa chuộng hiện nay. Để quảng bá thêm cho chiếc xe, Mitsubishi Anh Quốc đã tạo ra một phiên bản Dù chưa từng xuất hiện trong bất kỳ một phần Fast & Furious nào, tuy nhiên chiếc xe độ Triton ngầu như những mẫu xe chuyên dụng được các thành viên trong gia đình của Dominic Toretto sử dụng trong phim. Phần thân xe nguyên bản của Triton đã được hàn, gần như toàn bộ các panel để có thể lắp được bộ khung bảo vệ, trong khi hệ thống treo cũng đã nâng cao nhằm tạo thêm khoảng trống cho những chiếc bánh ngoại cỡ. Tông màu chủ đạo của bản độ này là cam và xám. Trong khi có ngoại hình gần như hoàn toàn thay đổi so với Triton/L200 thường, nội thất của chiếc xe độ biểu diễn này đã được gần như giữ nguyên. Mitsubishi chỉ thay cho chiếc xe bộ ghế thể thao với khung bằng sợi carbon của Corbeau, kết hợp với dây đai an toàn 4 điểm. Tuy nhiên để có thể lắp được dây đai, hàng ghế sau của xe đã bị loại bỏ. Vẫn được trang bị động cơ 2.4l diesel tăng áp, tuy nhiên phiên bản L200 Fast & Furious đã được độ lại với tăng áp của Garrett, cổ nạp "thửa" riêng và họng hút gió được chế tạo bằng công nghệ in 3D. Với các thay đổi này, chiếc xe độ đã có thể cho công suất lớn hơn Triton/L200 nguyên bản, tuy nhiên Mitsubishi Anh Quốc không tiết lộ chi tiết sự thay đổi hiệu suất của xe. Bên cạnh 2 chiếc Mitsubishi đặc biệt khác, bản xe độ L200 này đã góp mặt vào các phần tương tác khán giả độc đáo tại show diễn Fast & Furious Live được tổ chức tại Birmingham, Anh vào ngày 27/4/2018 vừa qua. Sau hơn 20 năm tạo mọi điều kiện tốt nhất để ngành công nghiệp ô tô trong nước phát triển, giờ đây Trung Quốc đã có những thương hiệu ô tô nội địa cạnh tranh được với hàng ngoại. Vào mùa mưa, các đoạn đường trơn trượt là một trong những nguyên nhân gây ra tai nạn. Dưới đây là những cách xử lý tình huống khi ô tô bị trượt giúp người lái nhanh chóng lấy lại cân bằng và kiểm soát xe. Cảnh sát Toronto đang tiến hành một cuộc điều tra nguyên do chiếc ô tô bị treo lơ lửng bên dưới gầm cầu Leaside và nhiều giả thuyết đã được đặt ra. Nhật Linh