Xe độ thể thao Toyota 86 cực ngầu - Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini So với widebody Rocket Bunny, bản Trên thực tế, Toyota 86 là một trong những mẫu xe đầu tiên được áp dụng phong cách độ widebody với các hốc bánh được nới rộng bằng nẹp ốp cách đây khoảng hơn 5 năm, với các bộ kit Rocket Bunny từ TRA Kyoto. Tuy nhiên phải tới nay, hãng widebody Nhật Bản nổi tiếng Liberty Walk mới có riêng thiết kế thân rộng dành cho mẫu xe này. Đương nhiên, khách hàng cũng có thể lựa chọn cánh đuôi lớn theo truyền thống của hãng. Bên cạnh đó, Liberty Walk còn thay thế cả cản trước và sau của 86 với gói xe độ này. Do Toyota 86 được phát triển chung với Subaru và có nhiều phiên bản khác nhau, chính vì vậy gói độ của hãng cũng sẽ lắp vừa cho cả Subaru BRZ hay Scion FRS (thương hiệu Scion của Toyota đã bị khai tử). Tuy nhiên nếu so với gói kit Rocket Bunny, chủ xe sẽ phải bỏ ra số tiền lớn hơn nhiều để sở hữu widebody Liberty Walk cho Toyota 86. Dù được làm từ nhựa thủy tinh, tuy nhiên một bộ kit full với cánh "đuôi vịt" dành cho bản xe độ Toyota 86 được Liberty Walk treo giá lên tới 448.200 Yen (tương đương 95,5 triệu đồng), trong khi phiên bản cánh đuôi lớn có giá 534.600 Yen (113,9 triệu đồng). Trang Auto Bytel vừa gợi ý cho khách hàng 10 mẫu xe hơi đáng mua nhất trong tầm giá dưới 20.000 USD (tương đương 455,32 triệu đồng). Sau hơn 20 năm tạo mọi điều kiện tốt nhất để ngành công nghiệp ô tô trong nước phát triển, giờ đây Trung Quốc đã có những thương hiệu ô tô nội địa cạnh tranh được với hàng ngoại. Một showroom độ xe độc tại Hà Lan đã nâng cấp triệt để, nhằm biến chiếc coupe hạng sang Bentley Continental GT thế hệ đầu tiên trở thành xe offroad chuyên dụng. Cảnh sát Toronto đang tiến hành một cuộc điều tra nguyên do chiếc ô tô bị treo lơ lửng bên dưới gầm cầu Leaside và nhiều giả thuyết đã được đặt ra. Nhật Linh