Xe độ cắm trại từ phiên bản SUV Nissan Armada - Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Là một hãng xe với nhiều dòng ô tô địa hình, Nissan cũng thường tham gia Overland Expo (sự kiện được những người đam mê khám phá quan tâm khi giới thiệu các trang bị thám hiểm chuyên dụng mới nhất) với những mẫu Dựa trên cơ sở dòng SUV Armada (hay còn được biết đến với tên gọi Nissan Patrol), mẫu xe độ ý tưởng Mountain Patrol được thiết kế để phục vụ những chuyến cắm trại tại các vùng đất xa xôi nhất. Chính vì vậy, Nissan đã trang bị cho chiếc xe hàng loạt phụ tùng offroad chuyên nghiệp: ba-đờ-sốc trước với tời điện, baga Rhino Rack, ống thở, dàn đèn chiếu sáng tăng cường công suất cao, bánh dự phòng, xẻng dã chiến và can xăng phụ. Đương nhiên, "dàn chân" Armada Mountain Patrol cũng phải được độ lại với bộ mâm lốp offroad và hệ thống treo được đôn phuộc để tăng khoảng sáng gầm. Tuy nhiên, điểm đặc biệt nhất của chiếc xe là bộ lều xếp Rainier Stargazer bằng vải bạt siêu bền, đủ rộng rãi cho 2 người lớn và có thể gập lại khi không sử dụng tới. Cùng với decal dán trang trí thân xe, Nissan đã tham khảo ý kiến của fan hâm mộ trên các mạng xã hội Facebook và Instagram để lựa chọn và lắp đặt các phụ tùng độ nhằm tạo nên Armada Mountain Patrol. Giống như những chiếc Armada khác, xe độ Mountain Patrol được trang bị động cơ V8 5.6l nạp khí tự nhiên có công suất 390 mã lực và mô-men xoắn 533Nm. Động cơ này được kết hợp với hộp số tự động 7 cấp và hệ dẫn động 4 bánh bán thời gian. Sau khi ra mắt tại triển lãm Overland Expo sắp tới, chiếc xe độ sẽ được Nissan đem tới nhiều sự kiện ngoài trời khác trong suốt năm 2018. Vào mùa mưa, các đoạn đường trơn trượt là một trong những nguyên nhân gây ra tai nạn. Dưới đây là những cách xử lý tình huống khi ô tô bị trượt giúp người lái nhanh chóng lấy lại cân bằng và kiểm soát xe. Một showroom độ xe độc tại Hà Lan đã nâng cấp triệt để, nhằm biến chiếc coupe hạng sang Bentley Continental GT thế hệ đầu tiên trở thành xe offroad chuyên dụng. Cảnh sát Toronto đang tiến hành một cuộc điều tra nguyên do chiếc ô tô bị treo lơ lửng bên dưới gầm cầu Leaside và nhiều giả thuyết đã được đặt ra. Nhật Linh