Xe độ Mazda 3 thay máy Mitsubishi mạnh 400 mã lực - Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Hướng hoàn toàn tới việc nâng cấp hiệu năng vận hành, Feeliq đã hoàn toàn giữ nguyên thiết kế thân xe nguyên bản của Mazda 3 hatchback. Thay đổi duy nhất ở ngoại thất của chiếc xe độ đó là sự xuất hiện của bộ mâm 5 cây Enkei WRC Tarmac đường kính 17 inch, đi kèm lốp thể thao Bridgestone RE003. Khó phát hiện hơn, nằm phía sau bộ mâm này là hệ thống phanh độ với heo 4 piston của Brembo kèm đĩa Wilwood, cùng với hệ thống phuộc thể thao GAB SS cùng các lò xo Ultra Racing. Hiện tại, Dù có vẻ ngoài gần như "zin" hoàn toàn nhưng ở bên trong nội thất, Feeliq đã hoàn toàn biến đổi cabin của Mazda 3 trở thành một chiếc xe đua. Các trang bị tiện nghi bị loại bỏ gần như hoàn toàn, chỉ còn giữ lại hệ thống điều hòa. Người lái sẽ điều khiển chiếc Dù vẫn có ghế phụ nguyên bản, tuy nhiên ghế lái trên Mazda 3 cũng đã được Feeliq thay thế bằng ghế xe đua Racetech RT4009HR . Trong khi đó, hàng ghế sau cũng đã bị vứt bỏ. Dàn khung an toàn 6 điểm nối Fighter Wing giăng xung quanh vị trí hàng ghế trước và thế chỗ cho hàng ghế sau, không chỉ bảo vệ con người trong trường hợp tai nạn mà còn gia cường độ cứng cho chassis của xe. Thay đổi ấn tượng nhất của bản độ Mazda 3 này đó là Feeliq đã thay hoàn toàn động cơ nguyên bản của Mazda 3 Hatchback. Thế chỗ cho máy SkyActiv nay là khối động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, tăng áp 2.0l mang mã hiệu 4G63 được lấy từ mẫu sedan thể thao đình đám Mitsubishi Lancer Evolution. Được dùng từ thế hệ I tới IX của Lancer Evo, động cơ này đã đưa Mitsubishi tới vinh quang tại nhiều giải đua rally, cũng như được dân độ xe biết tới bởi khả năng nâng sức mạnh lên tới hàng trăm, thậm chí là hàng ngàn mã lực. Với toàn bộ các thay đổi nêu trên, động cơ 4G63 đã có thể đạt công suất lên tới 400 mã lực để truyền tới cầu trước của Mazda 3. Như vậy, với "trái tim" tăng áp của mẫu sedan thể thao Mitsubishi Lancer Evolution, chiếc xe độ hatchback hạng C Mazda 3 đã mạnh hơn gấp đôi so với xe nguyên bản. Cùng với các cải tiến toàn diện về hệ thống treo, phanh, giảm trọng lượng... bản độ của Feeliq đã đẩy giới hạn hiệu năng của Mazda 3 lên một tầm cao mới. Sau hơn 20 năm tạo mọi điều kiện tốt nhất để ngành công nghiệp ô tô trong nước phát triển, giờ đây Trung Quốc đã có những thương hiệu ô tô nội địa cạnh tranh được với hàng ngoại. Tuần qua, xuất hiện nhiều video quay lại cảnh giao thông kém ý thức, va chạm khốc liệt, trên đường phố. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Nhật Linh