Đừng mơ ôtô nếu kiếm dưới 30 triệu mỗi tháng Nếu sống ở Hà Nội hay TP HCM, phải thuê chỗ đỗ thì thu nhập 30 triệu chưa đủ để bạn sở hữu ôtô.Tôi sống trong cảnh hai quê (quê gốc ở Đồng Nai, công việc cũng ở Đồng Nai nhưng gia đình riêng ở Q7, TP HCM) nên thường xuyên đi về giữa hai khu vực trên và cũng có nhiều kinh nghiệm lái xe và trải nghiệm các tình huống trong đường thành phố và ngoài xa lộ (tôi lái xe được 7 năm) . Nhiều bạn hỏi thu nhập trung bình khoảng từ 20-30 triệu mỗi tháng thì có nên mua xe hơi không? Theo tôi nếu ở tỉnh thì cứ nhắm mắt mua đại một xe cũ tầm 200 đến 300 triệu nhưng chất lượng còn tốt. Nhưng nếu ở thành phố, câu trả lời là không. Có quá nhiều điểm khác biệt giữa thành phố lớn và tỉnh ảnh hưởng tới chi phí sử dụng xe.   Nếu một tháng mà chi phí tổng tầm 6 triệu để nuôi xe khi thu nhập của bạn từ 20-30 triệu là rất hợp lý. Các bạn sẽ có nhiều cơ hội làm ăn khi đi xe hơi, quần áo luôn chỉnh tề, bạn bè ngưỡng mộ, vợ hạnh phúc, gia đình an toàn. Nói chung là tôi thấy có xe hơi ở tỉnh là tuyệt vời và rất có giá trị, xứng đáng để sở hữu và ôtô đúng là để phục vụ mình.  Nhưng đó là bạn tìm được bãi xe gần nhà, còn nếu bãi ở xa thì còn bực rất nhiều mỗi lần mưa, gió bão bùng mà cảm giác như mình hầu hạ chiếc xe chứ không phải được hưởng thụ nó che chở cho mình. Còn nếu không có bãi nhận giữ xe là xác định chia tay sớm rồi nhé. Đó là chuyện bãi xe, còn chuyện kẹt xe thì chắc là các bạn ở thành phố đã thấm thía và chết khiếp, nhưng tôi vẫn muốn “than” cho các bạn ở tỉnh đang sung sướng biết. Đó là quãng thời gian để bạn lái xe đi làm mỗi sáng ở TP HCM thì nên đi trước 6 giờ nếu nhà cách 10 km. Vì từ 6 rưỡi có thể sẽ mất hơn 30 phút chỉ cho cái cầu gần nhà thôi đó. Còn giờ thoáng thì cũng chẳng sung sướng gì, thời gian di chuyển cũng rất nhiều, tới nơi mất thêm mớ thời gian kiếm chỗ đỗ, rồi thêm mớ mồ hôi cùng áo ướt đẫm đi bộ giữa cái trưa nắng chói chang để tới chỗ hẹn. Nếu bạn thích mua sắm và ăn uống ở các quận trung tâm thì nên có thẻ thành viên của các trung tâm thương mại... đây là sự lựa chọn số một của các bác tài đó nhé, trong đó có tôi. Vì bạn sẽ chẳng thể mua được cái gì khi đang đi trên phố đông đúc với 99,5% các biển hiệu trên các con đường là bảng cấm đậu. Vậy ở các quận trung tâm thành phố nếu có thu nhập trung bình 20-30 triệu/tháng thì có nên sở hữu xe hơi hay không ? Theo tôi thấy là chưa nên vì có quá nhiều chi phí và thời gian, mệt nhọc lái xe mà các bạn phải gánh, nếu ở ngoại ô thì có thể được và tùy vào cách bạn sử dụng xe như thế nào. Về bản thân và tính chất công việc, tôi thấy nhiều bất lợi nên khi sống ở thành phố, quay về đi xe máy thường xuyên và chọn taxi khi đi với gia đình. Tôi không muốn mất thời gian nhiều và xe máy thì giải quyết được tất cả, taxi dành cho cả nhà đi trong phố và những lúc tiệc tùng. Thế là chiếc xe hơi yêu quý của tôi phải về quê nằm phủ bụi một tuần 3 đến 4 ngày. Xe hơi đối với tôi chỉ thấy sung sướng nhất khi ở tỉnh, để đi du lịch gần hay chở người thân đi ăn cưới, khám bệnh. Đây là cuộc sống thật của tôi trong hai hoàn cảnh hiện tại. Tôi muốn chia sẻ cho các bạn đang có ý định mua xe với khả năng eo hẹp để biết mà giải quyết các vấn đề sắp gặp trước khi quyết định mua.