Xe độ Ducati Scrambler chạy điện đầu tiên trên thế giới - Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Kể từ khi dòng xe hoài cổ Ducati Scrambler được ra mắt, chi nhánh Ducati Thái Lan đã có nhiều dự án độc đáo với chiếc mô tô này. Tại triển lãm Bangkok vừa diễn ra, Ducati Thailand lại một lần nữa gây "sốc" bởi chiếc Scrambler độ có tên gọi Project D-EV. Với dự án D-EV, Ducati Thái Lan đã hủy bỏ kiểu dáng scrambler nguyên bản của chiếc xe, thay vào đó độ nó thành Những fan của Ducati cũng có thể dễ dàng nhận ra bộ mâm ba cây chữ Y trên Scrambler D-EV đã được lấy từ Ducati Multistrada 1200. Tuy nhiên, Ducati Thái Lan đã hoàn thiện lại bộ mâm này trong tông màu đen bóng kết hợp phay bóng kim loại đẹp mắt. Bọc xung quanh những chiếc mâm Multistrada là cặp lốp Pirelli Diablo Supercorsa, vốn thường xuất hiện trên các dòng superbike cao cấp nhất hiện tại. Dù có bình xăng nguyên bản, tuy nhiên nhờ có yên và ghi-đông clip-on, bản độ Scrambler D-EV đã có dáng cafe racer thuần. Thiết kế mâm sau của xe độ Ducati Multistrada vốn dành cho gắp đơn, tuy nhiên Ducati Thái Lan đã sử dụng gắp đôi cho chiếc Scrambler D-EV. Bộ gắp của xe đã được CNC nguyên khối từ nhôm và với thay đổi này, vị trí phuộc monoshock phía sau của Scrambler cũng được thay đổi. Thay vì nằm lệch về bên trái, cây phuộc nay đã được bắt chính giữa khung nhờ có phần pad hàn thêm vào khung chính. Sức mạnh của động cơ được dẫn tới bánh sau thông qua dây cu-roa thay vì xích nguyên bản, và bánh sau được hãm lại bởi heo Brembo hai piston đối xứng. Điểm khiến Scrambler D-EV khác biệt so với những bản độ Scrambler từ trước tới nay đó là hệ động lực của chiếc xe độ. Thay vì động cơ L-Twin truyền thống, Ducati Thái Lan đã thay cho chiếc xe một mô-tơ điện mạnh chỉ 44,2 mã lực, nhưng có mô-men xoắn lên tới 107Nm có thể đạt được gần như tức thì. Động cơ điện này lấy năng lượng từ khối pin 5,6kW. Dự án Scrambler D-EV đã thể hiện tầm nhìn về một chiếc xe Ducati tương lai, khi động cơ đốt trong bị "khai tử" hoàn toàn. Hiện đã có hiệu năng vận hành tương đối ấn tượng, những chiếc mô tô điện như xe độ Ducati Scrambler D-EV chắc chắn sẽ càng mạnh mẽ hơn, đi được xa hơn và nạp điện nhanh hơn với sự phát triển của công nghệ pin. Có lẽ khi thay thế hoàn toàn cho những chiếc mô tô truyền thống, điểm trừ duy nhất của chúng đó là không có được âm thanh động cơ đã quen thuộc với các biker hiện nay. Hãng xe Ford đã giới thiệu mẫu xe crossover giá rẻ mang tên Freestyle 2018 tại thị trường Ấn Độ với giá bán khởi điểm chỉ từ khoảng 173 triệu đồng. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Chỉ sau 5 tháng ra mắt, đã có 70 nghìn người đặt mua chiếc ô tô Perodua Myvi 2018 và 38 nghìn chiếc đã được giao đến tay khách hàng. Nhật Linh