Liên tiếp cháy xe ô tô, kinh nghiệm phòng tránh Cuối tuần qua liên tiếp xảy ra nhiều vụ Cuối tuần qua, nhiều vụcháy xe liên tiếpxảy ra khi đang lưu thông khiến nhiều người hoang mang. Đầu tiên là 2 vụcháy xe kháchtrên cao tốc TP. Hồ Chí Minh – Trung Lương. Cùng ngày 6/5 tại Đồng Nai, một xe tải bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt khi đang lưu thông trên QL51 qua tỉnh Đồng Nai. Rất may trong cả 3 vụ cháy xe kể trên, không có thương vong nào về người. Có nhiềunguyên nhân dẫn đến cháy xephổ biến hiện nay mà nhiều tài xế nên nắm rõ để phòng tránh. Lắp thêm các thiết bị điện ngoài thiết kế cho xe là một trong những nguyên nhân chính gây ra cháy xe. Theo thiết kế, các thiết bị này nằm ngoài sự kiểm soát của xe, dẫn đến quá tải cho hệ thống điện khi sử dụng dễ gây cháy nổ. Còn có thể do sử dụng dây điện kém chất lượng hoặc các mối nối “bất cẩn” cũng dẫn đến nguy cơ chập cháy cao. Nguyên nhân gây cháy xe thứ 2 là do yếu tố con người. Nhiều người có thói quen “lười” bảo dưỡng xe hoặc không để ý đèn cảnh báo, “tiếc” một số tiền nhỏ để rồi lãnh hậu quả to lớn, khiến “xế cưng” tiềm tàng nguy cơ cháy nổ. Các chi tiết phụ tùng hư hại, gỉ sét,… không được khắc phục và bảo dưỡng kịp thời sẽ làm giảm khả năng vận hành của xe, thậm chí biến chiếc xe trở thành “miếng mồi béo bở” cho “bà hỏa”. Đối với những chiếc xe “già cỗi” phải vận hành trong điều kiện khắc nghiệt liên tục, nguy cơ này còn cao hơn do nhiều chi tiết trên xe đã đến thời kỳ “nghỉ hưu”, dẫn đến việc chú ý bảo dưỡng xe, các chi tiết máy thường xuyên là vô cùng quan trọng. Với động cơ đốt trong, để động cơ quá nóng, hoạt động liên tục trong một thời gian dài cũng là nguyên nhân khiến chiếc xe dễ bị “bà hỏa” viếng thăm. Tuy động cơ không thể tự bùng cháy nhưng khi nhiệt độ cao, gặp tác nhân là chất lỏng rò rỉ từ khoang động cơ (đặc biệt là nhiên liệu), chỉ cần một giọt nhỏ rơi vào đúng chỗ sẽ dẫn tới cháy nổ tức thời. Lưu ý được đưa ra là tài xế hãy mang xe đi bảo dưỡng, đổ nước làm mát thường xuyên và đặc biệt chú ý đến các gioăng trên đường ống dẫn nhiên liệu và chất lỏng kỹ thuật. Từ những nguyên nhân trên, có thể thấy để tránh cho chiếc xe gặp “bà hỏa”, các tài xế nên bảo dưỡng xe thường xuyên nếu có điều kiện, cẩn thận với hệ thống dây điện, đường dẫn nhiên liệu trên xe và nên học vài “ngón nghề” sửa chữa cơ bản để có thể khắc phục những lỗi nhỏ, giúp chiếc xe vận hành trơn tru. (Theo Báo giao thông) Nam thanh niên đủng đỉnh ăn trưa tại quán ăn ở Krasnoyarsk, Nga dường như không để ý khung cảnh ngoài cửa kính là chiếc xe buýt đang bốc cháy ngùn ngụt. Thói quen tưởng chừng vô thưởng vô phạt này của nhiều người khi đi đổ xăng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây cháy nổ cho ô tô. Dù phía trước là đám cháy lớn và mặc cho xe cứu hỏa hú còi liên tục, bắc loa yêu cầu các phương tiện phía trước nhường đường để làm nhiệm vụ nhưng nhiều phương tiện vẫn không chịu nhường đường. Trưa 4/3, ô tô 7 chỗ hiệu Mazda CX-5 đang đậu trong sân nhà ở thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương thì bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt. Sáng 5/3, chiếc xe máy đang di chuyển trên đường Giải Phóng (Hà Nội) bỗng nhiên bốc cháy ngùn ngụt. Hai dòng xe sang là Toyota Camry 2018 và Lexus LC500 2018 đều đang dính án thu hồi. Nguyên nhân đã được đưa ra là do các vấn đề có thể gây nguy cơ hỏa hoạn.