Cách khởi động xe khi chìa khóa thông minh ô tô hết pin Với những ô tô trang bị Chìa khóa thông minh (Samrt Key) là một trong những trang bị khá phổ biến hiện nay trên các mẫu xe ô tô (thậm chí nhiều mẫu xe máy mới hiện nay cũng có trang bị này). Với trang bị này, bạn sẽ không cần phải cho chìa khóa vào ổ mà vẫn có thể khởi động xe một cách bình thường với một nút bấm Engine Start Stop trên xe. Cụ thể, đối với những xe được trang bị chìa khóa thông minh, người lái xe chỉ cần có trong tay chiếc chìa khóa và tiến lại gần, bấm nút hoặc chạm tay vào tay nắm cửa là toàn bộ các cửa xe sẽ mở. Sau đó, dẫm phanh (côn với xe số sàn) và ấn nút Engine Start Stop trên xe là xe sẽ khởi động. Tuy nhiên trước khi đề nổ bạn hãy đảm bảo cần số đang ở vị trí “P”. Ngược lại, khi bạn muốn dừng xe thì chỉ cần về số “P” và ấn lại nút Engine Start Stop xe sẽ tắt máy. Và sau khi bước ra khỏi xe, bạn chỉ cần ấn lại nút bấm trên tay nắm cửa xe sẽ được khóa.Tuy nhiên, đấy là trong trường hợp chìa khóa xe của bạn hoạt động bình thường và còn pin. Nhưng trong trường hợp chìa khóa xe hết pin, bạn sẽ phải thực hiện nhiều thao tác hơn để có thể khởi động xe. Đáng chú ý là trong thực tế nhiều người tài xế không biết điều này và rất lúng túng hay không thể khởi động được xe khi chìa khóa không may hết pin. Vì vậy, trong trường hợp chìa khóa xe của bạn hết pin, bạn hãy làm theo các bước sau đây để có thể khởi động xe một cách bình thường: Đầu tiên bạn hãy lấy chìa khóa cơ ra khỏi chìa Smart key bằng cách ấn vào chốt trên chìa khóa sau đó rút chìa cơ ra.Dùng chia cơ mở miệng ốp ổ khóa trên tay nắm cửa ra, nhiều xe không có miếng ốp này mà để lộ ra bên ngoài luôn nên bạn không cần thực hiện bước này. Sau đó, bạn dùng chìa cơ để mở khóa cửa (bạn làm tương tự như sử dụng chìa khóa truyền thống) và bước vào trong xe. Tiếp đó, bạn có thể bắt khởi động xe. Cách khởi động sẽ tương tự như khởi động bình thường (đạp phanh rồi bấm nút Engine Start Stop) những lưu ý là không phải bấm bằng tay như mọi khi mà bấm bằng chìa khóa thông minh. Như vậy là bạn có thể khởi động xe.Hay đối với một số mẫu xe được trang bị ổ sạc cho chìa khóa thông minh ngay trên xe thì sau khi bạn mở cửa hãy đút chìa khóa vào ổ sạc rồi đạp phanh và ấn nút Engine Start Stop như bình thường./. Hệ thống Smart Key System được phát triển đầu tiên bởi hãng điện khí lớn nhất của châu Âu Siemens AG vào năm 1995 và được giới thiệu đầu tiên bởi Mercedes-Benz vào năm 1998 trên dòng S-class W220 sang trọng. Khi đó Mercedes không gọi là Smart key mà gọi là “Key-less Go” và tên gọi này vẫn còn sử dụng cho đến ngày nay (Theo VOV) Sở hữu một chiếc xe đắt tiền là mơ ước của không ít người, tuy nhiên một người phụ nữ sống tại Anh đã cho chiếc xe hiệu Mercedes mới mua của mình “đắp chiếu” suốt 21 năm chỉ vì làm mất chìa khóa xe. Thật khó khăn nếu muốn mở cửa ôtô khi bỏ quên chìa khóa hoặc vô tình khóa trái cửa xe. Dưới đây là 8 mẹo nhỏ giúp ta mở được cửa ôtô mà không cần chìa khóa. Theo quy định về chức năng và quyền hạn của CSGT, đối với người vi phạm, CSGT phải cư xử chuẩn mực, không được phép rút chìa khóa xe máy của người vi phạm. Không hiểu chùm chìa khóa quan trọng đến đâu và cũng như sự bực bội lên đến mức nào mà sau khi tìm mọi cách vẫn không thể mở cửa xe, người đàn ông này đã thử cách mà chắc chắn không phải cũng có thể nghĩ ra được. Bất cẩn để quên chìa khóa trên xe là chuyện xảy ra như cơm bữa đối với những người có tính đoảng, vội vàng hay đang có công việc đột xuất. Thấy xe SH dựng trước tiệm điện thoại, nam thanh niên ăn mặc lịch sự tiến lại nổ máy bằng chiếc chìa khóa để quên trên xe và tẩu thoát trong tích tắc.