Toyota Fortuner bị trộm vặt gương và logo trong nháy mắt - Chỉ trong vòng chưa đầy một phút, chiếc Clip: Trộm vặt gương, cạy logo ôtô nhanh như chớp ở Hà Nội (Nguồn: Facebook) Sự việc được cho là xảy ra tại khu đô thị Văn Quán (Hà Đông, Hà Nội) vào lúc 2h ngày 4/5. Camera an ninh của một hộ dân tại khu đô thị Văn Quán đã ghi lại được toàn bộ quá trình vụ trộm. Theo như đoạn clip ngắn về diễn biến vụ trộm cho thấy, nhóm trộm gồm 3 thanh niên di chuyển trên hai chiếc xe gắn máy. Khi thấy chiếc ô tô Toyota Fortuner đang đỗ ven đường, nhóm thanh niên này dùng đồ nghề chuẩn bị từ trước đó, nhanh chóng tiến tới trộm logo, nắp chụp la-zăng và gương chiếu hậu của chiếc xe. Một tên trộm thực hiện chính, tên còn lại giúp đỡ bẻ chiếc gương bên lái. Do gương của chiếc xe còn có cáp nên tên trộm đã dùng kìm để cắt rời. Thực hiện hành vi trộm cắp xong, nhóm thanh niên lên 2 chiếc xe máy di chuyển theo 2 hướng khác nhau để tẩu thoát. Toàn bộ quá trình trộm logo, nắp chụp la-zăng và gương chiếu hậu diễn ra chỉ trong khoảng hơn nửa phút. Điều đáng nói, gần đây, tình trạng Tuấn Dũng Tôi đang sử dụng 1 chiếc Toyota Innova xe hiện nay không có chế độ gập gương tự động. Đối với những người cần hiệu năng xe tối đa, tháo bỏ gương chiếu hậu sẽ giúp tăng tính khí động học và cả tiết kiệm nhiên liệu. Hình ảnh trên camera an ninh ghi lại cảnh một thanh niên mặc đồng phục GrabBike, sau khi lượn qua mấy vòng đã bẻ gãy gương chiếu hậu của chiếc ô tô đậu trong hẻm. Clip được ghi lại khoảng 13 giờ 30 ngày 26-11. Chỉ trong vòng vài giây, đôi gương của chiếc xe sang Camry đậu ngoài cổng một ngôi nhà đã bị vặt gọn, với thao tác rất thuần thục. Chỉ trong vòng 25 giây, kẻ gian đã "vặt" gọn cặp gương chiếu hậu của chiếc xe tiền tỷ, với thao tác rất thuần thục. Khi đọc mảnh giấy để lại, chủ nhân của chiếc xe không khỏi bất ngờ và cảm thấy xúc động.