Chiếc xe độ hiệu năng cao từ mẫu sedan giá rẻ Nissan Sunny - Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Nissan Sunny Bắt đầu từ ngoại thất, Nono Eco Shop đã nâng cấp một cách khá nhẹ nhàng cho xe độ Sunny. Thay vì bộ cản nguyên bản, chiếc Mở những cánh cửa xe ra, bất kỳ ai cũng có thể dễ dàng nhận ra những thay đổi trên bản độ Almera này. Để đỡ thân người lái và hành khách phía trước hiệu quả hơn, Nono Eco Shop đã thay cặp ghế ngồi nguyên bản thành ghế thể thao Recaro. Bộ ghế này vốn nằm trên mẫu sedan thể thao Mitsubishi Lancer Evolution V. Thay vì vô-lăng nguyên bản, Nono Eco Shop đã thay cho Almera tay lái thể thao của Key!S, ngoài ra họ còn gắn thêm một đồng hồ đa chức năng nằm ngay phía trên cột lái của chiếc xe. Dù có nhiều chi tiết thể thao, tuy nhiên bản độ này vẫn hướng tới tính tiện dụng hàng ngày cho nội thất khi trang bị hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng hiện đại. Không chỉ có vẻ bề ngoài và nội thất được nâng cấp, Nono Eco Shop cũng đã cải tiến nhẹ khối động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng HR12DE của Almera. Những thay đổi này bao gồm ống nước giải nhiệt Samco, lọc gió độ của Greeen, cổ hút thoáng hơn và hệ thống xả mới. Chưa dừng lại ở đó, chiếc xe còn được nâng cấp lớn ở khu vực "dàn chân". Bộ mâm nguyên bản được thay thế bằng mâm Wedsport TC105n siêu nhẹ với đường kính 16 inch, bọc xung quanh là những chiếc lốp Toyo R1R bản 205/50/16 ở cả 4 bánh. Nằm phía sau bộ mâm 10 cây này là hệ thống phanh với heo 4 piston cùng đĩa từ hãng Impul của Nhật và hệ thống treo thể thao GAB. Với một loạt các phụ tùng nâng cấp từ trong ra ngoài, chiếc xe độ từ mẫu sedan giá rẻ Nissan Almera đã không chỉ trông thể thao hơn mà còn đạt hiệu năng vận hành ấn tượng hơn nguyên bản. Trang Auto Bytel vừa gợi ý cho khách hàng 10 mẫu xe hơi đáng mua nhất trong tầm giá dưới 20.000 USD (tương đương 455,32 triệu đồng). Vào mùa mưa, các đoạn đường trơn trượt là một trong những nguyên nhân gây ra tai nạn. Dưới đây là những cách xử lý tình huống khi ô tô bị trượt giúp người lái nhanh chóng lấy lại cân bằng và kiểm soát xe. Người phụ nữ mặc áo chống nắng chạy xe máy thản nhiên chạy cắt ngang dòng xe đang di chuyển để sang đường. Do không quan sát kỹ, người này đã bị một chiếc ô tô đang đi tới tông phải, té ngã xuống đường. Nhật Linh