Ông Putin sử dụng 'siêu xe' công nghệ vượt xa xe của ông Trump tại lễ nhậm chức? Siêu xe mới của Ông Putin được cho là đã đến điện Kremlin trên chiếc siêu xe mới Theo RT, ông Putin đã sử dụng chiếc Theo một số chuyên gia, chiếc xe này "chất" hơn xe Tổng thống Mỹ, bởi xe của ông Trump chỉ chịu được va chạm ở mức độ trung bình, còn xe mới của ông Putin được cho là đã sẵn sàng cho một cuộc chiến, bởi nó có khả năng đương đầu với máy bay trực thăng, UAV, lựu đạn, súng đại liên, thậm chí còn có thể chịu được tác động của vụ nổ hạt nhân ở khoảng cách nhất định. Tuy điều này chưa được điện Kremlin xác nhận, nhưng chiếc xe trong video khá giống với mẫu xe được Bộ Công thương công bố hôm 18/4 vừa qua. Kể từ thời Xô Viết, Nga đã ngừng sử dụng các loại xe sản xuất trong nước để phục vụ nhu cầu di chuyểncác quan chức cấp cao. Trên thế giới cũng chỉ có rất ít các quốc gia sử dụng xe hơi sản xuất trong nước cho các lãnh đạo của họ. Do đó, dự án Kortezh cho thấy nỗ lực to lớn để chứng minh uy tín và khả năng về kĩ thuật và công nghệ của Nga. (TheoThời đại) Điện Kremlin ngày 10/7 nhanh chóng bác bỏ tin đồn về chiếc mô-tô bí mật của Tổng thống Nga Vladimir Putin đang được giấu trong một nhà để xe đầy xe mô-tô. Chiếc siêu xe từng phục vụ Tổng thống Nga Putin đang được rao bán với mức giá cao ngất ngưởng. Chiếc limousine ZIL đặc biệt, thiết kế riêng cho Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin, có thể mua với giá 1,2 triệu USD. Những hình ảnh mới cho thấy rõ thiết kế đậm chất Anh của dàn xe dành cho Tổng thống Nga, bao gồm cả sedan và SUV. Không giống chiếc “Quái thú” của Obama chỉ dành cho tổng thống Mỹ, chiếc xe Limo của Nga còn phục vụ một số quan chức chính phủ cấp cao với nhiều tính năng kĩ thuật nổi trội.