Phóng ngược chiều trên cao tốc, người đàn ông gặp cái kết bi thảm - Người đàn ông đi xe máy, không đội mũ bảo hiểm và Clip: Đi ngược đường cao tốc, không đội mũ bảo hiểm, bị ô tô tông văng xa (Nguồn: Youtube). Người đi xe máy chở cây cảnh cồng kềnh chạy ngược chiều, suýt đấu đầu nhiều phương tiện trên cầu Nhật Tân, Hà Nội sáng 14/4. Người phụ nữ chạy xe máy ngược chiều còn thản nhiên dừng xe giữa đường nói chuyện điện thoại, mặc các phương tiện tấp nập qua lại. Hình ảnh nữ tài xế điều khiển xe máy chạy ngược chiều trong làn 120 km/h trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khiến người xem rùng mình vì quá nguy hiểm. Lẽ ra, đã vi phạm luật giao thông, người đàn ông đi xe máy nên biết trách nhiệm của mình là trả lại làn đường cho ôtô, nhưng không, người này thậm chí còn ra vẻ trách móc ôtô không nhường đường... Chiếc xe tải chạy ngược chiều với tốc độ khá nhanh trên cao tốc Hạ Long - Uông Bí khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn.