Có nhà mà không thể về vì chiếc xe lạ chặn ngang cửa Sự việc trớ trêu được ghi nhận lúc 22h30 ngày 23/04 trên phố Tây Tựu, Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Theo thông tin từ những cư dân mạng chứng kiến chia sẻ, gia đình này vừa ra ngoài quay về thì gặp cảnh cực trớ trêu khi không thể vào được nhà của chính mình vì cửa đã bị chiếc xe 7 chỗ to đùng chặn lại mà chủ xe thì không rõ đang ở phương nào. Đứng chờ hồi lâu mà vị chủ xe vô duyên kia vẫn chưa thèm quay lại, cực chẳng đã cả gia đình 3 người đành vận dụng hết kỹ năng để trèo qua xe, "đột nhập" vào nhà đi ngủ. Có nhà mà không được về - câu chuyện nghe qua như đùa mà lại có thật nhanh chóng gây chú ý cư dân mạng ngay khi được đăng tải. Có một sự thật đáng buồn khác là việc đỗ xe ngang tai trái mắt kiểu này không hề hiếm gặp. Tuy nhiên ngang trái đến mức để cả nhà người ta phải ra "đứng đường" giữa đêm hôm khuya khoắt thế này thì quả là đáng buồn ghê gớm. Hành động thiếu văn minh, đáng lên án của vị chủ xe kia đương nhiên nhận hàng đống "gạch đá" từ cư dân mạng, có lẽ đủ để xây một garage rộng rãi... "Không thể hiểu nổi sao lại có thể đỗ xe chặn ngang cửa nhà người khác rồi bỏ đi như vậy được. Có gấp gáp chuyện gì đi chăng nữa cũng có thể để lại lời nhắn, số điện thoại để người ta liên lạc chứ!"- Facebook Nam Luong bức xúc bình luận. "Thiết nghĩ nên có chế tài nào đó phù hợp để xử lý những vụ việc tương tự, chứ cứ tái diễn thường xuyên thế này thì mệt mỏi quá!"- Facebook Chi Duong bày tỏ quan điểm. (Theo Gia đìnhvàXã hội) Chủ xe ô tô đã phải nhận cái kết đắng vì đậu xe thiếu ý thức. Đây là một bài học xương máu cho người lái xe họ Tăng. Thấy chiếc ô tô đỗ không đúng quy định, bác bảo vệ dân phố đã có hành động khiến nhiều người khen ngợi. Video cho thấy khoảnh khắc chiếc xe Audi R8000 đâm sầm vào một xe gia đình chở 3 trẻ em ở Anh. Thao tác tưởng chừng rất cơ bản này không phải ai cũng thực hiện đúng về mặt kỹ thuật, dẫn đến những hư hao về lâu dài. Người phụ nữ cố gắng đỗ chiếc sedan vào khoảng trống giữa hai xe ô tô khác nhưng loay hoay mãi vẫn không được rồi va quệt với chiếc SUV bên cạnh. Sau khi xảy ra tai nạn, người phụ nữ này đã đánh xe đi để rút êm.