Xe tải chạy ngược chiều băng băng trên đường ở Thanh Hóa - Chiếc ô tô tải Clip xe tải chạy ngược chiều trên đường. (Nguồn: Otofun) Một clip ghi lại cảnh một chiếc xe tải chạy băng băng trên đường ngược chiều vừa được chia sẻ trên một diễn đàn chuyên về ô tô thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Sau khi đoạn video được đăng tải trên diễn đàn, cộng đồng mạng đã nhanh chóng chia sẻ, bình luận. Phần lớn mọi người đều chỉ trích hành vi trên. Lái xe ngược chiều là hành vi vi phạm luật giao thông, gây nguy hiểm cho tính mạng của mình và những người khác, rất đáng lên án. Anh Tuấn Clip tài xế ô tô ngăn cản, bắt người phụ nữ nhặt ve chai đi xe đạp ngược chiều quay đầu trên phố Hoàng Đạo Thúy, Hà Nội khiến dân mạng tranh cãi. Chiếc xe tải chạy ngược chiều với tốc độ khá nhanh trên cao tốc Hạ Long - Uông Bí khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn. Người phụ nữ điều khiển xe máy tay ga cố tình đi ngược chiều, nhất định không quay đầu bị tài xế ô tô kiên quyết bắt lùi về đúng phần đường của mình. Mặc những chiếc ô tô tải, ô tô con đi rầm rập trên cầu, người phụ nữ điều khiển chiếc xe máy tay ga chở cả người già, trẻ nhỏ vẫn liều lĩnh phóng ngược chiều khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn, bức xúc. Bất chấp dòng xe cộ đông đúc, 3 phụ nữ và 1 người đàn ông đi xe máy liều lĩnh phóng ngược chiều với tốc độ cao trên đường cao tốc khiến người chứng kiến hoảng hồn, bức xúc.