10 video va chạm giao thông hot nhất 2017 Cảnh cả nhóm biker hùng hổ gây sự nhầm võ sư đi ôtô và bị đánh tơi tả là video được xem nhiều nhất trong năm qua.Những video tai nạn giao thông, cách giải quyết các tình huống trên đường được đăng tải hàng ngày trên 1.Nhóm biker gây sự nhầm võ sư đi ôtô:  Video có thể là tình huống va chạm thật, cũng có thể là dàn dựng, nhưng chứa đựng thông điệp quan trọng, rằng "một điều nhịn là chín điều lành", đặc biệt trong tình hình giao thông ngày càng phức tạp như hiện nay. Không thể biết rằng bạn sẽ đối đầu với ai đó khi gặp va chạm bất kỳ trên đường. 2. Thanh niên đầu gấu đụng nhầm tài xế có võ: Việc ai đó tỏ thái độ hung hăng khi xảy ra va chạm trên đường rồi sau đó phải lĩnh hậu quả tiếp tục là đề tài được nhiều người quan tâm. Thanh niên trên xe phía trước hùng hổ bước xuống, mở cốp lấy cây gậy bóng chày rồi lại gần quát tháo tài xế xe phía sau, thậm chí còn phang một cú vào xe đối thủ. Nhưng ngay lúc đó tài xế kia bước xuống và chỉ một cú đấm nhanh như cắt khiến thanh niên kia ngã ngửa xuống lề và nằm bất động. Mọi việc vẫn chưa dừng lại khi nhân vật thứ 3 xuất hiện và câu chuyện kết thúc với cảnh tài xế có võ bỏ lại 2 đối thủ còn mình lên xe đi mất. 3.Đâm thẳng ôtô đang dừng, biker bay lên trời: Trên một con đường ở Singapore, chiếc Kawasaki Ninja lách qua dòng ôtô đông đúc lao như tên bắn, bất ngờ đâm thẳng vào ôtô đỗ khẩn cấp bên đường với đèn nháy và cốp mở tung. Tốc độ cao khiến người lái không kịp xử lý. Sau cú đâm anh này rơi tại chỗ còn người ngồi sau bay thẳng lên trời như ném quả bóng rồi rơi xuống đường. Hai nạn nhân nhập viện trong tình trạng nguy kịch, đa chấn thương như gãy tay, chân, xương sườn, tụ máu não... 4.Ôtô bay từ đường lên nóc nhà cao 3 m: Phải tránh xe 3 bánh, tài xế bẻ lái quá gấp khiến chiếc SUV xoay ngang và lao khỏi mặt đường, phi lên nóc nhà cao 3 m. Tai nạn hy hữu vào ngày 10/3 tại thành phố Thái Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Rất nhanh sau đó, một cảnh sát tới bắc thang giúp tài xế ra khỏi xe. Điều may mắn là không một ai bị thương. 5.Xe phân khối lớn lao như đạn bắn đâm ôtô lật ngửa, 2 người chết:   Biker 28 tuổi tử vong tại chỗ, trong khi người ngồi phía sau, 20 tuổi, bị thương. Cú đâm ngang sườn ở tốc độ cao cũng khiến hành khách độ tuổi 30 trên chiếc Chevrolet thiệt mạng, trong khi tài xế đa chấn thương. 6.Tài xế mở cửa ôtô, hất xe máy chở học sinh vào gầm xe tải: Hai nạn nhân tử vong tại chỗ trong khi người thứ 3 bị thương nặng do tài xế mở cửa mà không nhìn phía sau. Trước đó, nam sinh điều khiển xe đã đánh lái tránh khi thấy cửa ôtô đột ngột mở ra nhưng vẫn bị đập trúng cùng lúc xe tải ngược chiều chạy tới. Tai nạn xảy ra ở Punjab, Ấn Độ, khi 3 nam sinh chở nhau trên một chiếc xe máy đang trên đường từ trường về nhà. 7.Thanh niên bị đánh tới tấp vì nghe điện thoại giữa đường:  8.Ôtô bị vò nát ở tốc độ 320 km/h:  Điều khó tin là tay đua vẫn sống sót dù sau đó phải nhập viện nhưng hoàn toàn không ảnh hưởng đến tính mạng. Brian Gillespia khi đó nỗ lực đạt kỷ lục tốc độ với một chiếc Honda Insight độ với tên gọi Hasport Hondata Insight vào năm 2013 ở hồ El Mirage tại California, Mỹ. Khoảng 20 giây sau khi bắt đầu chạy, xe bị trượt trước khi lăn tròn và vỡ nát. 9.Tài xế đầu gấu bị thanh niên tình nguyện quật ngã: Để tránh dòng xe nối đuôi bò chậm chạp dưới đường, chiếc SUV leo thẳng lên hè để đi. Nhưng tài xế nổi khùng khi bị nhóm thanh niên chặn đầu và dán sticker kín kính chắn gió. Màn đối đầu căng thẳng và gay cấn khi tài xế cố đi trong khi một thanh niên bám cứng trên nắp ca-pô. Không thể chịu hơn, tài xế xuống xe và lao vào đấm đối thủ nhưng bị ôm cứng và quật ngã trong nháy mắt. 10.Ôtô bị container chèn nát, tài xế sống sót như phép màu:   Trong khi đó, chiếc xe của tài xế này bị container chèn vào dải phân cách bê tông và kéo đi một đoạn vào tới bên trong đường hầm, theo Straits Times. Ở Singapore, phương tiện chạy bên trái đường. Mấy ngón tay thương tích của Wong không phải do va chạm, mà bị thâm tím khi người đàn ông này cố mò tìm điện thoại.