Nữ 'ninja' chạy ngược chiều, dừng xe giữa đường nghe điện thoại - Người Clip: Nữ 'ninja' chạy ngược chiều, đứng giữa đường nghe điện thoại (Nguồn Facebook) Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ngắn ghi lại cảnh vi phạm giao thông của một người phụ nữ chạy xe máy ngược chiều còn dừng xe giữa đường nói chuyện điện thoại. Theo hình ảnh từ clip, người phụ nữ mặc áo chống nắng màu đỏ cam, điều khiển một chiếc xe tay ga đang Được biết, sự việc trên diễn ra vào chiều 20/4, tại một ngã tư ở TP HCM. Anh Tuấn Bất chấp dòng xe cộ đông đúc, 3 phụ nữ và 1 người đàn ông đi xe máy liều lĩnh phóng ngược chiều với tốc độ cao trên đường cao tốc khiến người chứng kiến hoảng hồn, bức xúc. Đại diện Ban quản lý cao tốc Hà Nội – Hải Phòng vừa thông tin lý do nữ ‘ninja’ chạy xe máy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng. Người phụ nữ chở con nhỏ vừa lái xe máy vừa buông một tay cởi áo mưa khiến chiếc xe loạng choạng trước đầu ô tô đang chạy trên quốc lộ. Cái tên "Ninja Lead" đã không còn xa lạ với người đi đường, đặc biệt là cánh tài xế đi ô tô. Mỗi khi gặp họ ngoài đường, hầu như ai cũng sợ "vạ gió" bởi những cú chạy xe bất chấp hiểm nguy của những Ninja Lead. Người phụ nữ đi xe Lead hồn nhiên dừng xe, ung dung nghe điện thoại giữa đường tấp nập phương tiện qua lại khiến người chứng kiến hoảng hồn. Người phụ nữ thản nhiên dựng xe máy, ngồi vắt chân giữa ngã tư đèn xanh đèn đỏ, mặc dòng người và xe cộ nườm nượp qua lại. Người phụ nữ xi nhan rẽ trái nhưng thiếu quan sát, va chạm liên tiếp với 2 ô tô rồi ngã sõng soài trên đường Phạm Văn Đồng, Hà Nội. Một "Ninja Lead" đang đi giữa đường bỗng bất ngờ dừng lại tắt máy rút chìa khóa khiến tài xế chiếc ô tô đi phía sau phải phanh gấp.