Những chiếc ô tô Ford cũ này đang rao bán tầm giá 200 triệu tại Việt Nam Có một số mẫu ô tô Ford cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ Với tầm giá trên dưới 200 triệu, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô Ford cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ dưới đây như Laser, Modeo, Focus…Trong đó, bán nhiều và chủ yếu nhất là những chiếcLaser, Modeo đời sâu từ đầu năm 2000. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Có một số mẫu ô tô Mazda cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Dù là chiếc ô tô 7 chỗ bán chạy nhất thị trường Việt song Toyota Innova vẫn lộ nhiều điểm yếu. Với tầm giá dưới 200 triệu, rất nhiều mẫu xe ô tô Hyundai cũ đang được rao bán tại chợ xe hơi Việt Nam. Với 200 triệu đồng, bạn có thể mua những chiếc ô tô Honda cũ dưới đây tại thị trường Việt Nam. Hàng ngàn chiếc mô tô phân khối lớn trên khắp cả nước, cùng hơn 10 ngàn người yêu thích xe máy đã quy tụ tại đại hội môtô Việt Nam 2018 lần này.