Kia Morning mang biển kiểm soát 37A-444.44 gây sốt mạng xã hội Chủ nhân của chiếc Kia Morning tại tỉnh Nghệ An đã may mắn khi sở hữu biển số khủng 37A-444.44, biển số này đã gây sốt mạng xã hội những ngày gần đây. Một chiếc xe hạng A -Kia Morning màu đỏ mang biển kiểm soát thuộc tỉnh Nghệ An ngũ quý 4 -37A-444.44 đã gây sốt mạng xã hội facebook trong những ngày gần đây. Được biết biển số được chủ xe bấm một cách ngẫu nhiên. Theo nhiều nguồn tin, đây là biển số thật được nhân viên bán hàng của Kia Việt Nam (THACO) thuộc tỉnh Nghệ An xác nhận. Thông thường, những biển số đẹp như vậy chỉ được thấy trên những chiếc siêu sang hay Những mẫu xe bình dân mang biển số khủng tại Việt Namthường có mức giá chuyển nhượng không hề nhỏ, trong năm 2017 vừa qua đã có một chiếc Toyota Innova tại Thành Phố Hồ Chí Minh mang biển kiểm soát 51G-111.11 đã phá vỡ mọi giới hạn quy luật về giá cả khi có giá chuyển nhượng ước tính không dưới 1 tỷ đồng. Chủ nhân Kia Morning đã thật sự rất may mắn vì những biển “ngũ quý” hay còn gọi là“ngũ linh”(5 số lặp nhau từ 1 đến 9) với 100.000 số mới có một số.Để bấm được biển số đẹp như trên là hoàn toàn chuyện hy hữu. Kia Morning là mẫu xe cỡ nhỏ bán chạy nhất tại Việt Namnhờ vàothiết kế trẻ trung, nhỏ gọn và linh hoạt khi di chuyển trong đô thị, đa dạng phiên bản và màu sắc, đi kèm vớimức giá tốt nhất phân khúc. (Theo Dân Việt) Mới đây, mạng xã hội lại lan truyền thông tin về 2 chiếc ô tô dùng chung 1 biển số tại Hà Nội. Thụy Sĩ vẫn định kỳ tổ chức đấu giá biển số xe đẹp. Anh, Bỉ, Đan Mạch cho phép chủ xe trả tiền để được dùng biển số với chữ cái hay số không theo quy định thông thường. Chiếc ô tô Honda Accord cũ nhập khẩu từ Mỹ mang biển số Hà Nội đang rao bán giá chỉ 100 triệu đồng khiến nhiều người quan tâm. Để sở hữu chiếc xế hộp này, các đại gia đã chi ra hàng triệu đô la, chẳng những thế, họ còn bỏ thêm một khoản rất lớn để có được biển số thuộc hàng “cực độc”... Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn khẳng định “biển số nào phải đi cùng với xe đấy, việc đấu giá rồi bán lại biển đẹp tạo ra kinh doanh biển số xe là không được". Biển số xe đẹp luôn được săn đón tại nhiều quốc gia trên thế giới, nhiều nước còn tổ chức đấu giá biển số đẹp, biển số theo sở thích để tăng nguồn thu cho ngân sách. Bộ Công an cho rằng biển số nào phải đi cùng với xe đấy nên người dân mua qua đấu giá không được bán, chuyển nhượng cho người khác.