Bị chê giá sửa ô tô "chát", kỹ sư Lê Văn Tạch nói gì? Cộng đồng mạng tranh cãi về báo giá sửa xe được cho là "chát" của gara ô tô kỹ sư Lê Văn Tạch. Cộng đồng chơi xe vừa xôn xao truyền nhau hình ảnh được cho là báo giá chi phí sửa xe tại gara ô tô của kỹ sưLê Văn Tạch. Theo đó, chiếc xe Lacetti của khách hàng có tổng chi phí hơn 19 triệu đồng. Trong 23 hạng mục công việc, một số có chi phí cao, như: Tổng chi phí nhân công kiểm tra và tháo lắp 6 triệu đông; Tiện láng đĩa phanh 1,6 triệu đồng; thay cụm tăng curoa tổng và dây curoa trợ lực lái, mỗi thứ hơn 1,3 triệu đồng... "Các bác thấy đơn giá này thế nào? Phần linh kiện em không nói, chứ phần dịch vụ chát phết. Phải chăng anh ấy nổi tiếng thì giá sửa cũng phải cao mới xứng tầm?", thành viên một diễn đàn lớn về ô tô đặt câu hỏi. Thông tin chia sẻ này thu hút rất nhiều bình luận. Một số ý kiến nhận xét, chi phí sửa xe như vậy là cao, nhất là với một chiếc Lacetti - vốn thuộc dòng tương đối vừa tiền. Song, cũng nhiều người đi xe cho rằng, giá cả dịch vụ phụ thuộc vào chất lượng, nên chỉ nhìn báo giá chưa thể khẳng định đắt, rẻ. Thậm chí, không ít người bày tỏ nghi vấn, chưa chắc báo giá này đã phải của gara ô tô kỹ sư Lê Văn Tạch, bởi ai cũng có thể in những dòng thông tin như vậy. "Biết đâu có ai đó "chơi xấu" kỹ sư Tạch thì sao?", người đọc đặt dấu hỏi. PV mang băn khoăn này trao đổi với kỹ sưLê Văn Tạchvà được xác nhận, báo giá sửa xe Lacetti đó đúng ở gara ô tô của ông. Tuy nhiên, kỹ sư Tạch giải thích, chiếc xe đó được mang đến gara của ông ngày 22/4 trong tình trạng hỏng nặng, như: máy bị gioăng phớt lão hoá, vòng bi mòn; dầu bôi trơn bị tràn sang khu vực nước làm mát, tiếp tục đi xe bị cạn kiệt dầu, gây nóng máy. Nếu tiếp tục để tình trạng đó, sẽ bị bó máy, hỏng máy và khi đó phải làm lại máy rất tốn tiền. Mặt khác, khách lại yêu cầu lấy xe sớm nhất có thể. Sau khi kiểm tra xe, phát hiện lỗi và các vấn đề phải khắc phục,kỹ sư Tạchđều trao đổi lại với khách tình trạng xe, ước lượng chi phí và khách đều chấp thuận. "Tôi đã giao trực tiếp việc này cho bạn tổ trưởng tổ kỹ thuật, làm trong 2 ngày 3 đêm, trong đó có hôm làm tới 23h, buổi giao xe cũng phải tới 21h mới xong. Nếu chỉ tính riêng công thợ trung bình 300 ngàn đồng/tiếng, chi phí nhân công 30 tiếng để sửa chữa, bảo hành chiếc xe này đã tới 8 triệu đồng, song tôi chỉ tính 6 triệu đồng", ông Tạch nói và cho biết thêm, báo giá còn chưa tính hết nhiều công đoạn, nội dung sửa chữa khác nữa. "Nếu chúng tôi tính cả việc khắc phục động cơ, giá còn cao hơn nhiều. Và chiếc xe sau bảo dưỡng trở nên gần như mới, khách hàng khá hài lòng", ông Tạch khẳng định. Kỹ sư Lê Văn Tạch được nhiều người biết đến qua việc ông đứng ra tố giác Toyota Việt Nam bán hàng chục ngàn ô tô mắc lỗi ra thị trường. Sau vụ việc đó, kỹ sư Tạch từng bị điều chuyển việc, hạ lương trong 6 tháng. Tháng 3 vừa qua ông bất ngờ cho biết đã làm các thủ tục để nghỉ việc ở Toyota Việt Nam. Cuối tháng 3, kỹ sư Lê Văn Tạch cho biết lý do nghỉ việc là về nhà mở garage ôtô chuyên chăm sóc, bảo dưỡng và sửa chữa các xe ôtô gia đình từ 4 chỗ đến 8 chỗ. Quyết định của kỹ sư Tạch được nhiều người ủng hộ và bày tỏ sự tin tưởng vào năng lực, phẩm chất của ông trong lĩnh vực này. (Theo Báo Giao thông) Người dùng vẫn có thể tiết kiệm một số tiền lớn cho những lần bảo hành đắt đỏ bằng cách tự kiểm tra và bảo dưỡng tại nhà. Hệ thống phanh trên ô tô đóng vai trò quan trọng trong quá trình vận hành và sự an toàn. Việc kiểm tra và bảo dưỡng thường xuyên sẽ đảm bảo tình trạng hoạt động tốt của xe. Chủ ôtô đến trung tâm chính hãng bảo dưỡng mà không hẹn lịch trước đang bị phân biệt đối xử. Khi gặp 5 “dấu hiệu” phổ biến dưới đây thì bạn phải đưa xế yêu đi bảo dưỡng gấp.