Không được lùi ô tô trong trường hợp nào? Không được Hỏi: Không được lùi xe ở khu vực cấm dừng, trên phần đường dành cho người đi bộ qua đường, nơi đường bộ giao nhau, đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt, nơi tầm nhìn bị che khuất, trong hầm đường bộ, đường cao tốc. Khi lùi xe, do bạn không quan sát, đã lùi vào khu vực cấm dừng xe nên CSGT mới lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính với lỗi trên. (Theo Pháp luật TP.HCM) Chiếc xe bán tải kềnh càng lao đi trên phố đông như vào chỗ không người, khu Trung Hòa - Nhân Chính giờ tan tầm đông đúc, nhưng chủ nhân chiếc xe dường như chẳng thèm bận tâm luật giao thông, cố tình lấn làn vượt trái. Một chiếc xe siêu tải chở xi măng gây tai nạn kinh hoàng khiến những người chứng kiến hoảng sợ. Tài xế Camry bỗng dưng lùi một đoạn dài, va móp đuôi xe mình và móp đầu xe Mercedes đang đỗ trên đường Xã Đàn (Hà Nội) rồi thản nhiên bỏ đi. Người đi xe máy không may trở thành nạn nhân của một pha lùi xe bất cẩn giữa đường. Nhiều nơi cho phép đỗ xe trên vỉa hè nhưng nếu bạnlùi xekhông thành thạo sẽ tiềm ẩn rất nhiều rủi ro.