Những chiếc ô tô Chevrolet cũ rao giá dưới 200 triệu tại Việt Nam Có một số mẫu ô tô Chevrolet cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với tầm giá trên dưới 200 triệu, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô Chevrolet cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ dưới đây như Aveo, Lacetti… Về những chiếc (Theo Viet Q) Khi mua xe, 2 yếu tố quan trọng nhất mà bạn cần chú ý là “kiên nhẫn” và “chuẩn bị kỹ lưỡng”. Nếu bỏ qua chúng, bạn có thể có những quyết định tốn kém và đáng tiếc. Thị trường ô tô cũ được rao bán tràn lan với giá chỉ vài chục triệu đồng, nếu không có kinh nghiệm người tiêu dùng dễ mua phải những chiếc xe lởm, đã được phục chế lại. Dù là chiếc ô tô 7 chỗ bán chạy nhất thị trường Việt song Toyota Innova vẫn lộ nhiều điểm yếu. Đổ nhầm xăng vào chiếc SUV dùng động cơ dầu diesel khiến khói từ ống xả phát ra hun mù mịt cả đoạn phố. Với 200 triệu đồng, bạn có thể mua những chiếc ô tô Honda cũ dưới đây tại thị trường Việt Nam.