Bí mật chưa biết về chiếc ô tô Limousine sang trọng Tạo ra một chiếc Limousine sang trọng là cả một quá trình phức tạp và chi tiết. Video dưới đây sẽ cho bạn khám phá điều đó. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Chiếc xe độ MV Agusta Dragster 800RR được Crafts Seat nâng cấp phối màu cực kỳ tinh tế, điểm nhấn là phần yên bọc da bằng thủ công với các đường may tỉ mỉ. Các nhà lãnh đạo Liên Xô thường sử dụng các dòng xe chống đạn được sản xuất nội địa, song thói quen này đã thay đổi từ giữa thập niên 90 khi Điện Kremlin bắt đầu chuộng các xe của Đức. Chiếc xe độ SUV hạng sang Lincoln Navigator đã có thể đạt công suất tương đương với các dòng siêu xe giá rẻ với động cơ V6.