Những chiếc ô tô Kia cũ số tự động rao giá 200 triệu tại Việt Nam Có một số mẫu ô tô Kia cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với tầm giá 200 triệu, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô Kia cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ dưới đây như Rio, Pride, Cerato… Phần lớn trong số các mẫu xe này đều là số tự động. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Mitsubishi Pajero vẫn giữ mức giảm 164 triệu đồng trong nhiều tháng, kế đến là Nissan Teana, Volkswagen Jetta và dải sản phẩm của Chevrolet. Thị trường ô tô cũ được rao bán tràn lan với giá chỉ vài chục triệu đồng, nếu không có kinh nghiệm người tiêu dùng dễ mua phải những chiếc xe lởm, đã được phục chế lại. Có một số mẫu ô tô Mazda cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với thu nhập bình quân của người Việt Nam không cao thì giá ôtô cũ 300 triệu đồng sẽ thích hợp với nhiều gia đình Việt bởi chi phí vận hành thấp và tiết kiệm, tính khấu hao của xe cũ thấp. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Khi đèn báo lỗi động cơ (check-engine) sáng mà không tắt đi trên bảng táp-lô, đó là lúc bạn nên kiểm tra động cơ hoặc mang xe đến gara để sửa chữa.