Những xe tay ga dưới 45 triệu khiến phái nữ mê mẩn Những mẫu xe này có giá phải chăng từ 30 - 45 triệu đồng, dáng vẻ thanh thoát, vận hành dễ dàng và tiện nghi khiến những xe tay ga dưới đây sẽ khiến cho phái đẹp "mê mệt". Honda Vision Vision, một mẫu Xe lại mang đến cho người lái những tiện ích tăng cường sự thoải mái khi hành trình và đáp ứng tối đa nhu cầu sử dụng hàng ngày. Ổ khóa đa năng 4 trong 1, hộc đựng để đồ phía trước, sàn để chân rộng và cốp xe cỡ lớn chưa vừa cả 2 mũ bảo hiểm nửa đầu cùng nhiều vật dụng cá nhân khác, chắc chắn là những tiện ích khiến chị em “mê tít”. Honda Vision hiện có giá bán lẻ đề xuất: 29,99 triệu VNĐ là giá xe Vision 2018 bản thời trang (màu xanh, vàng, trắng, đỏ, đỏ đậm, hồng) và mức giá 30,49 triệu VNĐ cho xe Vision 2018 phiên bản cao cấp (màu đen mờ). Yamaha Janus Janus vẫn được xem là đối thủ của “nữ hoàng” Vision trong phân khúc xe tay ga giá rẻ tại thị trường Việt Nam. Mẫu xe này mới đây đã có sự bổ sung thêm các phiên bản màu hồng, màu cam trẻ trung và đậm chất nữ tính cho phái đẹp. Ngoài động cơ 125cc nhạy, Yamaha Janus còn cuốn hút chị em ở thiết kế hiện đại cùng các tiện ích thực tiễn. Yamaha Janus hiện phân phối tại thị trường Việt Nam với 3 phiên bản: Janus tiêu chuẩn có giá đề xuất 28 triệu VNĐ, Janus cao cấp giá đề xuất 30 triệu VNĐ, và Janus đặc biệt giá đề xuất 32 triệu VNĐ. Yamaha Acruzo Acruzo, một lựa chọn hấp dẫn khác trong phân khúc xe tay ga giá hấp dẫn của Yamaha tại Việt Nam, cũng là sản phẩm rất đáng chú ý dành cho phái đẹp. Kiểu dáng xe thon gọn, hiện đại và tiện nghi. Yamaha Acruzo hiện phân phối tại thị trường Việt Nam gồm 2 phiên bản: Acruzo tiêu chuẩn có giá bán đề xuất 35 triệu VNĐ và Acruzo cao cấp có giá bán đề xuất 35,5 triệu VNĐ. Honda Lead Đúng là “tiện nghi sánh tầm đẳng cấp”, Honda Lead với thiết kế bắt mắt có kiểu cách chữ V mới mẻ trên phiên bản 2018, trong khi các tiện ích nổi trội nhất của xe chính là cốp đựng đồ “siêu khủng” 37 lít, một đặc điểm mà chị em phụ nữ rất yêu thích. Cùng với đó, các chi tiết trên xe như cụm đồng hồ tinh thể lỏng lại rất đẹp, đèn định vị LED hiện đại phía trước, các đường nét khớp mịn, động cơ 125cc eSP thông minh thế hệ mới. Honda Lead 2018 phân phối ở Việt Nam với hai phiên bản, gồm: bản tiêu chuẩn không có smartkey có giá bán đề xuất 37,49 triệu VNĐ, và bản Smartkey có giá bán đề xuất 39,29 triệu VNĐ. Yamaha Grande Cạnh tranh với Lead của Honda trong cuộc chiến giành trái tim phái đẹp chính là Grande của người đồng hương Yamaha. Grande ăn khách chính ở lối thiết kế dáng dấp châu Âu, sang trọng, thậm chí còn có khả năng so kè với cả những mẫu xe tay ga cao cấp Vespa. Hiện Yamaha Grande phân phối ở thị trường Việt Nam với 3 phiên bản, gồm: Giá xe Grande Deluxe (màu đỏ, vàng, xanh, camo, xanh ngọc) có giá đề xuất 41.99 triệu VNĐ, Grande Premium LTD có giá đề xuất 44,49 triệu VNĐ, và Grande Premium có giá đề xuất 43,99 triệu VNĐ. (Theo Báo Tin tức) Giá phải chăng, dáng vẻ thanh thoát, vận hành dễ dàng và tiện nghi khiến những xe tay ga dưới đây sẽ là “quà tặng” ý nghĩa cho phái đẹp ngày 8/3. Những chiếc xe tay ga thiết kế trẻ trung, cá tính với kiểu dáng nhỏ gọn, thanh thoát, giá trong khoảng 30 triệu là sự lựa chọn lý tưởng cho phụ nữ hiện đại. Có tầm 40 triệu đồng, tại thị trường Việt Nam bạn có thể lựa chọn cho mình những mẫu xe tay ga chất lượng sau đây. Xe ga có nhiều ưu điểm hơn xe số phổ thông, nhưng cũng có kết cấu phức tạp hơn, do đó cần được chăm sóc kỹ lưỡng hơn. Honda Vision, Yamaha Janus, Shark Mini, Yamaha Nozza, Piaggio Zip chính là những mẫu xe tay ga hiện đại và thời trang nhất trong mức giá dưới 30 triệu đồng dành cho phái nữ. "Tôi không bồi thường, cũng chẳng muốn lên công an", cô gái kiên quyết khi bị thanh niên giữ lại sau vụ va chạm. Dưới đây là những xe tay ga bền, đẹp giá chỉ khoảng 30 triệu đồng; gợi ý cho những ai đang muốn mua xe máy.