Lexus làm ăn bi bét, 3 tháng liên tiếp kinh doanh chật vật Chi phí đầu tư lớn nhưng mỗi tháng chỉ bán được 1 chiếc đã khiến các đại lý Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong tháng 4/2018, dòng xe sangLexuschỉ bán được duy nhất 1 chiếc tại Việt Nam, giảm 98% so với tháng 4/2017. Cộng gộp 4 tháng đầu năm 2018, tổng doanh số Lexus bán được tại Việt Nam là 83 chiếc (giảm 74% so với cùng kỳ năm ngoái), trung bình mỗi tháng bán được 20 chiếc. Doanh số Lexus đang gặp khó khăn tại Việt Nam, trong tháng 1 bán được 80 chiếc, nhưng, trong 3 tháng tiếp theo (tháng 2, 3 ,4 chỉ bán được 3 chiếc). Như vậy, 3 tháng liên tục, Lexus chỉ bán được duy 1 chiếc/tháng. Theo tìm hiểu của báo điện tử, Lexus có 2 đại lý tại Việt Nam, một đại lý nằm ở quận Nam Từ Liêm (Hà Nội), đại lý thứ 2 có địa chỉ tại quận 1, Tp.HCM. Hai đại lý của Lexus đều nằm ở địa điểm "vàng" của Hà Nội và Tp.HCM, chi phí thuê địa điểm không hề rẻ. Theo đó, đại lýLexus Thăng Long(Hà Nội) có diện tích9.000 m2, tổng vốn đầu tư xây dựng khoảng 160 tỷ đồng, kinh doanh theo hình thức ủy quyền, 3s (bán hàng, dịch vụ, phụ tùng chính hãng). Đai lý Lexus Thăng Long bắt đầu hoạt động từ tháng 1/2015, vớitham vọng trở thành thương hiệu xe sang số 1 Việt Nam, Lexus Thăng Long cũng được giới thiệu là showroom đắt nhất và cũng thuộc hàng rộng nhất tại miền Bắc. Trong khi đó, đại lý Lexus Trung tâm Sài Gòn hoạt động từ năm 2014, đại lý được xây dựng trên tổngdiện tích sử dụng 4.600m2 tại quận 1, Tp.HCM, địa điểm của đại lýLexus Trung tâm Sài Gòn được đánh giá là "đắc địa" với chi phí thuê cực kỳ đắt đỏ. Đây cũng là đại lý Lexus đầu tiên hoạt động tại Việt Nam. Bên cạnh những không gian trưng bày rộng rãi, tinh tế và hiện đại, đại lý Lexus Thăng Long còn xây dựng cả khu phòng chờ đặc biệt dành cho quý khách hàng và người thân khi đến mua xe. Như vậy, chi phí ban đầu và các chi phí duy trì (bao gồm các chi phí bảo dưỡng, lưu kho,...) của một đại lý Lexus không hề nhỏ, nhưng mỗi tháng chỉ bán được 1 chiếc đã khiến doanh nghiệp bị lỗ nặng. Được biết, đại lý Lexus kinh doanh tại Việt Nam theo hình thức ủy quyền, tức là một DN tư nhân tại Việt Nam phải cam kết các điều kiện của Lexus để mở đại lý. Các sản phẩm được phân phối chính hãngvà được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Lexus nằm ở phân khúc xe sang, thuộc quyền ở hữu củaToyota Group. Giống với sự đi xuống của dòng xe Lexus, thương hiệu Toyota đang chững lại sau khi Nghị định 116 được ban hành từ 1/1/2018. Theo đó, tổng doanh số bán xe của Toyota trong 4 tháng đầu năm 2018 đạt 16.730 chiếc, giảm 5% so với cùng kỳ năm ngoái. Tính riêng tháng 4/2018, doanh số bán xe của Toyota đạt 4.234 chiếc, giảm 6% so với tháng 3/2018 nhưng tăng 3% so với tháng 4/2018. (Theo VTC News) Là thương hiệu xe sang tiên phong trong công nghệ Hybrid, Lexus đã thiết lập nên định nghĩa mới về một chiếc xe đẳng cấp với thế hệ động cơ Hybrid mới đột phá, truyền cảm hứng tới khách hàng. Tài xế chiếc xe Lexus đã lấn làn vô lý lại còn có thái độ thách thức, bị thanh niên đi xe máy chắn ngang đường bắt phải đi đúng làn. Một đại gia ở Móng Cái, Quảng Ninh đã gây xôn xao cộng đồng mạng khi dùng xe Lexus LX570 2016 trị giá khoảng 8 tỷ đồng làm xe kéo để chuyên chở một cặp ngựa quý trên phố. Giữa ban ngày ngay tuyến đường đông đúc phương tiện qua lại, kẻ trộm táo tợn đập kính chiếc ô tô hiệu Lexus, lấy trộm gần 5 tỉ đồng. Với thông điệp mới Experience Amazing trên toàn cầu, Lexus khẳng định sẽ phát triển lên tầm cao mới, mang lại chokhách hàng những trải nghiệm khó quên đến từ một thương hiệu hạng sang. Theo thông tin từ Cục đăng kiểm Việt Nam, khoảng hơn 30 xe ôtô hạng sang có dấu hiệu làm giả hồ sơ, giấy tờ đăng ký, đăng kiểm. Nữ chủ nhà dự kiến bồi thường khoảng 13 triệu đồng vì việc vẽ bậy lên ô tô đậu trước nhà ở Hà Nội. Lãnh đạo thương hiệu xe sang Nhật Bản mới đây đã lên tiếng thừa nhận rằng các sản phẩm của hãng không có được sự quyến rũ như bộ 3 đối thủ Đức là Audi, BMW, Mercedes Benz. Và hãng đang cố gắng thay đổi điều đó.