Ngỡ ngàng ô tô 'nhà nghèo' biển ngũ quý 8 đẹp nhất Việt Nam - Việc một chiếc xe thuộc phân khúc giá rẻ dưới 500 triệu đồng được khoác lên mình biển số đẹp ngũ quý 9 được cư dân mạng ví von như "người đẹp và quái vật". Bởi lẽ, dư luận cho rằng, một tấm biển số ô tô ngũ quý 9 có thể được định giá vài tỷ đồng, cao hơn rất nhiều lần so với giá trị của chiếc Vios. Chiếc Kia Morning sở hữu biển số Hà Nội “ngũ 9” siêu đẹp đã “dậy sóng” truyền thông khi xuất hiện trên đường. Chiếc xe này sau đó đã được “tìm thấy” đăng ký xe chính chủ của một người ở Thanh Trì, Hà Nội. Và như bao số phận của những chiếc xe mang thân "bình dân" lại "trót" trúng số đẹp, chủ xe đã nhanh chóng bán lại cho một người sưu tầm số đẹp trả giá cao. Chiều 31/8/2015, hình ảnh chiếc Chevrolet 5 chỗ màu trắng mang biển số 30X-9999 đi trên phố Văn Miếu (Hà Nội) được người dân chụp lại và đăng tải lên mạng xã hội. Chiếc Chevrolet này thuộc dòng xe 'cỏ' hatchback hạng nhỏ 5 cửa, có giá bán trên thị trường hơn 300 triệu đồng. Anh Tuấn Một chiếc ô tô Daewoo Matiz biển số tứ quý 8 đang được rao bán giá 125 triệu đồng, chỉ ngang bằng một chiếc xe SH. Thụy Sĩ vẫn định kỳ tổ chức đấu giá biển số xe đẹp. Anh, Bỉ, Đan Mạch cho phép chủ xe trả tiền để được dùng biển số với chữ cái hay số không theo quy định thông thường. Chiếc ô tô Honda Accord cũ nhập khẩu từ Mỹ mang biển số Hà Nội đang rao bán giá chỉ 100 triệu đồng khiến nhiều người quan tâm. Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn khẳng định “biển số nào phải đi cùng với xe đấy, việc đấu giá rồi bán lại biển đẹp tạo ra kinh doanh biển số xe là không được". Biển số xe đẹp luôn được săn đón tại nhiều quốc gia trên thế giới, nhiều nước còn tổ chức đấu giá biển số đẹp, biển số theo sở thích để tăng nguồn thu cho ngân sách.