Hai ô tô đâm nhau như phim tại ngã tư 'tử thần' ở Nam Định Chiếc taxi chạy với tốc độ cao đã đâm thẳng vào xe ô tô con tại ngã tư “tử thần” ở huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định. Clip hai ô tô đâm nhau như phim hành động. Clip Ngọc Java Ông Dương Văn Hữu, Chủ tịch UBND Thị trấn Cổ Lễ, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định cho hay, vụ tai nạn trên xảy ra vào khoảng hơn 14h chiều 25/4, tại ngã tư Lê Quý Đôn, thị trấn Cổ Lễ. “Sau vụ tai nạn, hai chiếc xe ô tô bị hư hỏng nặng, tài xế taxi bị thương và được người dân đưa vào bệnh viện kiểm tra, điều trị. Còn tài xế xe ô tô con bị xây xát nhẹ”, ông Hữu thông tin. Theo ông Hữu, ngã tư Lê Quý Đôn còn được gọi là ngã tư “tử thần” vì khu vực này từng xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông khiến một số người thương vong. Thêm nữa, khu vực này gần trường học nên hằng ngày có rất đông người dân qua lại. Danh tính những người gặp nạn đang được lực lượng chức năng xác định. (Theo Dân Việt) Xe cứu hỏa đi ngược chiều trên cao tốc bị xe khách đâm trúng, hậu quả khiến 1 chiến sĩ cảnh sát PCCC tử vong. Chủ quan khi dừng xe vẫn để xe nổ máy và con ngồi phía trước tay lái, nhiều ông bố, bà mẹ đã vô tình khiến con gặp phải tai nạn nguy hiểm. Nếu như có bất kỳ sự cố nào đối với hệ thống trợ lực lái cũng có thể dẫn đến việc mất kiểm soát tốc độ và điều hướng của xe ô tô. Trước vụ xe cứu hỏa sang đường đột ngột trên cao tốc bị xe khách đâm trúng, rất nhiều vụ tai nạn giao thông thảm khốc xảy ra do tài xế vượt ẩu, sang đường kiểu "tự sát". Đây không phải là lần đầu tiên người ta chứng kiến những vụ tai nạn có nguyên nhân xuất phát từ thói quen xấu xí, tiềm ẩn quá nhiều nguy hiểm này.