Tắt điều hòa ô tô trước khi nổ máy, có cần thiết? Nhiều tài xế cho rằng, nên tắt điều hòa để không ảnh hưởng đến động cơ khi khởi động. Hệ thống Nhiều tài xế cho rằng, nên tắt điều hòa trước khi bật máy, bởi nó ảnh hưởng đến động cơ, do phải "cõng" thêm điều hòa khi khởi động, tốn nhiên liệu, tốn nguồn điện từ ắc quy. Nhưng thực tế liệu quan điểm này có chính xác? Theo chuyên trang howstuffworks, có để điều hòa hay không thì cũng không ảnh hưởng đến động cơ của xe. Bởi lẽ, với hầu hết các xe hiện nay, khi đề máy khởi động, ECU sẽ tự động điều chỉnh tắt toàn bộ hệ thống hỗ trợ khác của xe, tập trung toàn bộ nhiên liệu, điện cho động cơ. Người sử dụng có thể nhận thấy điều này khi bật công tắc điện vẫn có đèn, radio...chạy, nhưng khi đề nổ thì các hệ thống này sẽ tự động ngắt trong một vài giây. Điều hòa cũng không phải ngoại lệ. Nhưng điều đó không có nghĩa việc tắt điều hòa trước khi dừng xe là không nên, ngược lại rất nên lưu ý. Trước khi kết thúc hành trình một vài phút, tài xế hãy tắt điều hòa để tiết kiệm xăng, đồng thời giúp cơ thể dần làm quen với nhiệt độ bên ngoài, tránh sốc nhiệt. Bên cạnh đó, tắt điều hòa trước khi dừng để chạy bằng quạt sẽ giúp làm khô cửa gió, tránh lượng không khí ẩm tồn đọng khiến sinh ra nấm mốc, một nguyên nhân dẫn đến mùi khó chịu mỗi khi bước vào xe. Ngoài ra, để tiết kiệm nhiên liệu khi sử dụng điều hòa, lái xe nên áp dụng một số phương pháp như mở cửa kính, tắt điều hòa ở tốc độ thấp, khi không khí bên ngoài sạch sẽ, nhiệt độ cho phép. Không mở cửa kính ở tốc độ cao khoảng 80 km/h trở lên vì lúc này lực cản không khí lớn còn tốn nhiên liệu hơn so với sử dụng điều hòa. Ngoài ra, để sử dụng điều hòa hiệu quả, tiết kiệm nhiên liệu đặc biệt trong mùa hè, chủ xe nên dán kính mờ, đỗ xe ở nơi có bóng râm, không nên để điều hóa quá thấp... và lưu ý bảo dưỡng định kỳ. (Theo Báo Giao thông) Chọn đúng chế độ lấy gió của điều hòa ô tô có thể mang lại những khác biệt to lớn về lợi ích khi sử dụng hàng ngày. Không sử dụng điều hòa thường xuyên, hơi ẩm sẽ bám vào các ống thông khí gây ra nấm mốc và vi khuẩn. Sử dụng ôtô đã lâu, nhưng nhiều người vẫn băn khoăn không biết khi bật điều hòa nên để chế độ “lấy gió trong” hay “lấy gió ngoài”. Không cần đóng mở cửa xe đẩy khí nóng ra ngoài, có mẹo giúp làm mát ô tô một cách nhanh, hiệu quả. Nhiều tài xế cho rằng, nên tắt điều hòa để không ảnh hưởng đến động cơ khi khởi động. Việc sử dụng điều hòa trên ô tô không đơn giản chỉ là bật/tắt hệ thống, nó còn là cả một kỹ năng sử dụng. Làm thế nào để sử dụng điều hòa ô tô hiệu quả trong những ngày hè oi bức? Lên xe bật điều hòa lâu mà nhiệt độ không giảm, tại sao?... Một số kinh nghiệm dưới đây sẽ giúp chiếc xe của bạn nhanh mát hơn. Việc sử dụng điều hòa trên ô tô không đơn giản chỉ là bật tắt máy lạnh, nó còn là cả một kỹ năng sử dụng.