Đàm Vĩnh Hưng tậu Cadillac 7 tỷ, gắn biển số 'MR DVH' - Chiếc Đàm Vĩnh Hưngnổi tiếng là một trong những nghệ sĩ giàu có và có cuộc sống sang chảnh nhất showbiz Việt với biệt thự triệu đô, xe sang và hàng loạt bộ sưu tập hàng hiệu, nhẫn kim cương đắt tiền. Mới đây, nam ca sĩ này lại một lần nữa "gây bão" cộng đồng mạng khi khoe chiếc siêu xe Cadillac Escalade ESV Platinum được gắn biển hiệu “MR DVH” mà anh vừa tậu trên trang cá nhân. Trên trang cá nhân, MR. Đàm khoe ảnh chiếc Cadillac với biển số "MR DVH". Kèm theo đó, nam ca sĩ viết: "Để đây và không thể không nói… Đợi mấy tháng trời mới về tới! Hẹn cưng tháng 6 nhen". Trả lời báo giới, Đàm Vĩnh Hưng cho biết anh đang có chuyến lưu diễn dài ngày tại Úc. Sau khi hoàn thành công việcvà trở về Việt Nam vào đầu tháng 6, anh sẽ dùng chiếc xe sang này làm phương tiện đi diễn thay cho chiếc Lexus màutrắng có giá 3 tỷ đồng mà anh đang sử dụng. Được biết, "xế cưng" đang được Mr. Đàm đưa vào tầm ngắm là một chiếc Cadillac Escalade ESV Platinum. Chiếc xe này có giá khoảng 7,5 tỷ đồng sau khi nhập về Việt Nam. Chiếc Cadillac mà Trước đó, vào năm 2015, Mr. Đàm cũng từng “rinh” về cho mình chiếc Cadillac Escalade ESV 4WD Premium màu trắng tinh khôi. “Ông hoàng nhạc Việt” lựa chọn phiên bản Premium – phiên bản cao cấp và có giá đắt nhất của mẫu xe Cadillac Escalade. Cadillac là một trong những loại xe được mệnh danh là “gãkhổng lồ”, bởi có chiều dài thuộc dạng “khủng”. Đây cũng là thương hiệu được lựa chọn hàng đầu của các nguyên thủ quốc gia trên thế giới bởi sự tiện nghi, sang trọng và độ an toàn cao. Tại thị trường Việt Nam, dòng xe hạng sang này lăn bánh trên đường phố chỉ đếm trên đầu ngón tay. Đây là dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc thông qua các cửa hàng tư nhân. Anh Tuấn Cadillac One của Tổng thống Donald Trump có thể chịu được những quả mìn chống tăng, súng xuyên giáp hay các vụ tấn công hoá học. Bình xăng có thể tự hàn khi bị bắn thủng. Chiếc siêu xe sang Limousine bọc thép bản đặc biệt dành riêng cho Tổng thống Mỹ Donald Trump sắp ra mắt có tên Limousine The Beast 2.0. Không chỉ có nhiều ngôi nhà trị giá hàng chục tỷ đồng, năm 2015, bà Trần Vũ Quỳnh Anh, nguyên cán bộ Sở Xây dựng tỉnh Thanh Hoá, còn sở hữu chiếc Cadillac Escalade ESV Platinum gần như độc nhất Việt Nam lúc đó. Nếu tính theo thu nhập bình thường từ lương của một công chức thì phải mất tối thiểu 100 năm mới có thể sở hữu được chiếc SUV hạng sang Cadillac Escalade ESV Platinum. Tại hiện trường, chiếc siêu xe Cadillac tiền tỷ bị taxi không làm chủ được tốc độ đâm rụng bánh sau, vỏ ngoài phần hông xe cũng bị bẹp dúm, chiếc taxi hiệu Vios cũng bị nát một phần đầu bên ghế lái. Thật may cho tổng thống Mỹ Obama. Ông ấy rời đi thật đúng lúc, nếu không, tôi tự hỏi chiếc Cadillac One "Quái thú" thần thánh sẽ bơi như thế nào trên phố "Hà Lội" mấy hôm nay. Phái đoàn Mỹ đã vận chuyển sang Việt Nam ít nhất 4 chiếc Cadillac One để phục vụ cho chuyến thăm của Tổng thống Obama.