5 chiếc ô tô hatchback tự động ‘mới toanh’ giá dưới 200 triệu Tại thị trường Ấn Độ có quá nhiều mẫu ô tô giá rẻ. Và đây là 5 mẫu ô tô số tự động tốt nhất tầm giá dưới 200 triệu đồng tại thị trường này. 1. Tata Tiago: Giá từ Rs 4,99 lakh (khoảng 165 triệu đồng) Một chiếc ô tô cỡ nhỏ số tự động quen thuộc tại thị trường Ấn Độ. Xe mang kiểu dáng thể thao với các đường nét thiết kế mạnh mẽ, màu sắc bắt mắt, bánh xe hợp kim cùng mức giá bán vô cùng hấp dẫn. Bên trong, Tata Motors có thể trang bị cho Tiago Sport ghế ngồi thể thao, bàn đạp hợp kim và các gói tùy chọn trang trí độc đáo trên các tấm cửa, trung tâm điều khiển, hệ thống điều hòa không khí độc lập chỉnh cơ. Đây được cho là một lựa chọn tuyệt vời cho những khách hàng có ngân sách tài chính không lớn. 2. Maruti Suzuki Celerio: Giá từ 4,76 Rs lakh (khoảng 161 triệu đồng) Celerio là một lựa chọn ô tô số tự động giá rẻ tại Ấn Độ. Nhiều năm sau khi ra mắt, Maruti vẫn là một chiếc xe được đánh giá cao. Hộp số AMT tương đối mượt mà. So với các đối thủ, không gian cabin của Celerio là điểm nhấn nhưng nội thất thì hơi buồn tẻ. 3. Maruti Suzuki WagonR: Giá từ 4,92 Rs lakh (khoảng 166 triệu đồng) Với vị trí chỗ ngồi cao, kích thước nhỏ gọn và ánh sáng đẹp, WagonR là một chiếc xe dễ lái. Mẫu xe số tự động của chiếc xe này khá hợp lý, tiết kiệm nhiên liệu, phù hợp cho gia đình sử dụng. Tuy nhiên, WagonR cao nhưng không phải là phương tiện lý tưởng cho việc chạy trên đường cao tốc. 4. Datsun Redigo: Giá từ 3,96 Rs lakh (khoảng 134 triệu đồng) Bạn có một ngân sách không xông xênh nhưng vẫn muốn có một chiếc ô tô tự động? Datsun Redigo AMT có lẽ là sự lựa chọn tốt nhất của bạn. Dựa trên Redigo 1.0 lít mạnh mẽ hơn, Redigo AMT đáng khen ngợi với một số tiện ích tìm thấy trên những chiếc ô tô máy tự động đắt tiền hơn. Hiệu suất từ ​​động cơ và hộp số là hợp lý với giá tiền nhưng cho cảm giác nội thất khá cơ bản. 5. Renault Kwid: giá từ 3,88 Rs lakh (khoảng 131 triệu đồng) Mặc dù trải nghiệm lái xe ở Renault Kwid không là tốt nhất, nhưng mẫu xe vẫn thu hút người dùng bởi không gian cabin rộng rãi và các tính năng tiến tiến như màn hình cảm ứng. (Theo Autocarrindia/ Viet Q) Một số mẫu ô tô Honda cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam, trong đó có 1 số xe tự động. Hãng xe Ford đã giới thiệu mẫu xe crossover giá rẻ mang tên Freestyle 2018 tại thị trường Ấn Độ với giá bán khởi điểm chỉ từ khoảng 173 triệu đồng. Chỉ sau 5 tháng ra mắt, đã có 70 nghìn người đặt mua chiếc ô tô Perodua Myvi 2018 và 38 nghìn chiếc đã được giao đến tay khách hàng. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Một mẫu ô tô sedan mới tinh, với vẻ ngoài đẹp mắt, nhiều tiện nghi, lại có giá “siêu rẻ”, chỉ hơn 200 triệu đồng, đang gây "sốt" trên thị trường xe hơi Malaysia. Sau cơn sốt xe Spacy đến lượt xe Honda cũ nhãn hiệu Future được săn lùng và bán với giá cao ngất ngưởng. Với xe có biển số bình thường, chạy chục năm, giá rao bán là gần 40 triệu, xe biển đẹp giá gần 80 triệu.