Cần làm gì khi ô tô bị ngập nước? Mùa mưa đã đến, không ai muốn rơi vào cảnh 1. Tháo đầu cáp cực âm của ắc-quy Việc ngắt kết nối cực âm của ắc-quy một mặt giúp tránh hiện tượng đoản mạch, mặt khác giúp bảo vệ ECU hoặc hộp máy tính khỏi bị hư hỏng. 2. Không khởi động lại xe Nếu nước đã lọt vào động cơ, hộp số hoặc hệ thống nhiên liệu, việc khởi động lại xe sẽ chỉ khiến việc hư hỏng trầm trọng thêm. Thay vào đó, hãy đẩy xe lên chỗ cao hoặc cố nâng gầm xe bằng thiết bị nâng thường dùng để thay lốp. 3. Bỏ phanh tay Với xe số sàn, hãy về số 1; với xe số tự động, hãy về P, để tránh dính phanh. Điều này đặc biệt quan trọng với xe dùng phanh tang trống. 4. Chụp ảnh nội ngoại thất xe Lưu hồ sơ mọi tổn thất và mức độ xe bị ngập nước sẽ có ích cho cả việc làm bảo hiểm và sửa chữa xe. 5. Đợi ít nhất 24 giờ Đừng động gì tới chiếc xe, hãy để nó có đủ thời gian khô ráo. 6. Đừng khởi động lại xe nếu nước lọt vào táp-lô Nếu xe bị ngập sâu tới mức nước lọt vào táp-lô, tuyệt đối không khởi động lại xe. Nếu nước lọt vào xy-lanh sẽ làm hỏng động cơ. Hầu hết các thiết bị điện trên xe ô tô cũng sẽ bị ảnh hưởng nếu xe bị ngập tới mức này. 7. Kiểm tra que thăm dầu nếu xe không bị ngập quá sâu Nếu bạn cho rằng xe chưa bị ngập sâu, vẫn nên kiểm tra que thăm dầu xem có dấu hiệu của việc nước lọt vào hệ thống bôi trơi không. Nếu có, khả năng cao là động cơ cũng đã bị ngập nước, đừng khởi động lại xe. 8. Đưa xe đến thợ chuyên nghiệp kiểm tra Nếu bạn thấy nước chỉ ngập dưới trục bánh xe thì có thể yên tâm 90% là an toàn. Tuy nhiên, vẫn nên hong khô nội thất, tháo hết thảm đem phơi. Trên các xe đời mới, nhiều dây điện và một số bộ phận máy tính nằm dưới thảm sàn và hộp điều khiển trung tâm, nên ngay cả trong trường hợp khoang động cơ không bị ngập nước, hệ thống điện vẫn có thể trục trặc. (TheoCarama/ Dân trí) Land Rover Việt Nam vừa mới ra mắt mẫu xe đa địa hình có khả năng lội nước sâu 900 mm, với giá niêm yết là 3,99 tỷ đồng. Ô tô bị ngập trong nước có thể bị phá hủy nhiều chi tiết trên xe, đặc biệt là động cơ, hệ thống điện và nội thất; thông thường nước ngập qua nửa bánh xe là lúc có thể gây hại xe. Mua ô tô cũ, tưởng là rẻ, nhưng nếu mua phải xe đã từng bị ngập nước thì bạn sẽ mệt mỏi vì sẽ rất tốn tiền sửa chữa, kiểu “một tiền gà, ba tiền thóc”. Mưa lớn đang diễn ra ở nhiều nơi gây ngập lụt. Những chiếc ô tô nếu không may bị ngập nước sẽ có nguy cơ không an toàn khi vận hành hoặc hỏng hóc, mất nhiều công sức và tiền của để sửa chữa. Nước không chỉ ảnh hưởng xấu đến hệ thống điện, làm bẩn nội thất mà nghiêm trọng hơn còn gây hư hỏng động cơ khi xâm nhập vào buồng đốt; xảy ra hiện tượng nén nước hay còn gọi thủy kích. Sau khi đi qua vùng ngập nước, người dùng phải làm những điều này để tránh cho ô tô, xe máy bị hỏng hóc nếu không được xử lý kịp thời. Dù có biển cảnh báo nguy hiểm và nhiều xe cảnh sát ngăn chặn nhưng tài xế xe bán tải vẫn liều lĩnh chạy băng qua đoạn đường bị ngập. Kết quả tài xế phải bỏ mặc chiếc xe bán tải để bơi vào bờ.