5 nguyên nhân khiến xe ô tô mất phanh và cách xử lý Một trong những điều đáng sợ nhất có thể xảy ra khi lái Để tránh việc xe 2. Kiểm tra bình chứa dầu phanh, nếu mực dầu quá thấp nghĩa là đã có rò rỉ dầu phanh nghiêm trọng, cần kiểm tra lại toàn bộ hệ thống phanh để tìm ra nơi bị rò rỉ và khắc phục. Rò rỉ có nhiều nguyên nhân nhưng nếu mực dầu phanh quá thấp chứng tỏ phớt cao su làm kín trong hệ thống phanh bị vỡ hoặc đường ống dẫn dầu bị gỉ. Các đường ống phanh được làm bằng đồng và có thể bị ăn mòn nhanh ở một số chỗ đặc biệt, sau một thời gian sẽ bị mài mòn và có chất lượng kém hơn những chỗ khác trên ống dầu, do đó dầu phanh sẽ bị rò rỉ và xe có thể bị mất phanh. 3. Nếu bạn đạp phanh nhưng tác dụng không mấy hiệu quả thì có thể là có không khí trong hệ thống. Lúc này bạn cần xả gió hệ thống phanh để loại bỏ các bọt khí. Đôi khi cũng có thể là do piston bên trong xi lanh chính bị hỏng. 4. Nguyên nhân khác có thể gây mất phanh là do bộ điều khiển ABS bị lỗi. Do sự rò rỉ nên áp suất bên trong giảm và không thể truyền hết được áp lực phanh khi đạp phanh. 5. Nguyên nhân mất phanh cũng có thể do tài xế gây ra, đó là đạp phanh liên tục trong thời gian dài (thường xảy ra khi xe đổ dốc trên đường đèo) làm cho bố phanh bị cháy dẫn đến phanh hoạt động kém hiệu quả. Để tránh điều này, người lái không nên rà phanh trong một thời gian dài, thay vào đó có thể sử dụng động cơ để giảm tốc độ của xe (bằng cách gài về số thấp). (Theo Báo Nghệ An) Điều kiện “sống còn” để đối mặt với tình huống ôtô mất phanh khi đổ đèo chính là tài xế phải giữ được sự bình tĩnh. Liên tục xảy ra những vụ ô tô chở khách đổ đèo dốc tại khu vực Tây Nguyên bị mất phanh, gây tai nạn kinh hoàng. Điều này báo động về vấn đề an toàn khi tham gia lưu thông tại các đường đèo dốc cao. Trước tiên bạn cần giữ bình tĩnh, tắt chìa khóa xe, nhả chân ga, chân côn từ từ, trả về số thấp... 12 thói quen lái xe ô tô không an toàn dưới đây được liệt kê tại Ấn Độ - đất nước có tỷ lệ tử vong vì tai nạn giao thông cao nhất trên thế giới. Cú đâm vuông góc gây ra vụ tai nạn bất ngờ, trong đó một chiếc ô tô bán tải bị lật ngang giữa đường, hiện chưa rõ thương vong. Tài xế ô tô mở cửa xe không quan sát khiến người đàn ông điều khiển xe máy chạy song song bị va đập, ngã vào gầm xe tải. Rất may, tài xế xe máy chỉ bị xây xát nhẹ.