200 triệu đồng có thể mua xe cũ loại nào? Giá tiền không lớn, đảm bảo yêu cầu che nắng che mưa, cùng một số tiện lợi khác, những chiếc xe hạng C dưới đây có giá bán khoảng 200 triệu đồng sẽ là những lựa chọn phù hợp với nhiều người. Với khoảng 200 triệu đồng (tương đương 8.800 USD), chưa bằng giá một chiếc xe phân khối lớn vẫn được rao bán tại các showroom mọc lên liên tục tại Việt Nam, nhưng bạn có thể mua một chiếc ôtô, vừa tiện lợi và an toàn hơn nhiều so với xe hai bánh. Số tiền này có thể dư thừa nếu bạn lựa chọn những mẫu Khoản đầu tư này cũng có thể danh cho những xe ở phân khúc cao hơn, cũng là phiên bản rất cũ. Dù vậy, rõ ràng đây cũng là những phương án lựa chọn thêm có thể phù hợp với nhu cầu khác nhau của người tiêu dùng. (Theo Dân trí) Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô Mazda cũ số tự động. Một số mẫu ô tô Honda cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam, trong đó có 1 số xe tự động. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Sau cơn sốt xe Spacy đến lượt xe Honda cũ nhãn hiệu Future được săn lùng và bán với giá cao ngất ngưởng. Với xe có biển số bình thường, chạy chục năm, giá rao bán là gần 40 triệu, xe biển đẹp giá gần 80 triệu. Có một số mẫu ô tô Nissan cũ trong tầm giá 100 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Kia cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam.