Ông chủ Trung Nguyên tậu Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam - Vào trưa 23/5, siêu xe Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam chính thức được đưa lên xe chuyên dụng đi đăng kiểm và vận chuyển về garage với chủ mới. Chủ nhân mới của “ông hoàng tốc độ” này chính là Chủ tịch hãng Cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ. Trước đó, siêu xe này đã được "lột xác" từ màu đỏ sang màu trắng để phù hợp với bộ sưu tập vốn chỉ có các màu trắng, đen, bạc của ông chủ cafe Trung Nguyên. Màu trắng cũng là gam màu rất được Chủ tịch Trung Nguyên ưa chuộng trên các siêu xe trong khoảng 3 năm trở lại đây. Ngoài việc sơn lại các chi tiết ngoại thất từđỏ sang trắng vàđộ lạiđèn pha của bản Super Sport, "siêu phẩm" Bugatti Veyron của Chủ tịch Trung Nguyên khôngđượcđộ nội thất vàđộng cơ. Chiếc Bugatti Veyron này từng thuộc sở hữu của doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh (Minh "Nhựa"). Năm 2012, Minh "Nhựa" đưa "siêu phẩm" này về nước theo diện Việt kiều hồi hương. Sở hữu động cơ W16 dung tích 8 lít, chiếc Bugatti Veyron này có sức mạnh hơn 1.000 mã lực và mô-men xoắn 1.200 Nm, kết hợp hộp số tự động 7 cấp. Với động cơ này, siêu xe Bugatti Veyron có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 2,5 giây và đạt vận tốc tối đa tới 407 km/h. Vì vậy, chiếc Bugatti Veyron này được mệnh danh là "ông hoàng tốc độ" tại thời điểm bấy giờ. Song đến tháng 9/2016, Minh "Nhựa" bất ngờ rao bán bộ sưu tập xe cực "khủng" bao gồm cả chiếc Bugatti Veyron này. Dùsở hữu bộ sưu tập siêu xe khủng nhưng việc tậu Bugatti Veyron sẽ giúp việc chơi xe củaChủ tịch Trung Nguyên trở nênđẳng cấp hơn rất nhiều. Hiện chưa rõ mức giá bán của chiếc Bugatti Veyron lúc về tay Chủ tịch Trung Nguyên là bao nhiêu. Chỉ biết rằng khi được đại gia Ngoài Bugatti Veyron, trong năm nay, ông Đặng Lê Nguyên Vũ còn mua đến 8 chiếc siêu xe bao gồm 2 chiếc Lamborghini, 3 chiếc Ferrari, 1 chiếc Porsche 911 GT3 RS và cặp đôi Audi R8 V10 Plus nhưng đã bán bớt 1 chiếc. Nhiều người còn đồn đoán vị đại gia phố núi này sẽ tậu thêm siêu xe mui trần độc nhất vô nhị tại Việt Nam là Aston Martin Vanquish Volante. Bộ sưu tập Anh Tuấn Không chỉ nổi tiếng về buôn đồng hồ đắt tiền, doanh nhân Phạm Mạnh Hùng cũng được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu dàn siêu xe khủng hàng đầu tại Việt Nam. Đàm Vĩnh Hưng sở hữu siêu xe mạ vàng trị giá 40 tỷ đồng, Lệ Quyên thường đi diễn trên chiếc xe hơi 20 tỷ đồng, còn Tuấn Hưng cũng sắm cho mình chiếc xe 16 tỷ đồng. Tối 14/4, siêu xe siêu xe Ferrari 488 GTB của nam ca sĩ Tuấn Hưng bị bể bánh trước bên trái khi anh cố gắng tránh khá nhiều hòn đá từ "trên trời rơi xuống". Chiếc xe ước tính có giá 6 tỷ và chỉ có 10 chiếc trên toàn Việt Nam bị đâm hỏng nát phần đầu khiến cư dân mạng tiếc nuối. Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên - Đặng Lê Nguyên Vũ - còn được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Nói đến việc chơi siêu xe người ta thường nghĩ đến ngay những đại gia Dubai lắm tiền nhiều của và thích chơi trội. Nhưng ở Việt Nam, độ chịu chơi của hội nhà giàu cũng không hề kém cạnh.