10 mẫu ôtô bán chạy nhất mọi thời đại Có mặt trên thị trường từ năm 1966, doanh số tích lũy của Toyota Corolla đạt hơn 43 triệu xe trên toàn cầu, vượt Ford F-serie với 40 triệu xe.Trên thế giới, mỗi năm có hàng trăm mẫu xe khác nhau được hàng chục hãng đưa ra thị trường. Những mẫu bán chạy nhất thường đã xuất hiện từ vài thập kỷ qua, tuy nhiên thời gian không phải là chìa khóa thành công. Để chinh phục thị trường, cần hội tụ đủ sự thức thời và tính cạnh tranh từ thế hệ này sang thế hệ khác. Các sản phẩm cũng cần duy trì sự hấp dẫn đối với khách hàng. Danh sách dưới đây được 1. Toyota Corolla - hơn 43 triệu xe: Là một trong những cái tên quen thuộc nhất, Corolla, hay Corolla Altis tại châu Á, không cá tính, không thiên về cảm giác lái, nhưng lại hữu ích. Ra mắt lần đầu năm 1966, mẫu xe của hãng Nhật mang lại sự thoải mái, tiện dụng và độ tin cậy với mức giá hợp lý. Hiện đã ở thế hệ thứ 11, vì thế có thể tìm được Corolla thuộc vài thế hệ khác nhau vẫn chạy trên đường. Ngày nay, có những mẫu xe khác cũng có những phẩm chất tương tự, nhưng có lẽ không sản phẩm nào làm nên thành công một cách đơn giản và dễ dàng như Corolla. 2. Ford F-serie - hơn 40 triệu xe: F-serie của Ford là xe tải bán chạy nhất tại Mỹ kể từ 1977 và là mẫu ôtô bán chạy nhất Mỹ từ 1983. Mạnh mẽ, bền bỉ và có khả năng cẩu, kéo rơ-moóc vượt trội, dòng bán tải bán ra từ năm 1948 và đã có tới 13 thế hệ với rất nhiều phiên bản khác nhau. 3. Volkswagen Golf - hơn 30 triệu xe: Thế hệ đầu tiên của Golf là xe dẫn động cầu trước, động cơ đặt trước và có nhiệm vụ thay thế huyền thoại "con bọ" Beetle dẫn động cầu sau, động cơ đặt sau và làm mát bằng gió. Thực tế, khi ra mắt vào năm 1974, Golf giúp hãng xe Đức tìm ra lời giải cho câu hỏi đi về đâu trong thế giới hậu Beetle. Với các phiên bản khác nhau, từ kiểu kinh tế với động cơ dầu cho tới các phiên bản cá tính và mạnh mẽ như GTI và Golf R, Golf còn mang lại trải nghiệm lái, sự thoải mái, ngoại hình khá bắt mắt, sự linh hoạt cũng như độ tin cậy. 4. Volkswagen Beetle - hơn 23 triệu xe: Doanh số tích lũy gồm cả Beetle cổ điển lẫn các phiên bản mới. Ra mắt năm 1938, "con bọ" khuynh đảo thị trường thế giới trong những năm 1950 và 1960, trở thành biểu tượng văn hóa của một thời kỳ. Những phiên bản mới không còn thành công trong việc kết nối với văn hóa, nhưng vẫn góp phần giúp giữ vững vị trí của Beetle. Thực tế, mẫu xe có từ thời kỳ đầu vẫn được sản xuất cho đến 2003. Chưa thể biết New Beetle sẽ tồn tại bao lâu. 5. VAZ 2101 - hơn 19 triệu xe: VAZ 2101, sản phẩm của hãng xe Nga AvtoVAZ, có một số tên gọi khác nhau, gồm Lada 1200 và Lada Riva. Ra mắt lần đầu vào 1970, mẫu xe cỡ nhỏ được làm lại từ Fiat 124, gần như không thay đổi nhiều cho đến đầu những năm 1980 và được sản xuất cho đến 2012. VAZ 2101 thực tế không gây nhiều ấn tượng, nhưng là một trong số ít mẫu xe mà người dân Nga có thể mua được sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc. Hiện vẫn còn hàng triệu xe chạy trên đường. 6. Honda Civic - hơn 18 triệu xe: Ra đời từ 1972, thứ làm nên thành công của Civic là những yếu tố như độ tin cậy và sự linh hoạt, giống các đối thủ kỳ cựu như Toyota Corolla và Ford Escort. Nhưng kết cấu dễ chỉnh sửa của Civic là yếu tố quan trọng khác giúp sản phẩm này thu phục những thế hệ người hâm mộ từ khắp nơi trên thế giới. Với nhiều người, Civic thậm chí như một biểu tượng. 7. Ford Escort - hơn 18 triệu xe: Ở châu Âu, đặc biệt là ở Anh, Escort được ví như huyền thoại. Mẫu xe gia đình cỡ nhỏ có những phiên bản khác nhau dành cho mỗi thị trường, và được biết đến rộng rãi nhờ sự tiện dụng và khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Escort sau này được thay bằng Focus. 8. Honda Accord - hơn 17 triệu xe: Xuất hiện từ năm 1976, Accord gây dựng danh tiếng bằng chất lượng, độ tin cậy. Ngày nay, sản phẩm này được ưa chuộng nhờ hiệu suất và trải nghiệm lái năng động cùng mức giá hợp lý ở nhiều thị trường. 9. Ford Model T - hơn 15 triệu xe: Chỉ từ 1908 đến 1927, Ford bán được hơn 15 triệu chiếc Model T. Với nhiều người Mỹ, Model T là chiếc ôtô thực sự đầu tiên mà ai cũng có thể mua được. Những phẩm chất của sản phẩm này là sự đ 10. Volkswagen Passat - hơn 15 triệu xe: Ra mắt sản phẩm mới năm 1973, Passat có hàng loạt tên gọi khác nhau ở những thị trường khác nhau, như Dasher, Quantum, Santana... Nhưng được gọi là gì, Passat vẫn thuộc danh sách ôtô bán chạy nhất thế giới.