Không đạt khí thải, Ford Ranger mất ngai "vua bán tải" Hết tháng 4/2018 doanh số của Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam, hết tháng 4/2018 doanh số bán ra của Ford Ranger chỉ là 73 chiếc, giảm hơn 1 nghìn chiếc so với cùng kỳ năm trước.Đây là tháng đánh dấu doanh số giảm kỷ lục của dòng xe bán tải vốn được xem là ăn khách nhất Việt Nam. Theo đó tính đến hết tháng 4,Ford Rangercũng chỉ bán được 2.800 chiếc, bằng một nửa so với cùng kỳ năm trước. Tất cả các mẫu xe Ford Ranger được bán ra trong thời quan qua là xe nhập về từ trước thời điểm 1/1/2018 do từ đó đến nay Ford Việt Nam chưa nhập lô xe nào theo các thủ tục quy định tại Nghị định 116. Trước đó vào tháng 4/2018, Ford Việt Nam có ý định nhập khẩu mẫu xe từ Thái Lan này về Việt Nam. Tuy nhiên sau khi kiểm tra các mẫu thử nghiệm, cơ quan đăng kiểm đã phát hiện mẫu xe này không đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4theo quy định tại QCVN 86:2015/BGTVT. Kể từ đó đến nay, mẫu xe này vẫn chưa thấy có dấu hiệu quay trở lại thị trường Việt Nam. Trước đây, mẫu xe bán tảiFord Rangervốn có doanh số bán cao và vẫn hay được gọi là "vua" bán tải ở Việt Nam khi luôn đứng Top đầu về doanh số bán ra. Thậm chí đây còn được coi là dòng xe chiến lược của Ford Việt Nam, luôn đứng đầu doanh số các mẫu xe của hãng. Từ khi xâm nhập vào Việt Nam khoảng từ năm 2016, các mẫu Tuy nhiên, sau sự cố không đạt tiêu chuẩn khí thải và nhận những phản ứng khá gay gắt của người tiêu dùng, không rõ khi nào Ford Việt Nam mới nhập khẩu trở lại mẫu xe này? (Theo Báo Giao thông) Ford Ranger không nhường đường cho xe cứu thương gây phẫn nộ Chiếc xe bán tải Ford Ranger đã phải "cầu cứu" đến sức trâu kéo của người dân bản địa để có thể vượt qua con dốc nhỏ tại vùng cao trong chuyến đi từ thiện vào những ngày mưa rét vừa qua. Đây là vụ tai nạn liên quan đến túi khí TAKATA đầu tiên ngoài hãng Honda. Danh sách những mẫu xe bán tải chạy dầu diesel mạnh mẽ nhất hiện nay do trang Autobytel bình chọn. Trong tháng 2/2018, doanh số các mẫu xe bán tải tại Việt Nam sụt giảm mạnh. Với thiết kế mạnh mẽ, thể thao, thùng chứa đồ rộng rãi cùng với động cơ bền bỉ...những mẫu xe bán tải giá tầm 700 triệu đang được chờ đợi nhất hiện nay. Ngay sau khi được phép nhập khẩu xe từ ASEAN và được hưởng thuế suất thuế nhập khẩu 0%, Ford Việt Nam đã giảm giá bán cho "ông vua" bán tải Ford Ranger, với mức giảm từ 10-20 triệu đồng.