Hà Nội: Lamborghini bạc tỷ bốc khói nghi ngút giữa phố, người dân hiếu kỳ vây quanh Đang lưu thông trên đường Kim Mã, chiếc xe do người đàn ông điều khiển bỗng dưng bốc khói nghi ngút phía sau, gây sự chú ý cho nhiều người đi đường. Vào khoảng 14h, ngày 14/5người dântham gia giao thông trên đường Kim Mã chứng kiến một chiếc "Chiếc xe đang lưu thông bỗng dưng khói bốc lên nghi ngút từ phía sau, thấy vậyngười dânđi đường chặn đầu xe để báo cho tài xế dừng lại."một nhân chứng kể. Ngay lập tức, người đàn ông đã điều khiển chiếc xe táp vào bên đường, người dân thấy vậy đã hỗ trợ dùng nước giúp tài xế dập tắt đám khói. Chia sẻ tại hiện trường, người đàn ông điều khiển phương tiện cho hay:"Do xe để quá lâu không sử dụng, hôm nay tôi đưa đi bảo dưỡng nhưng két nước bị Theo ghi nhận của PV, chiếc xe Lamborghini màu vàng không mang BKS đỗ bên đường Kim Mã trong tình trạng khói vẫn còn bốc ra từ phía sau. (Theo Thời Đại) Cuối tuần qua liên tiếp xảy ra nhiều vụ cháy xe khách, xe tải khiến nhiều người hoang mang. Những nguyên nhân như lỗi thiết kế của xe, hệ thống điện bị lỗi, rò rỉ nhiên liệu, động cơ quá nóng... luôn tiềm ẩn nguy cơ chập cháy ô tô. Tuy nhiên, nếu biết cách phòng tránh, bạn sẽ tránh được đáng kể tai nạn có thể xảy đến. Cúng xe vào những ngày rằm hoặc xe mới mua đang trở thành hiểm họa cho hàng ngàn người dân khi nhiều người thiếu ý thức cúng xe ngay dưới bãi đỗ xe tầng hầm chung cư hoặc nhà cao tầng. Trưa 4/3, ô tô 7 chỗ hiệu Mazda CX-5 đang đậu trong sân nhà ở thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương thì bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt. Gần đây, tại Việt Nam, nhiều vụ xe ô tô tự dưng bốc cháy đã xảy ra khiến nhiều người không khỏi hoang mang, lo lắng. Chiếc xe ô tô đang lưu thông trên đường bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt. Ngay sau khi phát hiện vụ cháy, những người có mặt trên xe đã nhanh chóng thoát ra ngoài.