Gây tai nạn xong, hành động tiếp theo của chàng trai khiến mọi người sửng sốt Dân mạng lắc đầu ngán ngẩm trước hành động xấu xí của nam thanh niên trong clip. Hành xử "hồn nhiên" đến vô duyên của thanh niên đi xe máy lấn làn Hành động của nam thanh niên cũng kéo 2 chiếc xe lưu thông gần đó vào vụ tai nạn. Điều đáng nói là sau khi gây nạn, nam thanh niên chỉ tự dựng xe của mình và phóng đi mà không một lời hỏi thăm các nạn nhân bị mình làm liên lụy. Nhiều người tỏ ra e ngại với ý thức tham gia giao thông của nam thanh niên đồng thời nhắn nhủ khi ra đường cần "né" xa những thành phần lạng lách này để tránh phiền phức. (TheoThời đại) Nhường đường - một hành động tưởng chừng rất đơn giản và buộc phải có đối với mỗi người lái xe khi tham gia giao thông, nhưng tiếc là đang ngày càng hiếm đi... Sự liều lĩnh một cách thiếu hiểu biết, thiếu suy nghĩ của cô gái đi xe máy khiến người chứng kiến vừa lo lắng vừa phẫn nộ. Thay vì xuống xe giải quyết sự việc vừa gây ra thì tài xế lại đánh lái rời khỏi hiện trường khiến những người chứng kiến không khỏi bức xúc. Thay vì những lời nói cay nghiệt nặng lề, hay cử chỉ mang nhiều tính bạo lực, hai người tài xế đã dùng cái bắt tay để giải quyết. Một hành động đẹp xứng đáng được ngợi khen. Hẳn sau khi quay lại, chủ xe sẽ không khỏi hốt hoảng khi thấy cảnh tượng trước mắt.