Vỏn vẹn 100 triệu, bạn mua được những mẫu ô tô 'đẹp, bền, rẻ' nào? Việc sở hữu một chiếc xe bốn bánh đã không còn là điều quá xa vời với người Việt. Với số tiền khiêm tốn khoảng 100 triệu đồng là người tiêu dùngcó thể mua được một chiếcô tô cũ phù hợp để che nắng che mưa. Với 100 triệu đồng trong tay, bạn hoàn toàn có thể sở hữucó một chiếc xe ô tô để che mưa, chắn nắng cho cả gia đình vớinhững mẫu xe cũ giá rẻ dưới đây. Toyota Camry 1986 Mercedes-Benz 190 (W201) KIA CD5 Fiat Sienna MT 2001 Daewoo Lanos 2002 (Theo ĐS&PL) Ô tô cũ “hot” trở lại do thị trường xe nhập những tháng đầu năm ảm đạm. Nếu đang có ý định mua ô tô cũ thì không thể bỏ qua những mẫu ô tô dưới đây. Với tầm giá 100 triệu đồng, có một số mẫu xe ô tô Toyota cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ và bạn có thể tham khảo. Với 100 triệu đồng, có một số mẫu xe ô tô Honda cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ và bạn có thể tham khảo. Giá tiền không lớn, đảm bảo yêu cầu che nắng che mưa, cùng một số tiện lợi khác, những chiếc xe hạng C dưới đây có giá bán khoảng 200 triệu đồng sẽ là những lựa chọn phù hợp với nhiều người. Những chiếc ô tô sang Lexus đang được rao bán cũ tầm giá 300 triệu trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Mercedes cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam.