Giấc mơ sở hữu ô tô dễ dàng thành sự thật chỉ với vỏn vẹn 80 triệu Với số tiền khiêm tốn khoảng trên 80 triệu đồng là người tiêu dùng Việt Nam có thể mua được một chiếc Với 80 triệu đồng trong tay, bạn hoàn toàn có thể sở hữucó một chiếc xe ô tô để che mưa, chắn nắng cho cả gia đình vớinhững mẫu xe cũ giá rẻ dưới đây. Daewoo Matiz đời 2004 Daewoo Matiz đời 2008 Daewoo Matiz sản xuất 2003 Fiat Albea 1.6 đời 2003 (Theo ĐS&PL) Tiết kiệm nhiên liệu là một yếu tố không nhỏ để đi đến quyết định mua xe đối với nhiều khách hàng. Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô BMW cũ số tự động. Các mẫu ô tô đã qua sử dụng nằm trong khoảng giá dưới 400 triệu đồng đang nhận được sự quan tâm của khá nhiều khách hàng. Ô tô cũ “hot” trở lại do thị trường xe nhập những tháng đầu năm ảm đạm. Nếu đang có ý định mua ô tô cũ thì không thể bỏ qua những mẫu ô tô dưới đây. Nếu muốn mua ô tô cũ tiết kiệm xăng, người tiêu dùng không thể bỏ qua 5 mẫu xe này. Với tầm giá 100 triệu đồng, có một số mẫu xe ô tô Toyota cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ và bạn có thể tham khảo. Với 100 triệu đồng, có một số mẫu xe ô tô Honda cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ và bạn có thể tham khảo.