4 đứa trẻ thò đầu qua cửa sổ trời ô tô nô đùa - Clip: 4 đứa trẻ thò đầu qua cửa sổ trời ô tô nô đùa (Nguồn: Facebook) Một đoạn clip ghi lại sự việc 4 đứa trẻ khoảng 4-5 tuổi thò đầu qua cửa sổ trời ô tô nô đùa dù chiếc xe vẫn đang di chuyển trên đường phố đông đúc vừa được chia sẻ trên mạng xã hội thu hút được sự quan tâm của nhiều người. Theo hình ảnh từ clip, sự việc xảy ra vào sáng ngày 22/5 vừa qua tại TP. Hồ Chí Minh. Nhiều người vì chiều chuộng trẻ nhỏ mà bỏ qua những quy tắc an toàn khi đi tham gia giao thông, rất dễ dẫn đến những tình huống đáng tiếc. Mặc những chiếc ô tô tải, ô tô con đi rầm rập trên cầu, người phụ nữ điều khiển chiếc xe máy tay ga chở cả người già, trẻ nhỏ vẫn liều lĩnh phóng ngược chiều khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn, bức xúc. Hình ảnh một phụ nữ trẻ địu con nhỏ trước ngực thản nhiên bỏ 1 tay để bấm điện thoại trong lúc di chuyển trên đoạn đường tối khiến người xem không khỏi bức xúc. Chủ quan khi dừng xe vẫn để xe nổ máy và con ngồi phía trước tay lái, nhiều ông bố, bà mẹ đã vô tình khiến con gặp phải tai nạn nguy hiểm. Đã có không ít trường hợp trẻ nhỏ bị chấn thương khi đi xe máy cùng người lớn và xảy ra va chạm giao thông, nhưng dường như nhiều người vẫn quá chủ quan... Màn drift và đốt lốp siêu xe Ferrari 458 Italia Widebody độ Liberty Walk do một 'quái xế' trẻ thực hiện được đánh giá không thua kém gì Cường Đôla trong hành trình Car & Passion 2018. Với giới trẻ năng động, những chiếc xe kiểu dáng khỏe khoắn, thể thao là sự lựa chọn lý tưởng. Ở dòng xe số, tay ga và côn tay đều có những mẫu với mức giá rẻ.