Ô tô Trung Quốc ‘nhái’ Range Rover và Mercedes giá chỉ 88 triệu - Hai mẫu ô tô này là sản phẩm của Công ty Shandong Fengde, một công ty chuyên sản xuất các phương tiện trong lĩnh vực Với mẫu xe bản sao của Range Rover Evoque, khoang nội thất của xe cung cấp sức chứa tối đa cho 4 người. Xe được trang bị màn hình cảm ứng hiển thị các chế độ nhiên liệu pin, hệ thống giải trí kế nối smart phone và camera lùi khá hiện đại. Còn với mẫu xe bản sao của SUV hạng sang Mercedes-Benz GLE, bản nhái có phần đầu xe gần như là một phiên bản thu nhỏ, hoàn hảo của bản gốc. Xe còn có cả logo ngôi sao 3 cánh đặt trên lưới tản nhiệt tương tự hàng xịn. Giá cho cả hai mẫu xe Ô tô điện đang rất phát triển ở thị trường Trung Quốc. Theo Carscoops, khoảng 468.000 ôtô điện bán ra tại Trung Quốc trong 2017. Chính phủ Trung Quốc đặt mục tiêu 2 triệu ôtô điện cho tới năm 2020. Trong đó, mẫu Bugatti Chiron nhái có tên gọi P8được nhái hầu như nguyên vẹn phần đầu với hệ thống đèn pha 4 bóng mỗi bên, lưới tản nhiệt hình móng ngược và phần đuôi xe được trang bị cặp ống xả lớn. Mẫu Bugatti Chiron nhái không sử dụng động cơ đốt trong mà thay vào đó là động cơ điện 4000W cho công suất 5,3 mã lực. Ngoài Bugatti Chiron còn có lô xe Lamborghini Gallardo và Audi R8 với đủ màu sắc cho khách hàng lựa chọn. Giá bán cho mẫu Lamborghini nhái này vào kh oảng 5500 USD; còn Bugatti Chiron có giá đắt hơn 6000 USD, song nếu đặt “sỉ” giá sẽ được giảm xuống còn 5000USD/chiếc. Trước đó, vào tháng 3/2018, Công ty sản xuất ô tô Trung Quốc Qifeng Auto đã cho ra mắt mẫu ô tô điện địa hình có tên gọi Qifeng K7 LSEV “nhái” gần như giống y hệt chiếc Mercedes-Benz G-Class, giá chỉ từ 82,1 triệu đồng. Anh Tuấn Với ngoại hình độc đáo, nội thất cực kỳ sang trọng và mức giá lên đến 3,8 triệu USD, Karlmann King được xem là chiếc SUV đắt nhất thế giới. Thị trường Trung Quốc vừa tiếp tục đón nhận những mẫu ô tô điện giá rẻ đẹp "long lanh", giá có xe chỉ 252 triệu đồng. Những chiếc siêu xe và siêu xe sang đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Rolls-Royce, Bentley và Porsche... đều là những chiếc ôtô được dát vàng kín mít của các đại gia Trung Quốc đang khiến cư dân mạng nước này “phát sốt”. Haval H4 – chiếc ô tô SUV giá rẻ chỉ khoảng từ 284 triệu đồng của Trung Quốc vừa được giới thiệu tại Quảng Châu Auto Show 2017. Các nhà sản xuất ôtô Trung Quốc đang dựng lên kế hoạch bán xe tại châu Âu và Mỹ, vượt qua những định kiến tồn tại nhiều thập kỷ. Chỉ từ 239 triệu đồng, chiếc SUV 7 chỗ mới của một công ty Trung Quốc sẽ khiến người Việt phát sốt vì thèm thuồng. Nhờ chính sách ưu đãi, chiếc xe SUV của GM có giá chỉ 193 triệu đồng tại thị trường Trung Quốc.