Phân vân giữa Audi A4, Mercedes C200 và BMW 320i? Em 21 tuổi, đi Honda City được một năm, đang có ý định đổi xe và phân vân giữa bộ ba xe Đức (Nhật Linh).Em có tham khảo các diễnđàn thì thấy mọi người thường nhận xét: Audi: Thiết kế thời trang, tinh tế.Êmái mượt mà nhưng lái chán. BMW: Thiết kế thể thao, năng động. Cảm giác lái thể thao. Mercedes:Thiết kế trung tính, lịch thiệp. Cảm giác láiđầm chắc. Vì điều kiệnkinh tế nên em muốn biết xe nàolà bền nhất trong cả ba, bảo dưỡng và chi phí phụ tùngít tốn kém nhất. Em cóđịnh chọn C200 nhưng nhiều người bảo Mercedes lắp ráp nên chất lượng mau đi xuống. Mong được tư vấn thêm, em xin cảm ơn.