Kinh nghiệm xử lý khi bị nổ lốp xe trên đường cao tốc Sự cố Khi xảy ra tình huống nổ lốp xe, bạn dễ bị giật mình, hoảng loạn dẫn đến những cách xử lý theo cảm tính như phanh gấp và bị mất lái. Do đó, việc giữ bình tĩnh là vô cùng quan trọng và phải đặt lên hàng đầu. Hầu hêt mọi người thường có chung phản xạ là đạp phanh và đánh tay lái thật nhanh về phía ngược lại do nhận thấy xe bị nghiêng. Tuy nhiên, hành động này chỉ khiến cho xe đang trong tình trạng mất cân bằng trở nên trầm trọng hơn. Sau đó, bạn cần cố gắng duy trì làn đường đang chạy để xe không bị chuyển hướng đột ngột, tiếp đến hãy nhả nhẹ chân ga và từ từ rà phanh để giảm tốc độ, sau đó hãy dùng hết sức giữ vô lăng để xe chạy thẳng và để các hệ thống an toàn trên xe như cân bằng điện tử ESP, phân phối lực phanh điện tử EBD can thiệp và xử lý. Khi xe lấy lại thăng bằng, người lái tuyệt đối không vội vã đạp chân phanh, mà cần kiên nhẫn rà phanh kết hợp với việc đánh lái cho xe chuyển hướng vào lề và bật đèn ưu tiên đến khi xe dừng hẳn. Cuối cùng, bạn hãy gọi cứu hộ hoặc thay lốp nếu như không có vấn đề nghiêm trọng xảy ra. Sau cùng hãy bắt đầu cuộn hành trình khi bạn đã lấy lại được bình tĩnh. (Theo Cafeauto) Các hình thức mòn lốp khác nhau còn cho biết những lỗi mà ô tô đang gặp phải, từ đó để có những biện pháp sửa chữa kịp thời. Lốp là bộ phận cực kỳ quan trọng quyết định khả năng vận hành ổn định và an toàn của một chiếc xe nhưng lại thường ít nhận được sự quan tâm đúng mực từ những người sử dụng. Hoa lốp xe ô tô có nhiều kiểu khác nhau nên khả năng bám đường, thoát nước, độ ồn cũng khác nhau, đáp ứng các điều kiện khác nhau của mặt đường và loại xe sử dụng. Thiết bị cảm biến áp suất lốp ô tô cảnh báo cho người lái ngay lập tức bất kỳ thay đổi bất thường nào của nhiệt độ hoặc áp suất lốp cho dù xe di chuyển hay đang đỗ. Trời càng nắng nóng, nguy cơ nổ lốp xe ô tô càng cao, gây mất cân bằng xe và dẫn đến tai nạn giao thông nếu như không xử lý tình huống đúng cách. Nếu đang chạy với tốc độ cao và nổ lốp, xe của bạn có thể mất lái, nguy hiểm đến tính mạng. Thực tế đã có không ít trường hợp như vậy. Cú drift lỗi khiến chiếc siêu xe Mustang màu đen tan nát tại đường đua dành cho xe ô tô Greenville-Pickens Speedway ở Nam Carolina, Mỹ. Ngày 15/04/2017 Yokohama Tyre Việt Nam sẽ ra mắt Cửa hàng dịch vụ lốp kiểu mẫu tiêu chuẩn Nhật Bản - Yokohama Club Network (YCN) đầu tiên tại Việt Nam với nhiều ưu đãi hấp dẫn.