Đà Nẵng cấm đỗ xe theo ngày chẵn, lẻ trên 34 tuyến đường Đà Nẵng vừa bổ sung 10 tuyến đường cấm đỗ xe theo ngày chẵn, lẻ. Như vậy đến nay, Đà Nẵng đã cấm đỗ xe ngày chẵn, lẻ trên 34 đoạn, tuyến đường. Thành phố Đà Nẵng vừa bổ sung 10 tuyến đường cấm đỗ xe theo ngày chẵn, lẻ trên địa bàn hai quận Ngũ Hành Sơn và Hải Châu. Đó là các đường Lý Thường Kiệt, Nguyễn Du, Lê Quý Đôn, Châu Thị Vĩnh Tế, Lê Quang Đạo, Trần Bạch Đằng, Ngô Thì Sỹ, Hoàng Kế Viêm, An Thượng 2 và An Thượng 3. Như vậy đến nay, Đà Nẵng đã cấm đỗ xe ngày chẵn, lẻ trên 34 đoạn, tuyến đường. Đồng thời, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng thống nhất theo đề xuất của Sở Giao thông – Vận tải về việc cấm đỗ xe giờ cao điểm (từ 06h30 - 08h00 và từ 16h30 - 18h30) trong khoảng cách 30m trước và sau nút giao thông tại các nút giao Nguyễn Thị Minh Khai - Quang Trung và Nguyễn Thị Minh Khai - Lê Duẩn. Hiện Sở Giao thông Vận tải thành phố Đà Nẵng đang lắp đặt biển báo cấm đỗ. Từ ngày 1/6, triển khai công tác tuyên truyền cấm đỗ xe ngày chẵn, ngày lẻ trên 10 tuyến đường này, và từ ngày 1/7 bắt đầu xử lý vi phạm. Ông Nguyễn Đăng Huy, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải thành phố Đà Nẵng cho biết: "Khó khăn nhất trong việc triển khai đậu đỗ xe ngày chẵn ngày lẻ là công tác tuyên truyền đến người dân dọc hai bên các tuyến đường cũng như đến các lái xe tham gia trên tuyến để biết. Trước khi triển khai chính thức, công tác tuyên truyền phải kéo dài. Đặc biệt là kể từ khi lắp đặt biển cho đến xử lý thì phải ít nhất một tháng thì khi triển khai mới thuận lợi được". (Theo VOV) Nơi có biển số P.131b có hiệu lực cấm các loại xe cơ giới đỗ ở phía đường có đặt biển vào những ngày lẻ và biển số P.131c vào những ngày chẵn. Sở GTVT TP.Đà Nẵng đã triển khai lắp đặt xong biển báo cấm đỗ xe theo ngày chẵn, lẻ từ chỉ đạo của Thành ủy Đà Nẵng. 4 quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng sẽ được lựa chọn để thực hiện đồ án “Quy hoạch mạng lưới không gian bãi đỗ xe ngầm” mà Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt. Chiếc Honda CR-V đủng đỉnh rẽ sang vỉa hè bên trái, rồi thản nhiên đỗ chéo ngay giữa đường để đón trẻ đi học về mà không cần quan tâm đến dòng xe đang nhích từng chút ở khu vực trường học đông đúc. Theo quy định mới có hiệu lực từ 1/12 tới đây, gầm cầu đường bộ không được sử dụng làm nơi ở, bãi đỗ xe và các dịch vụ kinh doanh khác. Đoạn video ghi lại vụ tai nạn khi cụ ông đạp nhầm chân ga và chiếc xe ô tô của ông phá tan khu đỗ xe trong vẻn vẹn 20 giây. Dù bức xúc với hành vi đỗ xe thiếu ý thức của chủ nhân chiếc xe Smart Roadster, nhưng số đông lại không đồng tình với cách giải quyết của chủ nhà. TP. Hồ Chí Minh (TP.HCM) sẽ có hệ thống đỗ xe ô tô tự động, dựa trên kinh nghiệm của Nhật Bản và Hàn Quốc.