Xuất hiện Honda Dream 1991 chưa đổ xăng giá 128 triệu Khác với mẫu Video chiếc Honda Dream 1991 của dân chơi Indonesia được cho vẫn còn Zin. Gần đây dân chơi xe liên tục xôn xao bàn tán khi xuất hiện chiếc xe Honda Dream II Thái Lan được cho là còn zin, chưa đổ xăng với giá rao bán lên đến 1,2 tỷ VNĐ ở Việt Nam. Nhiều người đánh giá đây là mức phát giá phi thực tế, ít ai nếu không muốn nói là không có ai bỏ số tiền lớn ra để mua một chiếc xe máy Dream. Một số người lại nghĩ thực tế định giá một chiếc xe huyền thoại như Dream II rất khó, còn tùy vào sở thích đam mê và độ chịu chơi của mỗi người. Đương nhiên điều đó không chỉ diễn ra ở dân chơi xe Dream tại Việt Nam. Ngay ở Indonesia, Honda Dream có tên gọi là Honda Astrea cũng là món hàng được các nhà sưu tầm, mê xe Dream tìm kiếm. Chủ nhân một chiếc xe Astrea Grand 1991 cũng từng tạo ra cơn sốt trên mạng xã hội khi cho đăng tải chiếc xe lên Facebook. Quan sát những hình ảnh chiếc xe vẫn còn bọc cẩn thận, nhiều người không khỏi trầm trồ khen ngợi và muốn mua. Tuy nhiên, chiếc Dream này đã được chủ xe bán với giá vô cùng cao 80 triệu Rp (128 triệu VNĐ). Với mức giá đó, giới thạo xe cho rằng rất có thể chiếc xe vẫn còn zin, có nghĩa là chưa được đổ xăng chạy lần nào. (Theo Dân Việt) Mẫu xe số được coi là 'huyền thoại' tại Việt Nam - Honda Dream II được thợ độ xe khoác lên mình 'bộ cánh' mới với những chi tiết và màu sơn titan. Là dòng xe máy số huyền thoại được người Việt hết sức ưa chuộng vì động cơ mạnh mẽ, bền bỉ và phù hợp nhiều đối tượng. Dù bị khai tử tại thị trường Việt Nam, nhưng mẫu Honda Super Dream vẫn được chào đón ở thị trường Malaysia. Bản giới hạn mới cho dòng xe này với thiết kế ấn tượng và có giá hấp dẫn. Mới đây, một dân chơi tại TP.HCM đã mạnh tay chi hơn 100 triệu đồng để độ lại chiếc xe Honda Dream Thái với hàng loạt đồ chơi "khủng” khiến chiếc xe trở nên “chất” hơn và cá tính hơn. Chiếc Honda Dream II biển "tứ quý 9" được một vị tướng bán lại cho một người chơi xe tại Hà Nội với giá khoảng 200 triệu đồng. Chiếc xe máy Honda Dream Thái đã được một xưởng độ Hà Nội thay dàn đồ mới hoàn toàn giúp chiếc xe trở nên bắt mắt và hiện đại hơn. Mẫu xe máy Honda Dream II Thái Lan sở hữu biển đẹp tứ quý 9 đã được một người đam mê dòng xe này "giật mới" hoàn toàn. Một dân chơi Quảng Ninh đã dọn lại chiếc Honda Dream II theo phong cách kiểng với điểm nhấn là dàn "đồ chơi" màu mè và biển số siêu đẹp.