4 chiếc ô tô BMW cũ số tự động rao giá 400 triệu tại Việt Nam Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu Trong tầm giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô BMW cũ số tự động đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ mà bạn có thể tham khảo lựa chọn. Và đây là 3 trong số chúng. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô BMW cũ số tự động. Các mẫu ô tô đã qua sử dụng nằm trong khoảng giá dưới 400 triệu đồng đang nhận được sự quan tâm của khá nhiều khách hàng. Ô tô cũ “hot” trở lại do thị trường xe nhập những tháng đầu năm ảm đạm. Nếu đang có ý định mua ô tô cũ thì không thể bỏ qua những mẫu ô tô dưới đây. Nếu muốn mua ô tô cũ tiết kiệm xăng, người tiêu dùng không thể bỏ qua 5 mẫu xe này. Với tầm giá 100 triệu đồng, có một số mẫu xe ô tô Toyota cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ và bạn có thể tham khảo. Với 100 triệu đồng, có một số mẫu xe ô tô Honda cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ và bạn có thể tham khảo. Giá tiền không lớn, đảm bảo yêu cầu che nắng che mưa, cùng một số tiện lợi khác, những chiếc xe hạng C dưới đây có giá bán khoảng 200 triệu đồng sẽ là những lựa chọn phù hợp với nhiều người. Những chiếc ô tô sang Lexus đang được rao bán cũ tầm giá 300 triệu trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam.