4 chiếc ô tô Ford cũ số tự động này đang rao giá 400 triệu tại Việt Nam Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Ford cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Trong tầm giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Ford cũ số tự động đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ mà bạn có thể tham khảo lựa chọn. Và đây là 4 trong số chúng. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Lexus cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Danh sách những mẫu xe đã qua sử dụng tốt nhất giá chưa tới 120 triệu đồng do trang KBB bình chọn. Tiết kiệm nhiên liệu là một yếu tố không nhỏ để đi đến quyết định mua xe đối với nhiều khách hàng. Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô BMW cũ số tự động. Các mẫu ô tô đã qua sử dụng nằm trong khoảng giá dưới 400 triệu đồng đang nhận được sự quan tâm của khá nhiều khách hàng.