Những pha đạp nhầm chân ga cười ra nước mắt của các nữ tài xế Đoạn clip ghi lại cảnh nữ tài xế lái xe bán tải màu trắng hiệu Ford Ranger đâm xuyên cửa kính chui hẳn vào bên trong một nhà sách ở Kon Tum chiều 24.5 khiến người xem thót tim. Tuy nhiên đây không phải là trường hợp hy hữu các nữ tài xế Clip: Những tình huốngcười ra nước mắt khi chị em lái xe. (Theo Top Share/ Dân Việt) Kẹt chân ga xe ô tô tuy nó không xảy ra thường xuyên, nhưng khi bàn đạp ga bị trục trặc thì tình hình rất nguy hiểm. Trong thời gian ngắn, xe có thể được đẩy nhanh đến tốc độ cao và hệ thống phanh hoàn toàn vô dụng.. Có vẻ như người lái chiếc sedan màu đen thò cả người ra để xem đường khi lùi xe, nhưng đã đạp nhầm chân ga và chân phanh, nên chiếc xe cứ thế lồng lên, đâm vào hai người đi xe máy, rồi đâm đổ cả trụ bơm xăng... Dường như có sự nhầm lẫn giữa chân phanh và chân ga khiến cho chiếc xe bán tải lao thẳng vào bãi đậu xe máy; một cô gái đứng trong bãi đậu đã may mắn thoát nạn. Đoạn video ghi lại vụ tai nạn khi cụ ông đạp nhầm chân ga và chiếc xe ô tô của ông phá tan khu đỗ xe trong vẻn vẹn 20 giây. Trong lúc thực hành lái xe trong sa hình, nam học viên đạp nhầm chân ga tông chết thầy giáo. Đối với cánh tài xế, tình huống đạp nhầm chân ga ô tô ai cũng có thể mắc và hậu quả để lại vô cùng nghiêm trọng nếu không biết cách xử lý tốt mọi việc. Và thực tế, đã không ít trường hợp đau lòng xảy ra.