Sức sống của xe quân sự UAZ 'thần thánh' Ra đời từ năm 1973, dòng xe quân sự địa hình (Theo VOV) Mẫu xe địa hình giá rẻ Lada Niva của Nga vừa được hãng bổ sung thêm phiên bản mới với màu sơn rằn ri quân đội độc đáo. Từ 2018,Việt Nam sẽ cho phép các liên doanh được nhập khẩu miễn thuế 2.550 xe nguyên chiếc và 13.500 bộ phụ tùng lắp ráp ô tô để bán thăm dò dung lượng và thị hiếu của thị trường. Tại thị trường Nga, Lada XRAY Exclusive có giá khởi điểm từ 805.900 Ruble (tương đương khoảng 309 triệu đồng). Các liên doanh Việt-Nga sẽ chú trọng vào những sản phẩm nào? Liệu tình yêu của người dân Việt Nam đối với những chiếc xe Nga có còn nguyên vẹn sau từng ấy năm? Ô tô Nga đã có thời làm mưa làm gió ở Việt Nam và hiện nay, những mẫu xe huyền thoại thuở nào được rao bán với giá từ… 15 triệu đồng.