Kinh hãi tài xế buồn ngủ cho “xe công” leo dải phân cách Khoảng 7h30 sáng 19/5 tại đoạn ngã ba An Hữu - Tiền Giang hướng về cầu Mỹ Thuận, một xe container đã leo lên dải phân cách khi bác tài có dấu hiệu buồn ngủ; rất may là sự cố này không làm ảnh hưởng đến bất kì phương tiện nào khác đang lưu thông trên đường. Clip do bạn Dương Minh Tuấn (nhóm lái xe Bạn Hữu Đường Xa) cung cấp. (TheoUB An toàn Giao thông QG/ Dân trí) Cú đâm vuông góc gây ra vụ tai nạn bất ngờ, trong đó một chiếc ô tô bán tải bị lật ngang giữa đường, hiện chưa rõ thương vong. Gần đây liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn giao thông liên quan đến xe bán tải. Vậy đâu là nguyên nhân? Tài xế ô tô mở cửa xe không quan sát khiến người đàn ông điều khiển xe máy chạy song song bị va đập, ngã vào gầm xe tải. Rất may, tài xế xe máy chỉ bị xây xát nhẹ. Thấy chiếc ô tô Range Rover tiền tỷ đậu trên phố, sẵn chìa khóa, Linh chiếm đoạt, trên đường lái xe bỏ trốn anh ta gây tai nạn liên hoàn. Dầu nhiễm nước giảm nhiệt độ sôi. Bọt khí hình thành làm mất tác dụng của hệ thống phanh khi chúng nóng quá mức.