Bị đâm hỏng cản sau thiệt hại hơn 30 triệu và cách ứng xử của chủ nhân Mercedes-Benz Bị đâm hỏng cản sau với chi phí thay hơn 30 triệu đồng, chủ nhân Cách đây không lâu, chủ nhân của một chiếc Mercedes-Benz C-Class thế hệ W204bị đâm móp đuôi xe đã chia sẻ tình huống gặp nạn trên đường Láng, quận Đống Đa, Hà Nội của mình lên mạng xã hội Facebook với nội dung: "Hôm qua đang lưu thông trên đường Láng, tốc độ cũng vừa phải, bỗng dưng con xe đằng trước giảm tốc độ đột ngột rồi rẽ (theo mình thì khả năng là phụ nữ lái), may mình đang tập trung cao độ nên kịp giảm tốc độ cùng. Nhưng con xe đằng sau chắc đang vừa đi vừa chém gió ngó nghiêng nên húc thẳng vào móp đuôi xe mình. Thường thì những trường hợp kiểu như này sai đều do ông lái xe đằng saukhông tập trung, nên đặt trường hợp là mình chắc hẳn hầu hết anh em sẽ lao xuống hùng hổ chửi bới các kiểu. Tuy nhiên bản thân mình luôn tâm niệm: "Nếu có điều gì đó không may hoặc không mong muốn xảy đến thì luôn coi đó là cái nghiệp phải trả". Nên mình bình tĩnh xuống xe còn ông anh xe sau thì tỏ vẻ lo sợ ra mặt. Mình nhớ ông ấy không dám ra khỏi xe. Khi mình bước tới gần hỏi nhẹ nhàng: "Người có sao không anh" thì ông anh mới dám mở cửa bước ra. Mình để ý ghế sau xe này có cặp vợ chồng trẻ bế đứa bé chắc chưa đầy một tuổi",tài khoản facebook Đình Trường dã kể lại tình huống va chạm giao thông của anh. Theo đó, người điều khiến chiếc xe đâm móp đuôi chiếc Mercedes-Benz C-Classcủa anh Đình Trường không phải là chủ phương tiện mà chỉ là tài xế lái xe chạydịch vụ. Anh Trường sau đó đã gọi cho bảo hiểm và bên phía gây tai nạn sẽ phải đền bù toàn bộ thiệt hại, theo báo giá từ hãng thì chi phí khắc phục hậu quả của xe anh Trường tối thiểu là 30 triệu đồng cho phần cản sau và các cảm biến đi kèm, anh Trường đã yêu cầu bên bảo hiểm không cần thay mới cản mà chỉ cần sửa chữa nhưngchi phí sửa chửa là khoản 12 triệu đồng. Sau đó, anh Trường quyết định bỏ qua tất cả. "Chuyện chỉ là không may xảy đến, đâu ai mong muốn hay cố tình. Với mình số tiền để sửa sang, thay mới này là bình thường nhưng biết với ông anh kia có thể khiến gia đình họ lao đao, nên mình bỏ qua, ông anh kia dúi cho mình 3 triệu, xin lỗi chân thành và bảo sẽ chuyển khoản thêm 2 triệu. Mình không mặc cả nửa lời và bắt tay dặn ông anhlái xetập trung hơn". Cách ứng xử của anh Trường đã nhận được rất nhiều bình luận cảm kích từ người dùng mạng xã hội, thay vì bắt người lái xe đã gây tai nạnđền bù toàn bộ chi phí sửa chữa thay thế anh lại ứng xử một cách nhân văn và đầy tình ngườinhất. (Theo Dân Việt) Trái ngược với xu hướng giảm giá xe của nhiều hãng, Mercedes-Benz Việt Nam vừa công bố tăng giá nhiều mẫu xe. Một chiếc Mercedes-Benz C300 AMG thuộc diện xe chạy thử của đại lý đã không may gặp tai nạn hư hại phần đầu xe vào ngày 17/5 vừa qua ở Tp.HCM. "Đại gia phố núi" Cường "Đô La" đã bất ngờ chi gần 4 tỷ đồng để tậu chiếc xe sang Mercedes-Benz S400 L phiên bản trục cơ sở dài 2017, tăng thêm "nhân sự" cho bộ sưu xe đồ sộ của mình. Với tầm giá hơn 2 tỷ đồng, khách hàng có rất nhiều lựa chọn xe Mercedes-Benz trên thị trường, từ sedan đến SUV, hay thậm chí là xe thể thao. Chiếc xe nguyên thủ một thời Mercedes-Benz 600 Pullman đời 1968 này được sơn ngoại thất màu đen bóng và đi kèm nội thất bọc da màu be sang trọng. Mercedes-Benz SL 600 sơn khảm kim cương, đính 300.000 viên pha lê lấp lánh, có giá đắt cắt cổ lên tới hơn 100 tỷ đồng. Renegade Villagio 2015 phát triển từ chiếc Mercedes-Benz Sprinter 3500. Thiết kế của xe thay đổi nhiều, bên trong cabin trang bị như một căn hộ mini, với nhiều tiện nghi.