Dân mạng thi nhau "đọ" ảnh khoe đẳng cấp... đỗ ô tô Cư dân mạng thi nhau "đọ" ảnh việc mình đỗ ô tô hợp lý một cách... "không tưởng". Việcđỗ ô tôsao cho gọn gàng, hợp lý luôn khiến các tài xế đau đầu mỗi khi cần tìm "bến đậu" cho chiếc "xế hộp" để tránh gây cản trở giao thông hay ảnh hưởng tới những người xung quanh. Mới đây, trên MXH Facebook Otofun, nhiều tài xế đã thi nhau "đọ" ảnh khoe việc mình đỗ sát các vật chắn tại khu vực đỗ ô tô. Điều thú vị là nhìn vào bức ảnh có thể ô tô của những tài xế này chạm gần sát vào bờ tường, gốc cây hay thậm chí là đầu, đuôi của những ô tô khác. "Thế này đã được gọi là đẳng cấp đỗ xe chưa các cụ?" nickname FB Tran Anh Tuan đặt vấn đề. Ngay lập tức những thành viên khác bày tỏ ý kiến trái chiều. Nickname Anh Thuong cho rằng những pha "khoe hàng" kia chỉ là ăn may. Nickname Thanh Tam thốt lên: "Quá đẳng cấp, em lúc nào cũng chỉ đỗ được cách nửa mét thôi, run lắm!". Tuy nhiên, nickname Phùng Trường lại cho rằng, lắp camera cảm biến thì đa phần ai cũng làm được, sau đó buông lời... thách đố: "Nếu tháo cảm biến ra . Bác đỗ 100 lần mà lần nào cũng như này thì e xin gửi bác 5 triệu uống cafe . Và ngược lại e lấy 3 triệu, bác có OK không?". Đa phần cư dân mạng đều cho rằng, "đi đêm lắm có ngày gặp ma", nếu ngày nào cũng tìm cách đỗ kiểu này thì sớm muộn chiếc xe thân yêu của các tài xế sẽ phải tìm đến... garage. (Theo Báo Giao thông) Đã từng có không ít trường hợp người ta dùng xe cẩu, hoặc dùng xe khác ủn xe đỗ ẩu chắn đường, nhưng trong clip này là đòn trừng phạt nặng hơn nhiều... Ghép xe theo kiểu song song với lề đường khó nhất khi có hai xe chặn đầu và đuôi. Infographic dưới đây giúp bạn nhanh chóng hơn chỉ với 6 bước đơn giản. Lời than vãn của chủ nhân chiếc xe sau khi đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Chiếc SUV đỗ giữa trạm xe buýt, bị người giám sát trạm dùng cần cẩu cẩu thẳng lên mái nhà. Theo luật sư, hành vi trên có thể bị phạt đến 5 triệu đồng hoặc phải chịu mức án tù cao nhất 20 năm tù. Hình ảnh chiếc xe taxi đỗ trước cửa hiệu sửa xe máy bị đổ dầu luyn nhem nhuốc khiến nhiều người không khỏi xót xa. Ông chủ của công ty cung cấp máy đào tiền ảo ở Hà Nội bị trộm vặt sạch gương chiếc Mercedes-Benz S400 đắt tiền dù đã cẩn thận đỗ gần phòng bảo vệ.