Kia Morning bị trộm 'vặt' 2 bánh trong đêm - Hình ảnh chiếc xe Kia Morning bị kẻ gian Mới đây, hình ảnh chiếc xe Được biết, sáng 21/5, nữ chủ nhân của chiếc xe Kia Morning này ra gần cổng trường mầm non trên địa bàn phường Đại Mỗ (Nam Từ Liêm, Hà Nội) để lấy xe thì phát hiện cả hai bánh bên phải bị tháo rời. Phần gầm được kê nhiều viên gạch. Xe đỗ sát lề đường và không có người trông trong đêm. Theo nữ chủ nhân của chiếc xe, có thể vụ việc xảy ra trong đêm, ít người qua lại nên những kẻ gian mới dễ dàng ra taytrộm bánh ô tôcủa chị dễ dàng như vậy. Chủ nhân chiếc xe đã trình báo sự việc với công an phường Đại Mỗ. Công an phường Đại Mỗ cho biết sẽ lập hồ sơ rồi chuyển Công an quận Nam Từ Liêm điều tra, truy tìm kẻ trộm. Thời gian gần đây, nhiều vụô tô bị tháo Anh Tuấn Tên trộm chỉ mất khoảng 1 giây để bẻ khóa chiếc xe SH rồi nhanh chóng tẩu thoát, gây kinh ngạc. Tình trạng trộm xe hơi không cần chìa khóa đang trở thành vấn nạn tại Anh khi ngày càng nhiều tội phạm sử dụng công nghệ cao vào các vụ đánh cắp. Chỉ mất 2 giây, tên trộm mở được khóa cổ chiếc xe SH 150 và phóng mất. Một chiếc Ferrari 458 Italia bị mất cắp ở Nam Phi gần đây đã được tìm thấy trong tình trạng bị "xé rách" để lấy phụ tùng. Người đàn ông đi xe máy mang bao tải bẻ trộm rất nhiều gương xe ô tô đỗ ngoài đường. Giới chức Malaysia đang đưa ra lời cảnh báo với chủ xe hơi đắt tiền rằng công nghệ mở khóa tự động không cần chìa giờ đây đã trở thành "miếng mồi ngon" cho tội phạm công nghệ cao. Tháng Củ mật giáp Tết là khoảng thời gian xe máy hay phụ kiện ô tô bị trộm nhiều nhất.