Khoảnh khắc đáng sợ: Đối đầu tàu hoả trong đường hầm hẹp Đối mặt với đoàn tàu đang lao rầm rập trong đường hầm hẹp là một tình huống cực kỳ nguy hiểm. Nhưng đó chính xác là những gì đã xảy ra với một tay đua xe đạp. browser not support iframe. Duy Anh - Đinh Tuấn Đoạn video từ camera hành trình của xe cảnh sát ghi lại cú đâm khủng khiếp của một chiếc SUV trên cao tốc. Những hình ảnh từ đoạn video có thể khiến người xem sợ hãi và cố gắng để không hình dung đến một kết quả thảm khốc. Tạo ra một chiếc Limousine sang trọng là cả một quá trình phức tạp và chi tiết. Videodướiđây sẽ cho bạn khám phá điều đó.