‘Dính’ mưa đá, Lexus LC500 rao bán chỉ 241 triệu đồng Chiếc siêu xe thể thao coupe 2+2 Lexus LC500 đã qua sử dụng, bị “dính” mưa đá hiện đang được rao bán trực tuyến trên trang Copart với giá chỉ 241 triệu đồng. Trang Copart hiện đang rao bán trực tuyến mẫu xe coupe thể thao Nhật BảnLexus LC500với giá chỉ 10.600 USD (khoảng 241 triệu đồng). Theo công bố, tình trạng của xe đã chạy được số quãng đường hơn 20.000 km, cộng thêm phần ngoại thất của xe bị “tàn phá” khá nặng bởi mưa đá. So với giá bán lẻ ở tình trạng mới cóng là 93.644 USD (khoảng 2,14 tỷ đồng), hiện đây được xem là món “hời” cho những khách hàng yêu thích mẫu xe này nhưng không có điều kiện mua mới. Từ những hình ảnh rao bán công bố cho thấy, rất khó để đánh giá được mức độ thiệt hại là bao nhiêu. Trong khi nội thất bên trong của xe còn khá mới và sang trọng, các chi tiết được bọc da và ốp gỗ bóng. Tại thị trường Việt Nam, mẫu xeLexus LC500mới này từng được một cửa hàng tư nhân nhập khẩu nguyên chiếc mang về nước sau thời điểm Tết Nguyên Đán, mức giá bán công bố từ 9,8 tỷ đồng, chưa bao gồm chi phí lăn bánh. Chiếcsiêu xe thể thao coupé 2+2 Lexus LC500ra mắt lần đầu tới công chúng tại triển lãm Detroit 2016 và đây là phiên bản thương mại của mẫu xe concept LF-LC, từng xuất hiện tại trong triển lãm ô tô Việt Nam 2014. Cung cấp sức mạnh choLexus LC500là khối động cơ 5 lít V8 hút khí tự nhiên, công suất 471 mã lực và mô-men xoắn cực đại 540 Nm, kết hợp hộp số tự động 10 cấp. Khả năng tăng tốc của xe từ 0-97 km chỉ trong 4,7 giây và đạt vận tốc tối đa 270 km/h. Về mặt thiết kế, xe mang kiểu dáng coupe và được phát triển trên nền tảng GA-L của Lexus, ứng dụng cho những sản phẩm dùng động cơ đặt trước, dẫn động cầu sau và trọng tâm thấp. Thân xe của LC500 là những đường vuốt cong khí động học phong cách speedster. Nội thất gồm ghế da kèm chức năng sưởi ở ghế lái, chỉnh điện 10 hướng, nhớ vị trí. Màn hình hiển thị 10,3 inch, đèn trang trí nội thất, điều hòa tự động hai vùng. Lexus LC500được trang bị hệ thống an toàn Lexus Safety System+ được trang bị đạc biệt dành riêng cho xe, với nhiều tính năng an toàn chủ động như chức năng cảnh báo va chạm sớm, hệ thống đèn pha tự động cảm ứng,hệ thống hỗ trợ duy trì làn đường, hệ thống kiểm soát hành trình thông qua radar ở mọi tốc độ,… (Theo VNF) Doanh số bán ra của Lexus đang thấp chưa từng có tại Việt Nam. Từ đầu năm đến nay, thương hiệu này bán ra tổng số 82 chiếc xe, trong đó chỉ có 2 chiếc được bán ra trong tháng 2. Hai dòng xe sang là Toyota Camry 2018 và Lexus LC500 2018 đều đang dính án thu hồi. Nguyên nhân đã được đưa ra là do các vấn đề có thể gây nguy cơ hỏa hoạn. Sau 2 năm chào bán tại thị trường Malaysia, mẫu xe sang Lexus LX570 đang được giảm giá khá sâu, với mức giảm lên tới gần 19.000 USD (khoảng 430 triệu đồng). Là thương hiệu xe sang tiên phong trong công nghệ Hybrid, Lexus đã thiết lập nên định nghĩa mới về một chiếc xe đẳng cấp với thế hệ động cơ Hybrid mới đột phá, truyền cảm hứng tới khách hàng. Tài xế chiếc xe Lexus đã lấn làn vô lý lại còn có thái độ thách thức, bị thanh niên đi xe máy chắn ngang đường bắt phải đi đúng làn. Một đại gia ở Móng Cái, Quảng Ninh đã gây xôn xao cộng đồng mạng khi dùng xe Lexus LX570 2016 trị giá khoảng 8 tỷ đồng làm xe kéo để chuyên chở một cặp ngựa quý trên phố.