Ô tô 9 chỗ mới chào hàng giá 320 triệu: Đại gia đình chỉ cần 1 chiếc Một chiếc Theo đó, chiếc ô tô TUV300 Plus vừa được hãng Mahindra tung ra thị trường Ấn Độ, với giá 9.69 Rs lakh (khoảng 320 triệu đồng). TUV300 Plus về cơ bản là phiên bản kéo dài của chiếc SUV nhỏ gọn bốn mét TUV300. Nó có thiết kế gần giống hết với mô hìnhtiêu chuẩnngoài kiểu dáng phía sau kéo dài độc đáo. TUV300 Plus được trang bị động cơ diesel 2,2 lít 2,2hp mà Mahindra gọi là mHawk120. Nó tạo ra mô-men xoắn 280Nm, đi kèm hộp số sáu tốc độ thay vì đơn vị năm tốc độ trong tiêu chuẩn TUV300. Chiếc xe có lốp 215 / 70R16 với bánh xe bằng thép. Xe có một bình nhiên liệu 60 lít và nặng 2.410kg. TUV300 Plus cũng được trang bịcông nghệMicro Hybrid tiết kiệm nhiên liệu của Mahindra. TUV300 Plus P4 có trang bị khá thưa thớt với ghế bọc Vinyl, nội thất toàn màu đen, một cấu hình chín chỗ ngồi với ghế xếp thứ ba phía đối diện, trợ lực tay với độ nghiêng, bốn cửa sổ điện, khóa trung tâm, một AC với một lò sưởi , gương cánh có thể điều chỉnh bên trong và hai ổ cắm sạc 12V. TUV300 Plus có sẵn với bốn tùy chọn màu sơn bên ngoài. (Theo Autocarindia/ Viet Q) Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô BMW cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Việc sở hữu một chiếc xe bốn bánh đã không còn là điều quá xa vời với người Việt. Với số tiền khiêm tốn khoảng 100 triệu đồng là người tiêu dùng có thể mua được một chiếc ô tô cũ phù hợp để che nắng che mưa. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Lexus cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Tiết kiệm nhiên liệu là một yếu tố không nhỏ để đi đến quyết định mua xe đối với nhiều khách hàng.