Liên tục chửi rồi tát người, hành động của tài xế ô tô khiến tất cả bất ngờ Vụ đâm xe này đã thu hút rất nhiều sự chú ý và hiếu kỳ của người đi đường. Ứng xử sau va chạm giao thông từ trước tới nay luôn là chủ đề hút sự quan tâm, tranh luận của mọi người. Có những vụ va chạm dù rất nhỏ, thiêt hại không đáng kể nhưng vì "những cái đầu nóng", thiếu kiềm chế đã khiến sự việc trở nên tồi tệ hơn và ngược lại. Trong đoạn clip dưới đây, 2 ô tô BMW và CITY đã xảy ra va chạm mạnh nguyên nhân được cho là do tài xế Trong khi đó, người tài xế xe CITY tự nhận vượt đèn đỏ thì đứng yên và thành khẩn xin lỗi để mong mọi chuyện có thể sớm giải quyết ổn thỏa. Thấy sự việc ồn ào, nhiều người đi đường đã chạy tới nỗ lực hòa giải, làm dịu cái đầu nóng của người tài xế kia: "Anh em cùng dân lái xe cả, có gì bỏ qua cho nhau đi", "Thằng em đã xin lỗi rồi có gì ông anh thông cảm nhé".... Cuối cùng sau 1 hồi chửi bới giữa đường để thỏa mãn cơn giận dữ và sự nỗ lực hòa giải của người chứng kiến, tài xế BMW cũng để tài xế CITY rời đi. Hiện đoạn clip ghi lại sự việc đang được chia sẻ lại khá nhiều trên mạng xã hội. (TheoThời đại) Nhường đường - một hành động tưởng chừng rất đơn giản và buộc phải có đối với mỗi người lái xe khi tham gia giao thông, nhưng tiếc là đang ngày càng hiếm đi... Sau khi đổ gần 900.000 đồng tiền xăng, tài xế ôtô 4 chỗ không xuống trả tiền mà bất ngờ phóng đi mất. Sự liều lĩnh một cách thiếu hiểu biết, thiếu suy nghĩ của cô gái đi xe máy khiến người chứng kiến vừa lo lắng vừa phẫn nộ. Dù hiểu cảm xúc của những chủ nhà bị ô tô đỗ chắn lối đi, gây ảnh hưởng đến cuộc sống nhưng hành động trả đũa của họ lại không nhận được nhiều sự đồng tình của dư luận. Thay vì xuống xe giải quyết sự việc vừa gây ra thì tài xế lại đánh lái rời khỏi hiện trường khiến những người chứng kiến không khỏi bức xúc. Thay vì những lời nói cay nghiệt nặng lề, hay cử chỉ mang nhiều tính bạo lực, hai người tài xế đã dùng cái bắt tay để giải quyết. Một hành động đẹp xứng đáng được ngợi khen.