Chiêm ngưỡng chiếc Mazda CX-5 mang biển ngũ quý 5 Mazda CX-5 2018 mang biển kiểm soát ngũ quý 5 tuyệt đẹp tại TP. HCM Giữa tháng 4/2018, một chiếcMazda CX-5 2018 đã được chủ nhân có ''bàn tay vàng'' bốc biển kiểm soát tứ quý 5. Trước đó, khi đã lăn bánh được khoảng 500 km chiếc CX-5 2018 nàychào giá 2,4 tỷ đồng. Mazda CX-5 biển số 51G - 555.55 hoàn toàn được chủ nhân bốc biển một cách ngẫu nhiên, xethuộcthế hệ mới đã được ra mắt tại Việt Nam vào giữa tháng 11/2017, và là một trong những dòng xe bán chạy tại Việt Nam. Thông thường, những biển số đẹp như vậy chỉ được thấy trên những chiếc siêu sang hay siêuxe đắt tiền.Những mẫu xe mang biển số khủng tại Việt Namthường có mức giá chuyển nhượng không hề nhỏ, trong năm 2017 vừa qua đã có một chiếc Toyota Innova tại Thành Phố Hồ Chí Minh mang biển kiểm soát 51G-111.11 đã phá vỡ mọi giới hạn quy luật về giá cả khi có giá chuyển nhượng ước tính không dưới 1 tỷ đồng. Chủ nhân của chiếc Mazda CX-5đã thật sự rất may mắn vì những biển “ngũ quý” hay còn gọi là“ngũ linh”(5 số lặp nhau từ 1 đến 9) với 100.000 số mới có một số.Để bấm được biển số đẹp như trên là hoàn toàn chuyện hy hữu. Một số hình ảnh khác của chiếc Mazda CX-5 biển số ngũ quý 5: (Theo Dân Việt) Chủ nhân của chiếc Kia Morning tại tỉnh Nghệ An đã may mắn khi sở hữu biển số khủng 37A-444.44, biển số này đã gây sốt mạng xã hội những ngày gần đây. Bên cạnh Hội nghị thượng đỉnh liên Triều diễn ra vào hôm 27-4, xế sang của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng nhận được sự chú ý đặc biệt. Chiếc “xế sang” Range Rover biển ngũ quý 4 trị giá tiền tỷ lăn bánh trên phố gây xôn xao nhiều người đi đường, đặc biệt xe được chủ nhân độ thêm logo mặt rồng gắn trên lưới tản nhiệt. Bức ảnh về người phụ nữ này đã tạo ra không ít những chủ đề, những bình luận rôm rả trên mạng xã hội. Một chiếc ô tô Daewoo Matiz biển số tứ quý 8 đang được rao bán giá 125 triệu đồng, chỉ ngang bằng một chiếc xe SH. Mới đây, mạng xã hội lại lan truyền thông tin về 2 chiếc ô tô dùng chung 1 biển số tại Hà Nội. Thụy Sĩ vẫn định kỳ tổ chức đấu giá biển số xe đẹp. Anh, Bỉ, Đan Mạch cho phép chủ xe trả tiền để được dùng biển số với chữ cái hay số không theo quy định thông thường.