Những mẫu xe cũ tốt nhất có giá chưa tới 120 triệu Danh sách những mẫu Khi ngân sách hạn chế mà vẫn muốn sắm một chiếc ô tô, nhiều người sẽ nghĩ ngay tới việc mua một chiếc xe đã qua sử dụng. Tuy nhiên Trang đánh giá xe KBB của Mỹ mới đây đã đưa ra danh sách những mẫu xe đã qua sử dụng tốt nhất giá chưa tới 5.000 USD (khoảng dưới 120 triệu đồng). Trong danh sách có sự xuất hiện của những mẫu xe hiện có tại Việt Nam, cũng được rao bán với giá phải chăng như Mazda 3 đời 2006, Honda Civic 2005 hay Toyota Corolla đời 2004. Danh sách những mẫu xe đã qua sử dụng tốt nhất giá chưa tới 120 triệu đồng: (Theo Xe Giao thông) Các mẫu ô tô đã qua sử dụng nằm trong khoảng giá dưới 400 triệu đồng đang nhận được sự quan tâm của khá nhiều khách hàng. Ô tô cũ “hot” trở lại do thị trường xe nhập những tháng đầu năm ảm đạm. Nếu đang có ý định mua ô tô cũ thì không thể bỏ qua những mẫu ô tô dưới đây. Với tầm giá 100 triệu đồng, có một số mẫu xe ô tô Toyota cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ và bạn có thể tham khảo. Với 100 triệu đồng, có một số mẫu xe ô tô Honda cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ và bạn có thể tham khảo. Giá tiền không lớn, đảm bảo yêu cầu che nắng che mưa, cùng một số tiện lợi khác, những chiếc xe hạng C dưới đây có giá bán khoảng 200 triệu đồng sẽ là những lựa chọn phù hợp với nhiều người. Những chiếc ô tô sang Lexus đang được rao bán cũ tầm giá 300 triệu trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Mercedes cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam.