Công khai mua bán biển số xe giả Biển kiểm soát xe cơ giới là tấm biển số được cơ quan công an cấp khi mua xe mới hoặc chuyển nhượng xe. Muốn có biển số nào cũng được Liên hệ theo số điện thoại mà N. cung cấp, chúng tôi được tư vấn như sau: “Tôi có 4 loại biển số xe, chị ưng loại nào thì đặt loại đấy. Loại thứ nhất là biển số xe có dạ quang, chữ số rõ ràng như biển số zin, nhưng không có mộc (quốc huy in nổi), giá 120.000 - 150.000 đồng. Loại thứ 2 là biển số được tái chế từ biển số zin, nghĩa là biển số zin được cán phẳng bề mặt chữ số, chỉ chừa lại cái mộc, chị ưng số nào thì chúng tôi sẽ dập nổi số đó. Tôi nói trước là loại này nhìn không giống thật lắm và hơi cũ, cong vênh, dù sơn phản quang nhưng số vẫn không rõ như biển zin, giá 450.000 - 500.000 đồng. Loại thứ 3 là biển giả 100%, làm thủ công, có đầy đủ mộc, nhưng hơi mờ và biển hơi mỏng, giá 600.000 - 750.000 đồng. Còn loại thứ 4 thì giống bảng số zin từ A đến Z, bao kiểm tra các kiểu, nếu thấy không giống thì tôi hoàn tiền. Với loại này thì mắc hơn, biển xe máy 4 số giá 900.000 đồng, 5 số giá 950.000 đồng, biển ô tô thì giá thương lượng. Nếu đồng ý thì chuyển 50% cọc, khoảng 3 - 5 ngày sau nhận biển thì thanh toán nốt”. Ngoài N., chúng tôi còn liên lạc với M.Đ. qua điện thoại, cũng là một người rao trên mạng dịch vụ làm biển số xe giả. Người này quảng cáo: “Biển tôi làm là loại đẹp nhất, làm từ trong giao thông, zin 100%, nhìn như thật, quốc huy nổi, sơn phản quang, bao soi rọi, giá 450.000 đồng, nhận hàng mới trả tiền”. (Theo Sài Gòn giải phóng) Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn khẳng định “biển số nào phải đi cùng với xe đấy, việc đấu giá rồi bán lại biển đẹp tạo ra kinh doanh biển số xe là không được". Biển số xe đẹp luôn được săn đón tại nhiều quốc gia trên thế giới, nhiều nước còn tổ chức đấu giá biển số đẹp, biển số theo sở thích để tăng nguồn thu cho ngân sách. Bộ Công an cho rằng biển số nào phải đi cùng với xe đấy nên người dân mua qua đấu giá không được bán, chuyển nhượng cho người khác. Làm thế nào để biếtbiển số đẹphay xấu là thắc mắc của rất nhiều người. Bộ Công an đã khởi động xây dựng đề án đấu giá biển số xe.