Thanh niên liều lĩnh bám sát đuôi ô tô để tránh nắng - Bất chấp nguy hiểm, nam thanh niên đi Clip: Thanh niên liều lĩnh bám sát đuôi ô tô để tránh nắng (Nguồn: Facebook) Nhân vật chính trong đoạn clip được đăng tải là một nam thanh niên điều khiển xe gắn máy. Trong suốt đoạn đường dài, thanh niên này liên tục điều khiển xe chạy sát đuôi chiếc ô tô 16 chỗ phía trước, luôn giữ tốc độ để không bị nắng chiếu vào người. Đoạn clip này sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã nhanh chóng gây được chú ý. Thanh niên có màn "tránh nắng cảm tử" đã nhận phải vô số chỉ trích từ cư dân mạng. Phần lớn mọi người đều cho rằng hành động của anh ta là vô cùng mạo hiểm, liều lĩnh, chỉ cần chiếc ô tô đằng trước phanh gấp thì hậu quả sẽ rất khó lường. Anh Tuấn Hình ảnh một phụ nữ trẻ địu con nhỏ trước ngực thản nhiên bỏ 1 tay để bấm điện thoại trong lúc di chuyển trên đoạn đường tối khiến người xem không khỏi bức xúc. Sáng 5/3, chiếc xe máy đang di chuyển trên đường Giải Phóng (Hà Nội) bỗng nhiên bốc cháy ngùn ngụt. Dù barie đã đóng và đoàn tàu chuẩn bị đi qua nhưng người phụ nữ vẫn cố tình mở barie để lách xe máy băng qua đường ray tàu hỏa. Một băng trộm liều lĩnh người Rumani vừa bị cảnh sát Hà Lan bắt giữ hồi cuối tuần qua, do lấy trộm lô điện thoại iPhone trị giá hơn nửa triệu USD từ một chiếc xe tải đang chạy trên cao tốc. Hình ảnh một người phụ nữ điều khiển xe máy trên đường phố, phía sau lưng có một bé gái khoảng 3 tuổi đứng trên yên xe quàng vào vai khiến người xem không khỏi thót tim. Chỉ vì tránh tắc đường mà tài xế xe khách chạy hẳn sang làn đường ngược chiều dù đây là đoạn đường quốc lộ có dải phân cách.