3 chiếc ô tô Lexus cũ số tự động này đang rao giá 400 triệu tại Việt Nam Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu Trong tầm giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Lexus cũ số tự động đang được rao bán trên chợ Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo VietQ) Ô tô cũ “hot” trở lại do thị trường xe nhập những tháng đầu năm ảm đạm. Nếu đang có ý định mua ô tô cũ thì không thể bỏ qua những mẫu ô tô dưới đây. Nếu muốn mua ô tô cũ tiết kiệm xăng, người tiêu dùng không thể bỏ qua 5 mẫu xe này. Với tầm giá 100 triệu đồng, có một số mẫu xe ô tô Toyota cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ và bạn có thể tham khảo. Giá tiền không lớn, đảm bảo yêu cầu che nắng che mưa, cùng một số tiện lợi khác, những chiếc xe hạng C dưới đây có giá bán khoảng 200 triệu đồng sẽ là những lựa chọn phù hợp với nhiều người. Những chiếc ô tô sang Lexus đang được rao bán cũ tầm giá 300 triệu trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Mercedes cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Khi không còn xe mới nhập khẩu vào Việt Nam, do vướng các thủ tục, những chiếc Fortuner cũ có mức giá bán lại cao không tưởng…