Những chiếc BMW cũ số tự động này đang rao giá 300 triệu tại Việt Nam Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô BMW cũ số tự động. Trong tầm giá 300 triệu đồng, chiếc ô tô cũ BMW số tự động đang được rao bán khá nhiều. Theo đó, những mẫu xe hiện đang rao bán trên chợ xe hơi cũ có các đời từ 2003 đến 2013. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Với tầm giá 100 triệu đồng, có một số mẫu xe ô tô Toyota cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ và bạn có thể tham khảo. Với 100 triệu đồng, có một số mẫu xe ô tô Honda cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ và bạn có thể tham khảo. Giá tiền không lớn, đảm bảo yêu cầu che nắng che mưa, cùng một số tiện lợi khác, những chiếc xe hạng C dưới đây có giá bán khoảng 200 triệu đồng sẽ là những lựa chọn phù hợp với nhiều người. Những chiếc ô tô sang Lexus đang được rao bán cũ tầm giá 300 triệu trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Có một số mẫu ô tô Mercedes cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô Mazda cũ số tự động. Một số mẫu ô tô Honda cũ trong tầm giá 300 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam, trong đó có 1 số xe tự động.