Xe máy bị cuốn vào gầm xe tải: Điểm mù và tình huống gây nhiều tranh cãi Vấn đề Xe máy đi vào điểm mù của xe tải. (Nguồn clip:Doli Kingsley) Tất cả các yếu tố cộng lại đã dẫn tới vụ tai nạn khiến tất cả hoảng sợ, cả xe máy và 2 người ngồi trên xe đều bị cuốn vào gầm xe tải. Hiện vẫn không rõ 2 người bị nạn có gặp phải chấn thương gì nghiêm trọng hay không? Mặt khác, tình huống giao thông trong đoạn clip cũng trở thành chủ đề gây nhiều tranh cãi: Xe tải hay xe máy mới là người đi đúng? Nhiều người chỉ trích xe tải đi ẩu, thiếu quan sát, không thể mang vấn đề "điểm mù" để lý giải cho vụ tai nạn, nhưng lại cũng có những người cho rằng xe máy mới là phía đi sai. "Xe tải đã xi nhan rẽ rồi mà xe máy vẫn cố tình nhấn ga để vượt lên, chưa kể đây còn là vượt phải. Đi vào điểm mù của xe tải quá là nguy hiểm",thành viên Mai Lân bình luận. "Xe tải luôn có điểm mù và nhưng xe tải không bao giờ phanh 1 phát dừng lại luôn được. Sai ở đây là do xe máy. Xe tải xian rồi còn cố vươt lên vào đúng điểm mù của xe nên người lái không thấy mới bị kẹp", thành viên Hà Tiến Đạt bình luận. "Theo dõi clip thì đây là làn rẽ phải rồi mà xe máy vẫn cố gắng đi vào và vượt phải", thành viên Mai Hạnh bình luận. (TheoThời đại) Cua góc điểm mù luôn rình rập những nguy hiểm đòi hỏi bạn phải có kỹ thuật láixeđúng cách và điêu luyện hơn. Một pha tai nạn mà mỗi bên đều có chút bất cẩn, chút đen đủi, nhưng vẫn còn may là không có thương tổn về người, vốn là những hậu quả thường thấy khi xảy ra va chạm với các loại xe siêu trường, siêu trọng. Dễ dàng quan sát ở phía sau, hạn chế điểm mù, cho cảm giác an toàn hơn trong quá trình lái xe là những lợi ích của gương chiếu hậu trên xe ô tô mang lại khi được điều chỉnh đúng cách. Để đảm bảo an toàn tính mạng, những lái xe con nên biết những điều này khi lưu thông trên đường cùng xe tải lớn, xe container, bởi những điểm mù chết người trên ô tô luôn tiềm ẩn tai nạn kinh hoàng. Không ít các vụ tai nạn đã xảy ra vì sự nguy hiểm của điểm mù khi tay lái bắt đầu chuyển làn, rẽ ở các ngã tư hoặc đậu xe vào bãi. Các vị trí điểm mù thường gặp là điểm mù gây ra bởi gương chiếu hậu, điểm mù phía trước xe, điểm mù phía sau xe.