Mẫu xe độ độc đáo từ BMW 5 Series đời cũ - Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Mặc dù thị trường xe hiện đã có rất nhiều lựa chọn hấp dẫn, tuy nhiên không ít người Nga vẫn luôn nhớ về những chiếc ô tô Volga cổ điển một thời. Do hiện tại các dòng xe Volga đã lạc hậu, chính vì vậy nhiều xưởng xe độ từ Nga đã tìm cách đem kiểu dáng cổ điển của chúng để "khoác" lên những mẫu xe sang trọng, tin cậy hơn tới từ Đức. Chiếc BMW 5 5 Series đời cũ là một ví dụ. Xe độ Ở bên trong, nội thất xe độ cũng đã được làm lại hoàn toàn, không chỉ có thiết kế "hàng thửa" mà còn được trang trí bằng gỗ và bọc da chần chỉ vân tổ ong sang trọng. Hệ động lực của chiếc "Volga BMW" này vẫn dựa trên 5 Series nguyên bản, cụ thể hơn là model 525i. Như vậy, nó sở hữu động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng nạp khí tự nhiên 2.5l với công suất tối đa 189 mã lực và mô-men xoắn 245Nm. Sức mạnh này được truyền tới cầu sau thông qua hộp số sàn 6 cấp. Được độ lại hoàn toàn, chiếc xe độ "Volga BMW" này hiện đang treo giá lên tới 5 triệu Rúp (tương đương 1,8 tỷ đồng) - đắt ngang với một số phiên bản cao cấp của BMW 5 Series thế hệ mới tại Nga. Hãng ô tô DCAR chính thức ra mắt 3 dòng xe khách hạng sang hoàn toàn mới gồm DCAR Cung Điện Di Động, DCAR Khách Sạn Di Động và DCAR Hạng Thương Gia nhằm mang đến sự trải nghiệm và tận hưởng đỉnh cao dành cho hành khách. Thị trường xe cũ sôi động, giá đang giảm khiến nhiều loại xe cũ, nhất là xe 5 đến 7 chỗ phiên bản cũ được rao bán ầm ầm trên mạng. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Lexus cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Nhật Linh