Làm gì trong trường hợp xe máy chặn đầu ô tô gây sự? Một hành vi giao thông cực kì khó chịu khi người đi xe máy cố tình đi chặn đường, chọc giận Clip ghi lại hình ảnh tại khu vực ngã tư chợ Tân Hiệp (thị trấn Tân Hiệp, Kiên Giang) (TheoUB An toàn Giao thông QG/ Dân trí) Cảnh đôi nam nữ chặn đầu xe chửi bới giữa đường đã được một người đi trên chiếc xe khác quay lại được. Mặc dù xe cứu thương đi phía sau liên tục hú còi, nháy đèn pha ra hiệu xin vượt nhưng tài xế xe tải cố tình chặn đường, "nhất quyết" không cho đi. Chưa rõ nguyên nhân từ đâu mà người phụ nữ mặc chiếc áo dài lại quyết định đứng trước đầu xe ô tô và coi đó là đối tượng để cô "trút giận". Điều khiển xe mô tô phân khối lớn với tốc độ cao và nẹt pô inh ỏi, nam tài xế đã bị một cô gái trẻ đi xe máy chặn đầu nhắc nhở "chạy xe phải có lương tâm và có não". Hai thanh niên điều khiển xe máy đã chặn xe taxi lấn làn vào giờ cao điểm trên đường Thụy Khuê để dằn mặt tài xế. Ý thức tham gia giao thông của nhiều người Việt Nam còn kém. Trong đó, tình trạng đi sai làn, ngược chiều xảy ra thường xuyên hơn cả.