Ford Ranger gây tai nạn rồi bỏ chạy, phóng vun vút bằng 3 bánh - Clip: Xe Ford Ranger gây tai nạn rồi bỏ chạy, phóng vun vút bằng 3 bánh (Nguồn: Facebook) Vào khoảng 16h ngày 27/5,trên tuyến cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, người tham gia giao thông chứng kiến cảnh truy đuổigiữa người dân, lực lượng công an với một chiếc Rất nhiều người có mặt tại đó bức xúc lên xe đuổi theo chiếc xe bán tải Ford Ranger. Cuộc truy đuổi với tốc độ cao có những lúc lên tới 100km/giờ làm những người tham gia giao thông trong trục đường đó và chính bản thân những người đuổi theo đôi lúc phải "rùng mình" trước sự liều lĩnh của tài xế Ford Ranger. Sau khi bỏ chạy được hơn 50km, đến vị trí cầu Tiêu Sơn, thuộc địa phận tỉnh Bắc Ninh, tài xế Ford Ranger đã bị người dân bắt giữ. Sau đó, lực lượng Công an huyện Lục Nam và Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Ninh đã kịp thời tới, ép xe chặn đầu khiến chiếc xe bán tải không thể di chuyển được nữa. Người xem không khỏi thắc mắc người đàn ông đã làm thế nào để đầu mình bị kẹp vào ống pô xe máy như thế này. Tối 18/5, thông tin từ Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh ) cho biết, đơn vị này đã truy tìm được chiếc xe ô tô mang nhãn hiệu CX5 gây tai nạn chết người vào tối (17/5) tại xã Sơn Long, huyện Hương Sơn. Dân mạng lắc đầu ngán ngẩm trước hành động xấu xí của nam thanh niên trong clip. 12 thói quen lái xe ô tô không an toàn dưới đây được liệt kê tại Ấn Độ - đất nước có tỷ lệ tử vong vì tai nạn giao thông cao nhất trên thế giới. Cú đâm vuông góc gây ra vụ tai nạn bất ngờ, trong đó một chiếc ô tô bán tải bị lật ngang giữa đường, hiện chưa rõ thương vong. Tài xế ô tô mở cửa xe không quan sát khiến người đàn ông điều khiển xe máy chạy song song bị va đập, ngã vào gầm xe tải. Rất may, tài xế xe máy chỉ bị xây xát nhẹ. Thấy chiếc ô tô Range Rover tiền tỷ đậu trên phố, sẵn chìa khóa, Linh chiếm đoạt, trên đường lái xe bỏ trốn anh ta gây tai nạn liên hoàn.