Sắm 'ngon lành' xế 4 bánh với số tiền khiêm tốn khoảng 70 triệu Nếu lựa chọn cẩn thận và kỹ lường, người tiêu dùng hoàn toàn có thểmua được chiếc xe ô tô cũ chất lượngtốt, vớisố tiền khiêm tốn khoảng 70 triệuđồng. Chiếc xe Daewoo Matiz là mẫuxe được rao bán với giá 65 triệu đồng, với những lời cam kết không đâm đụng, không ngập nước, sử dụng tốt... đang được rao bán tràn lan trên chợ mạng.Dưới đây là những mẫu xe ô tô cũ đã qua sử dụng với mức giá giật mình chỉ dưới 70 triệu đồng. (Theo ĐS&PL) Ô tô cũ “hot” trở lại do thị trường xe nhập những tháng đầu năm ảm đạm. Nếu đang có ý định mua ô tô cũ thì không thể bỏ qua những mẫu ô tô dưới đây. Nếu muốn mua ô tô cũ tiết kiệm xăng, người tiêu dùng không thể bỏ qua 5 mẫu xe này. Dưới đây là 4 loại ô tô cũ dù giá rẻ người tiêu dùng cũng tuyệt đối không mua để tránh “rước họa vào thân”. Thị trường ô tô cũ được rao bán tràn lan với giá chỉ vài chục triệu đồng, nếu không có kinh nghiệm người tiêu dùng dễ mua phải những chiếc xe lởm, đã được phục chế lại. Có hơn 26.000 ô tô đã qua sử dụng được rao bán, trong đó hơn 18.600 ô tô chào bán với giá trung bình dưới 600 triệu đồng. Mua xe hơi cũ là một cách để tiết kiệm. Tuy nhiên, trước khi ra quyết định, người mua nên kiểm tra những điều sau để tránh gặp phải hàng kém chất lượng. Honda Accord, Daewoo, Mazda 323...là những mẫu ô tô cũ đang được rao bán với giá chỉ dưới 45 triệu đồng, gây chú ý hiện nay. Túi khí là một trong những hệ thống an toàn quan trọng trong xe ô tô, nó giúp hạn chế chấn thương cho người ngồi trong xe khi có va chạm xảy ra.