"Chắt bóp" được 80 triệu, nên mua ô tô đời cũ hay xe máy mới? Nhiều người đang băn khoăn trước lựa chọn nên hay không mua Thị trường ô tôcũ đang rao bán nhiều mẫu xe chỉ trên dưới 100 triệu đồng, thậm đặc biệt có xe chỉ 80 triệu đồng - mức giá có thể khiến nhiều người "ngã ngửa" vì rẻ như xe máy. Theo chia sẻ của chủ một cửa hàng xe cũ tại Cầu Giấy thì các loại xe cũ trong tầm giá trên dưới 100 triệu không được nhiều người tìm mua, nhưng thị trường vẫn có khá nhiều xe rao bán. Lý do là bởi vì chủ nhân của các mẫu xe cũ nhiều, mà nhu cầu dùng không còn nữa nên quyết định bán đi. “Về độ bền thì một số xe do người dùng giữ tốt nên khá ổn. Tuy nhiên phần đa xe ở tầm giá này thuộc vào dạng “tiền nào của nấy”, vị chủ cửa hàng xe cũ cho biết. Trên một diễn đàn chuyên về "Theo tôi, nên vay thêm để mua luôn một chiếc xe mới, chứ xe cũ thời gian sửa nhiều hơn thời gian đi, tiền sửa cũng nhiều hơn tiền mua xe, chưa kể đi đường cũng không an tâm lắm. Nó hư lúc nào thì cũng không nói trước được (độ an toàn cũng không cao), tôi là thợ sửa ôtô nên góp ý với anh như thế", một thợ sửa xe chia sẻ. Một người khác cho hay: “Theo tôi xe ô tô mà trên dưới 100 triệu mà máy móc còn tốt thì vẫn nên mua, những xe đời cũ nhiều chiếc còn rất tốt chỉ là lỗi mốt và cũ kỹ, chứ tôi thấy nhiều người vẫn đi chiếc xe cũ rích nhưng máy móc vẫn ngon lành, điều quan trọng không phải là ở đắt hay rẻ mà là ta nên biết cách chọn xe. Vì vậy, theo các chuyên gia, để tránh rước bực vào người, người quyết mua cần hết sức cẩn thận xem xét kỹ tình trạng của xe. (Theo ĐS&PL) Dưới đây là 4 loại ô tô cũ dù giá rẻ người tiêu dùng cũng tuyệt đối không mua để tránh “rước họa vào thân”. Thị trường ô tô cũ được rao bán tràn lan với giá chỉ vài chục triệu đồng, nếu không có kinh nghiệm người tiêu dùng dễ mua phải những chiếc xe lởm, đã được phục chế lại. Có hơn 26.000 ô tô đã qua sử dụng được rao bán, trong đó hơn 18.600 ô tô chào bán với giá trung bình dưới 600 triệu đồng. Mua xe hơi cũ là một cách để tiết kiệm. Tuy nhiên, trước khi ra quyết định, người mua nên kiểm tra những điều sau để tránh gặp phải hàng kém chất lượng. Honda Accord, Daewoo, Mazda 323...là những mẫu ô tô cũ đang được rao bán với giá chỉ dưới 45 triệu đồng, gây chú ý hiện nay. Túi khí là một trong những hệ thống an toàn quan trọng trong xe ô tô, nó giúp hạn chế chấn thương cho người ngồi trong xe khi có va chạm xảy ra. Với những người cần mua xe nhưng kinh phí còn eo hẹp thì những mẫu xe chính hãng đã qua sử dụng như Mercedes,Mitsubishi, Daewooo... với mức giá chỉ dưới 200 triệu là sự lựa chọn lý tưởng. Nếu bạn đang có trong tay 120 triệu đồng và muốn mua một chiếc ô tô cũ, thì đây là những mẫu xe để bạn tham khảo.