Tự tay làm nên kiệt tác với Suzuki GD110 HU Các chi tiết đơn giản của GD110 HU giúp dễ dàng tạo cá tính hóa, biến thành chiếc xe độc nhất.Dòng xe backbone - biểu tượng nam tính của thanh niên Việt Nam trong những năm 1990 - được Suzuki đưa vào phiên bản Suzuki GD110 HU, tạo nên mẫu xe với nhiều cải tiến hiện đại nhưng vẫn mang đậm nét đẹp hoài cổ. Khi sự hội nhập về văn hoá diễn ra mạnh mẽ, mỗi cá nhân lại muốn tìm nét riêng độc đáo, từ cá tính đến người bạn đồng hành trên mỗi hành trình. Dòng xe backbone cùng hệ thống đèn được thiết kế theo phong cáchnhững năm 70 mang lại nét độc đáo, hoài cổ cho GD110 HU. Là một sản phẩm côn tay thể thao cơ bản, thân thiện thuộc phân khúc 110 phân khối, Suzuki GD110 HU sở hữu đường nét thiết kế mang đậm phong cách cổ điển. GD110 HU còn có thể biến hóa thành nhiều phong cách mới lạ như Café Racer, Scrambler hoặc Tracker. Bình xăngGD110 HU códung tích9,2 lít, thích hợpchonhững chuyếnđi dài. Những chi tiết mang vẻ đẹp đơn giản, từ đèn trước hình tròn kích thước lớn sử dụng bóng halogen, cho đến phanh đùm trước sau và bánh căm... Tất cả biến GD110 HU trở thành mẫu xe lý tưởng để chủ sở hữu có thể tự tay làm nên tuyệt tác theo ý thích, tạo thành chiếc xe có một không hai. Suzuki tặng ngay 500.000 đồngvà ưu đãi giảm giá thùng Giviđi kèm khi mua GD110 HU từ nay đến hết 9/2/2018. Từ hôm nay đến hết 9/2/2018, khi mua Suzuki GD110 HU, khách hàng được giảm 500.000 đồng và nhận bao lì xì Suzuki Tết 2018. Bên cạnh đó là chương trình ưu đãi mua trọn gói xe GD110 HU và baga đế đệm chuyên dụng Givi chỉ với 29,34 triệu đồng. Chương trình áp dụng tại tất cả các đại lý Suzuki trên toàn quốc.