Những chiếc ô tô Mercedes cũ này đang bán 400 triệu tại Việt Nam Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Mercedes cũ cho bạn tham khảo và lựa chọn. Trong tầm giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Mercedes cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ mà bạn có thể tham khảo lựa chọn. Và đây là 4 trong số chúng. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô BMW cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Thị trường xe cũ sôi động, giá đang giảm khiến nhiều loại xe cũ, nhất là xe 5 đến 7 chỗ phiên bản cũ được rao bán ầm ầm trên mạng. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Lexus cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Danh sách những mẫu xe đã qua sử dụng tốt nhất giá chưa tới 120 triệu đồng do trang KBB bình chọn. Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô BMW cũ số tự động. Các mẫu ô tô đã qua sử dụng nằm trong khoảng giá dưới 400 triệu đồng đang nhận được sự quan tâm của khá nhiều khách hàng.