Tự cứu mạng: thoát khỏi ô tô đang chìm Ô tô đang chìm xuống nước là một tình huống tai nạn vô cùng nguy hiểm với những người ở trong xe. Kỹ năng thoát khỏi xe đang chìm sẽ cứu sống bạn trong tình thế nguy cấp này. browser not support iframe. Duy Anh - Đinh Tuấn Đối mặt với đoàn tàu đang lao rầm rập trong đường hầm hẹp là một tình huống cực kỳ nguy hiểm. Nhưng đó chính xác là những gì đã xảy ra với một tay đua xe đạp. Đoạn video từ camera hành trình của xe cảnh sát ghi lại cú đâm khủng khiếp của một chiếc SUV trên cao tốc. Tạo ra một chiếc Limousine sang trọng là cả một quá trình phức tạp và chi tiết. Videodướiđây sẽ cho bạn khám phá điều đó.