Làm thế nào để lái ô tô an toàn khi không có đèn đường? Lái ô tô 1. Giữ bình tĩnh Việc tốt nhất bạn cần làm là đừng hoảng sợ, hãy giữ bình tĩnh và lái chậm để có thêm thời gian quan sát cũng như xử lý những tình huống bất ngờ. 2. Tập trung khi lái xe Tập trung lái xe sẽ giúp bạn giữ an toàn khi đi trên đoạn không có đèn đường Điều này sẽ giúp bạn có tâm lý vững vàng để dự đoán và giải quyết được những sự cố. Dù trong trường hợp nào, bạn hãy nhớ đảm bảo an toàn cho mình cũng như người ngồi trên xe. 3. Bật đèn chiếu xa Đèn chiếu xa sẽ giúp tài xế có tầm nhìn rộng hơn đèn chiếu gần. Khi gặp xe khác đi đối diện hoặc đi trước, bạn có thể thay phiên giữa đèn pha và đèn cốt để tránh làm họ chói mắt và dẫn đến tai nạn đáng tiếc. 4. Tránh nhìn đèn pha của xe đối diện Trường hợp xe đi ngược chiều mở đèn chiếu xa gây lóa mắt, bạn nên thông báo cho họ bằng cách nháy đèn. Không thì bạn có thể lái chậm lại và đừng nhìn vào đèn để không bị chói mắt. 5. Tuân thủ theo vạch kẻ đường Hệ thống đèn chiếu xa chỉ có tác dụng ở một phạm vi nào đó, không đủ để bạn bao quát hết trong tình huống không có đèn đường. Vì vậy, bạn tuyệt đối đừng lái xe lấn tuyến, hãy giữ cho xe mình nằm trong làn cho phép bằng cách đi đúng vạch kẻ đường. 6. Kiểm soát tốc độ Bạn hãy kiểm soát tốc độ ở mức vừa phải để đảm bảo an toàn cho bản thân lẫn phương tiện xung quanh. Đừng lái quá chậm gây ùn tắc giao thông và ảnh hưởng đến xe đi sau. 7. Hạn chế dừng và đỗ xe Vào buổi tối, việc dừng đỗ xe sẽ khiến các phương tiện khác không nhìn thấy xe bạn và có thể gây ra những va chạm đáng tiếc. Trường hợp phải dừng xe thì bạn nên tấp vào lề và bật đèn báo hiệu cho xe khác. (Theo Tạp chí giao thông) Mùa mưa thường gây nhiều trở ngại cho người tham gia giao thông, đặc biệt là với người sử dụng ôtô. Sau đây là những kinh nghiệm giúp chủ xe đảm bảo an toàn khi lái xe mùa mưa ngập. Chiếc xe nhỏ nhao sang lấn đường, định rẽ trái ở nơi có vạch kẻ liền, rồi lại đánh lái về, khiến tài xế xe đi ngược chiều phải dừng lại hẳn, vì... không biết đâu mà lần. Dưới đây là những bí quyết giúp tài xế có thể lưu thông an toàn trên đường trong điều kiện đường phố ngập nước và cách xử lý khi ô tô bị ngập nước, chết máy đột ngột. Vào mùa mưa, các đoạn đường trơn trượt là một trong những nguyên nhân gây ra tai nạn. Dưới đây là những cách xử lý tình huống khi ô tô bị trượt giúp người lái nhanh chóng lấy lại cân bằng và kiểm soát xe. Nam thanh niên dùng 2 chân điều khiển xe máy, tay cầm điện thoại nghênh ngang đánh võng trên quốc lộ 1A đã bị lực lượng chức năng xử phạt 7 triệu đồng. Ở Trung Quốc gần đây xuất hiện trào lưu đóng cốp xe cực kì báo đạo; và đây là một kỹ năng có được do rèn luyện chứ hoàn toàn nhờ đôi chân dài "trời sinh"... Một nữ tài xế lái xe đâm vào 5 chiếc ô tô trong bãi đỗ và tát một nhân viên bảo vệ vì ngăn cô này bỏ trốn khỏi hiện trường. Phát hiện chiếc xe du lịch phía sau đang tìm cách vượt ở góc cua khuất, trong khi phía trước có xe đi ngược chiều, người lái xe tải đã có một hành động cảnh báo mang tính "cứu mạng"...