Hành trình siêu xe 2018: Niềm vui Car Passion lên với Tây Nguyên Những thành viên Car Passion không chỉ có chung niềm đam mê Vào tháng 3.2018 vừa trong, trong hành trình tái khởi Car Passion 2018 sau 7 năm chờ đợi với hành trình Hà Nội – Sapa, các thành viên Car Passion đã ủng hộ 100 triệu đồng ủng hộ xây dựng làng nghề thủ công Hòn Núi (huyện Nam Trà My, Quảng Nam), 200 triệu đồng cho trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi và tàn tật Quảng Nam, 50 triệu đồng cho đội bảo vệ mộ đại tướng Võ Nguyên Giáp thuộc đồn biên phòng Roòn. Ngoại trừ phần quà 50 triệu đồng dành cho đội bảo vệ mộ đại tướng được trao ngay tại Quảng Bình. Sau gần 2 tháng, Car Passion tiếp tục chạm đến trái tim của những người yêu xe trên khắp cả nước khi tiếp tục thực hiện hành trình siêu xe về với vùng Tây Nguyên. Tây Nguyên tiến lần này chó sự tham gia của những siêu chiến 4 bánh quen thuộc gồm Lamborghini Aventador SV hàng hiếm, Ferrari 458 Italia Liberty Walk, Lamborghini Aventador LP700-4 độ body kit bằng sợi carbon của hãng Vorsteiner, Ferrari 488 GTB màu đen mang biển kiểm soát Hà Nội, Lamborghini Aventador LP700-4 màu xanh Lemans, ông vua địa hình” Mercedes-Benz G55 AMG, BMW i8 xanh dương nổi bật,… (Theo Báo Thể Thao) Ông Đặng Lê Nguyên Vũ vốn nổi tiếng với phong cách chơi xe chỉ mua, không bán. Nhưng mới đây, ông 'vua cà phê' Việt lại bất ngờ bán khá nhiều “xế hộp” của mình. Hãng xe độ nổi tiếng tới từ Đức Novitec đã công bố gói nâng cấp mới nhất cho Lamborghini Aventador S với nhiều cải tiến hấp dẫn. Tối 14/4, siêu xe siêu xe Ferrari 488 GTB của nam ca sĩ Tuấn Hưng bị bể bánh trước bên trái khi anh cố gắng tránh khá nhiều hòn đá từ "trên trời rơi xuống". Chiếc xe ước tính có giá 6 tỷ và chỉ có 10 chiếc trên toàn Việt Nam bị đâm hỏng nát phần đầu khiến cư dân mạng tiếc nuối. Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên - Đặng Lê Nguyên Vũ - còn được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Siêu xe Range Rover Evoque màu đỏ, biển số Hà Nội từng thuộc sở hữu của ca sĩ Tuấn Hưng đang được rao bán lại với giá 1,53 tỷ đồng. Sau khi tham dự Hành trình siêu xe 2018, siêu xe Porsche 911 GT3 RS của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (Cường Đôla) đã được giới buôn xe rao bán lại. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc đoàn siêu xe tham gia hành trình xuyên Việt “Car & Passion” chạy với tốc độ chóng mặt trên đường và liên tục chạy sai làn, lấn vào làn đường khẩn cấp khiến nhiều cư dân mạng cảm thấy bất bình.