Bé gái 10 tuổi đèo em nhỏ, phóng xe máy vèo vèo trên đường - Hình ảnh một bé gái khoảng 10 tuổi Clip: Bé gái 10 tuổi lái xe máy chở em nhỏ (Nguồn: Facebook) Hình ảnh một cậu bé chỉ mới 1-2 tuổi đang với tay điều khiển vô-lăng chiếc ô tô đang chạy với tốc độ nhanh chóng mặt trên cao tốc khiến người xem không khỏi rùng mình. Bé trai đi xe đạp quay đầu không quan sát khiến 2 người đi xe máy bị ngã giữa đường đèo. Clip ghi lại cảnh một cậu bé mới học lớp 3 mà đã tự mình điều khiển chiếc máy xúc với các động tác rất thành thạo khiến cộng đồng mạng tranh cãi gay gắt. Cảnh một bé trai mới 5 tuổi đã tự mình điều khiển chiếc máy xúc với các động tác rất thành thạo khiến những người chứng kiến không khỏi bất và cũng sợ toát mồ hôi. Đoạn clip chưa đầy nửa phút ghi lại nhiều hành vi vi phạm giao thông của một em nhỏ vùng cao. Một cậu bé mới 10 tuổi ở Ohio, Mỹ đã lái trộm ô tô của người lớn và đưa cảnh sát vào một cuộc rượt đuổi kéo dài hơn 70 cây số, với tốc độ có lúc lên tới hơn 161 km/h...