Loạt xe nhập khẩu giá rẻ sắp đổ bộ vào Việt Nam Toyota Wigo, Suzuki Celerio và nhiều mẫu xe khác dự kiến sẽ được nhập khẩu cuối tháng 6 tới đây. Theo nguồn tin PV, cuối tháng 6/2018, nhiều hãng xe như: Toyota Việt Nam, Suzuki Việt Nam và Mitsubishi Việt Nam sẽ bắt đầu đưa nhiều mẫu Mẫu xe rẻ Một đại lý Suzuki tại Hà Nội cho biết, giá bán dự kiến Celerio bản số sàn khi được nhập khẩu tới đây chỉ khoảng 299 triệu đồng. Tuy rẻ nhưng so với đối thủ cạnh tranh trực tiếp hiện nay là Kia Morning, Celerio vẫn có giá bán cao hơn, trong khi Kia Morning bản thấp nhất có giá chỉ 290 triệu đồng. Mẫu xe kế tiếp cũng được chờ đợi là Toyota Wigo. Theo nhân viên đại lý Toyota Giải Phóng, đại lý hiện đã nhận đặt cọc mẫu xe giá rẻ này với giá dự kiến cho bản thấp nhất, chỉ dưới 350 triệu đồng. Đây cũng sẽ là mẫu xe cạnh tranh với Kia Morning và Hyundai Grand i10 hiện đang làm mưa làm gió trong phân khúc ô tô cỡ nhỏ tại thị trường Việt Nam. Hai mẫu xe cỡ nhỏ giá rẻ cũng được dự đoán sẽ được nhập khẩu trong tháng 6 tới là Mitsubishi Mirage và Attrage. Ở thời điểm hiện tại, Mirage được bán với giá từ 345 – 475 triệu đồng và Attrage có giá bán đắt hơn, từ 410 – 505 triệu đồng. Tuy nhiên nếu được miễn thuế nhập khẩu, về mặt lý thuyết, giá xe sẽ giảm khoảng 20% so với giá bán hiện nay. (Theo Báo Giao thông) Hưởng thuế nhập khẩu 0% do xuất xứ Indonesia, Thái Lan, các mẫu xe như Toyota Wigo, Suzuki Swift 2018 hay Honda Jazz có thể sẽ khuấy động phân khúc giá rẻ trong thời gian tới. Hiện nay tại thị trường Việt Nam, có một số mẫu xe nhập khẩu giá bán chỉ khoảng 500 triệu đồng. Nếu đang có ý định tậu một chiếc ôtô tầm giá dưới 600 triệu đồng, bạn không nên bỏ qua danh sách 5 ôtô nhập khẩu miễn thuế sắp được bán ra tại thị trường Việt Nam. Nghị định 116 về nhập khẩu ô tô đang dần được nới lỏng và các mẫu ô tô miễn thuế nhập khẩu từ ASEAN chuẩn bị đổ bộ về Việt Nam. Cùng điểm danh 7 mẫu xe ô tô nhập khẩu giá dưới 600 triệu đồng từ ASEAN. Trong tuần vừa qua chỉ có 3 chiếc ôtô dưới 9 chỗ nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam, đưa tổng số xe nhập khẩu trong tháng 1/2018 vừa qua chỉ đạt gần 20 xe, ước tính chỉ bằng 14% cùng kì năm ngoái. Bạn có biết Việt Nam là một trong những đất nước có thuế xe ô tô cao nhất thế giới? Vậy cách tính thuế ô tô như thế nào? Thực trạng ra sao?