Dàn siêu xe Lamborghini khoe dáng dưới hoàng hôn Những siêu xe đình đám nhất của hãng Italy cùng xuất hiện trong lễ giới thiệu chiếc Urus tại nhà máy ở Bologna.Lamborghini giới thiệu Urus tại nhà máy của hãng ở Bologna (Italy) hôm 4/12. Chào đón khách tham gia lễ giới thiệu là dàn siêu xe Lamborghini đủ các mẫu và phiên bản. Đầu hàng là Lamborghini Huracan Perfomante, nhẹ hơn Huracan tiêu chuẩn 40 kg, lắp thêm cánh gió sau và đầu xe thiết kế lại khí động học. Động cơ cũng nâng thêm 30 mã lực, từ 610 lên 640 sức ngựa, mô-men xoắn tăng thêm 40 Nm thành 600 Nm. Huracan Performante tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,9 giây, lên 200 km/h mất 8,9 giây. Tốc độ tối đa đạt 325 km/h. Huracan Spyder sử dụng mui mềm bằng vải, có thể đóng mở trong 17 giây khi đang chạy ở tốc độ tối đa 50 km/h. Động cơ là loại 5,2 lít V10 hút khí tự nhiên cho công suất 602 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Siêu xe cần 3,4 giây để tăng tốc 0-100 km/h, tốc độ tối đa 324 km/h. Huracan Super Trofeo dành cho giải đua Lamborghini Trofeo. Vẻ ngoài của xe mạnh mẽ và khí động học hơn. Hãng xe Italy sẽ sản xuất khoảng vài chục chiếc Super Trofeo để bán cho các cá nhân hoặc đội đăng ký tham gia đua, giải đua diễn ra vào thứ 7 và chủ nhật. Aventador S, mẫu thay thế Aventador trước đây. Thiết kế của mẫu siêu xe mới mang tính khí động học hơn, nâng cấp hệ thống treo, tăng công suất và cải tiến cảm giác lái. Centenario, siêu phẩm thế kỷ. Mẫu xe đặc biệt tôn vinh 100 năm ngày sinh nhà sáng lập Ferrucco Lamborghini, phát triển từ Aventador với động cơ 760 mã lực.Centenario trong tiếng Italy nghĩa là thế kỷ. Siêu xe Italy sử dụng hệ thống lái 4 bánh như trên Porsche 911 GT3 hay Ferrari F12 tdf, là loại cả 4 bánh có thể chuyển hướng để giữ cân bằng và ổn định thân xe khi vào cua. Hộp số giống của Aventador, loại cần sang số độc lập ISR (Independent Shifting Rod). Những bộ la-zăng làm nên thương hiệu Lamborghini. Chiếc SUV đầu tiên của hãng, LM 002 ra đời năm 1986. Thực tế trước đó Lamborghini đã sản xuất Cheetah năm 1977 hòng chiếm ngôi của Hummer để cung cấp cho quân đội Mỹ nhưng kiểu động cơ đặt sau của Cheetah khiến cơ cấu lái khó khăn nên thương vụ không thành công. Thậm chí chiếc Cheetah duy nhất gặp nạn trên đường thử ở sa mạc. Không chỉ có siêu xe, Lamborghini còn sản xuất cả siêu SUV. Sau thất bại của Cheetah, siêu bò sản xuất LM002 năm 1986, và sắp tới là Urus ra đời khoảng 2016-2017.