Thái Lan: Xe tải 18 bánh nghiền nát ô tô và cái kết kỳ diệu Trên đường rẽ trái, chiếc xe tải chở 46 tấn đậu nành đã mất kiểm soát và đổ đè vào xe ô tô con của một người đàn ông. Video xe tải 18 bánh nghiền nát ô tô ở khúc cua tại Bangkok Một người đàn ông Thái Lan đã sống sót kỳ diệu sau một vụ va chạm với xe tải 18 bánh ở Bangkok, tờ Coconuts đưa tin. Worawut Yuyatmak, 42 tuổi, nhân viên của hãng hàng không Thai Airways, đang lái xe đến gần một ngã ba thì gặp xe tải. Trên đường rẽ trái, chiếc xe tải chở 46 tấn đậu nành đã mất kiểm soát và đổ đè vào chiếc Toyota Fortuner mà Worawut đang lái. Theo báo Thái Lan, Worawut lúc đó chỉ đang cách nhà mình 200 mét. Rất may, Worawut vẫn tỉnh táo sau vụ tai nạn và kêu cứu người qua đường. Phải mất hai tiếng để đội cứu hộ nhấc xe tải lên và giải phóng Worawut khỏi xe. Khi được đưa đến bệnh viện, Worawut nói với các nhân viên y tế rằng anh đau môi và phần thân bên trái. Tuy nhiên, ngoài vết thương ở cánh tay và chân, tình trạng chung của Worawut khá ổn. Tài xế xe tải, Narong Wongpen, 33 tuổi, nói rằng anh ta đang chở 46 tấn đậu nành đến tỉnh Prachinburi và chỉ lái xe với tốc độ 40 km/h, theo đài PPTV. Nhưng theo camera an ninh, dường như Narong đã không lái xe chậm lại khi rẽ trái, tờ Coconuts nhận định. (Theo Coconuts/ Dân Việt) Bị ô tô lộn nhào ngay trên đầu, người đàn ông vẫn sống sót thần kỳ trong khi chiếc xe đạp bị hư hỏng nặng. Các vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra liên tiếp gần đây cho thấy, du khách chưa được trang bị đầy đủ những kiến thức, kỹ năng thoát hiểm khi sử dụng các phương tiện giao thông đường bộ và đường thủy. Sau thời gian dừng chờ đèn tín hiệu giao thông, chiếc xe ba bánh đã lao đi khiến bé trai 6 tuổi ngồi sau xe bị té vào gầm chiếc xe hơi đang chạy phía sau. Chỉ một phút không làm chủ được tay lái, người đàn ông đã suýt phải trả giá bằng cả tính mạng. Băng qua đường không quan sát, một người phụ nữ đã bị chiếc xe tải quệt phải và ngã xuống; tài xế xe tải đã phanh lại kịp thời trước khi lốp xe cán qua đầu người phụ nữ. Phóng xe đạp lên vỉa hè để tránh xe container, bé trai đã may mắn thoát nạn sau khi bị cuốn vào gầm 'hung thần xa lộ' .