Dàn siêu xe 'đen tuyền' không đụng hàng của thiếu gia Dương 'Kon' - Trong garage của thiếu gia Đỗ Bình Dương có Range Rover LWB độLumma,Rolls-Royce GhostSeries II, Toyota Land Cruiser, ToyotaAlphard 2016, Ford Ranger và chiếc SUV chạy điện Tesla Model X. Điều gây chú ý là tất cả những mẫu xe này đều sở hữu nước sơn đen tuyền. Thiếu gia Đỗ Bình Dương (còn được gọi với biệt danh Dương 'Kon', chồng siêu mẫu Ngọc Thạch) là một doanh nhân trẻ, có sở thích sưu tầm siêu xe. Tuy tuổi đời còn khá trẻ nhưng vị thiếu gia chơi siêu xe khét tiếng đất Hà thành này đã nắm trong tay dàn siêu xe tiền tỷ, không hề thua kémCường Đôlahay Mới đây, thiếu gia Đỗ Bình Dương đã chia sẻ một video quay dàn xe "khủng" của mình trú tại một căn hầmđỗ xe. Điều đặc biệt là dàn xe nàyđều mang ngoại thất "tông xuyệt tông". Tất cả các mẫu ở đây, từ xe bình dân đến siêu sang, đều được khoác lên mình màu sơn đen tuyền huyền bí, sang trọng. Có khoảng 6 chiếc xe mang ngoại thất màu đen xuất hiện trong đoạn video được tay chơi siêu xe bậc nhất Hà thành chia sẻ lên mạng xã hội. Clip: Thiếu gia Đỗ Bình Dương khoe bộ sưu tập xế hộp màu đen trong garage. (Nguồn: FBNV Qua video, có thể thấy bộ sưu tập chồng siêu mẫu Ngọc Thạch khá đa dạng về chủng loại cũng như nhãn hiệu xe. Có thể kể đến mẫu xe bình dân Ford Ranger, cao cấp hơn với Toyota Alphard 2016 và Land Cruiser. Trong video còn có sự góp mặt của 2 mẫu SUV hạng sang là Range Rover LWB nhưng đã qua tay nhà độLumma với body kitCLR R và Rolls-Royce Ghost Series II. ChiếcSUV điệnTesla Model X P100D đượcchồng siêu mẫu Ngọc Thạch được chồng siêu mẫu Ngọc Thạchđưa về nước là chiếc thứ 3 xuất hiện tại Việt Nam, 2 chiếc còn lạiđịnh cưở Hà Nội vàĐồng Nai. Ngoài 6 chiếc xe "khủng" màuđen xuất hiện trong video, được biết, thiếu gia Đỗ Bình Dương còn là chủ sở hữu của siêu xe Mercedes-Benz G55 AMG với ngoại thất đen nhám và Dàn xe hơi sang trọng đã được thiếu gia Đỗ Bình Dương xếp sẵn ở địa điểm tổ chức đám cưới tại Hà Nội. Vị hôn phu của giải Vàng Siêu mẫu 2010 là một thiếu gia nổi tiếng ở đất Hà thành về độ chịu chơi siêu xe không kém Cường đô la. Sau khi được bảo dưỡng tại một garage ở Sài Gòn, siêu xe Ferrari California còn được độ bộ bodykit mới từ hãng độ Hamann của Đức. Theo đánh giá của một nick name mang tên Tien Hoh thì chiếc siêu xe này có giá khoảng 600.000 USD (hơn 12 tỷ đồng).