Giá mua mới gần 2 tỷ, sau 14 năm, Mercedes E240 giảm chỉ còn 300 triệu Chiếc Kiến Thức thông tin, sau 14 năm sử dụng, chiếc xe sang Mercedes-Benz E240 Elegance đời cũ này vẫn giữ được nét sang trọng quý phái do được sử dụng kỹ, một chủ từ đầu tại TP HCM chưa hề sang nhượng. Tuy nhiên giá trị chỉ còn hơn 300 triệu đồng so với lúc mua mới gần 2 tỷ đồng. Ở thời điểm 2004, Mercedes E240 là chiếc xe hàng đầu Việt Nam về mọi mặt. Đúng như câu “nhất Mẹc, nhì Bi, tam Ri, tứ Nít” mà dân chơi vẫn đồn đại (đứng đầu là Mercedes, tiếp đó lần lượt là BMW, Camry của Toyota và Nissan), E240 được chăm chút đến từng chi tiết nhỏ nhất. Không chỉ trang bị những tiện nghi cao cấp nhất, E240 còn là chiếc xe an toàn số một ở thời điểm đó với 6 túi khítiêu chuẩnvà đầy đủ các hệ thống hỗ trợ lực phanh BA, phanh ABS hay phanh điện tử SBC. Đặc biệt, trên xe còn được trang bị hệ thống ổn định điện tử ESP (Electronic Stability Program) là một trang bị xa xỉ thời ấy ở Việt Nam. khi thậm chí nhiều mẫu xe phổ thông lúc đó còn chưa có phanh ABS. Nội thất sau 14 năm vẫn còn khá mới nhờ chủ xe sử dụng khá kỹ tính, do vậy vẫn giữ lại được nét sang trọng quý phái của một mẫu xe sang trọng hàng đầu lúc bấy giờ tại Việt Nam. Chiếc Mercedes E240 không phải là mẫu xe sang duy nhất bị mất giá mạnh tại Việt Nam. Hiện trên chợ xe hơi. Có vô vàn mẫu xe sang giá chỉ còn từ 300 đến 400 triệu đồng. Liên quan đến các loại xe cũ, chia sẻ trên Vietnamnet, anh Lê Văn Nam – chủ showroom xe ô tô cũ Nam Anh (Nguyễn Văn Cừ,Hà Nội) cho biết, tình trạng ế ẩm không chỉ riêng cửa hàng anh mà chung toàn thị trường. “Tình trạng ế ẩm của thị trường xe cũ đã xảy ra từ cuối năm 2017 do những chính sách mới của ngành ô tô được áp dụng. Cùng với đó là tâm lý chờ đợi mua xe giá rẻ do được hưởng ưu đãi thuế của người tiêu dùng. Tình trạng ế ẩm kéo dài, doanh thu kém khiến tôi phải giảm bớt chi phí, cho một số nhân viên nghỉ việc… Nhiều bạn tôi còn phải bỏ cửa hàng, đổi nghề vì không đủ vốn cầm cự”. (Theo Viet Q) Nếu đang muốn mua ô tô cũ của Hyundai thì người tiêu dùng không thể bỏ qua 3 mẫu xe dưới đây. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô BMW cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Thị trường xe cũ sôi động, giá đang giảm khiến nhiều loại xe cũ, nhất là xe 5 đến 7 chỗ phiên bản cũ được rao bán ầm ầm trên mạng. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Lexus cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Tiết kiệm nhiên liệu là một yếu tố không nhỏ để đi đến quyết định mua xe đối với nhiều khách hàng. Danh sách những mẫu xe đã qua sử dụng tốt nhất giá chưa tới 120 triệu đồng do trang KBB bình chọn.