Ô tô bán tải đi ngược chiều, lì lợm đấu đầu xe đi đúng luật trên phố Hà Nội Ô tô bán tải BKS 29H-053.01 Nguồn:Nguyễn Hiếu/Otofun (Theo VTC News) Tại cổng Đại học Hà Nội, chiếc xe con cố tình đi ngược chiều theo hướng từ Hà Đông vào nội đô dù địa điểm này không xa trụ sở của đội CSGT số 6. Người đàn ông đi xe máy, không đội mũ bảo hiểm và đi ngược đường trên cao tốc với tốc độ cao đã phải nhận kết cục bi thảm. Đến bao giờ giao thông mới hết các trường hợp lái xe ngang ngược vượt ẩu, đi lấn làn? Có phải giờ đây giao thông tuân theo cái lí của người đi xe "to" lắm tiền nhiều của? Những người chứng kiến sự việc không khỏi phẫn nộ với hành vi của người tài xế. Chiếc ô tô hiệu BMW thản nhiên chạy ngược chiều, đối đầu với xe đi đúng chiều một lúc rồi mới đánh lái tránh xe đi đúng chiều, nhưng sau đó vẫn tiếp tục đi ngược chiều. Chiếc ô tô tải chạy ngược chiều băng băng trên đường ở Thanh Hóa khiến người tham gia giao thông không khỏi hoảng hồn.