Ô tô phóng như tên lửa, đâm bay giày trên chân người đi bộ Ô tô phóng tốc độ cao, đâm bay một chiếc giày trên chân người đi bộ sang đường ở Trung Quốc, người này may mắn không hề hấn gì. Nguồn: Live Leak (Theo VTC News) Phóng xe đạp lên vỉa hè để tránh xe container, bé trai đã may mắn thoát nạn sau khi bị cuốn vào gầm 'hung thần xa lộ' . Một cháu bé may mắn thoát chết sau khi bị xe tải cuốn vào gầm, chiếc xe đạp của bé bị cán nát bét, nhưng sau khi xe tải dừng lại, cháu bé đã chui ra khỏi gầm xe. Bị 2 chiếc ô tô đâm trúng liên tiếp giữa ngã tư, người lái xe máy tay ga đã may mắn thoát chết một cách thần kỳ sau khi vượt đèn đỏ. Bất ngờ lao qua đường không quan sát, một bé trai đã may mắn thoát nạn một cách thần kỳ sau khi bị chiếc xe tải cỡ lớn tông trúng. Người phụ nữ cùng 2 đứa trẻ bị một ô tô chạy với tốc độ cao, tông mạnh ngã văng xuống đường. Rất may, nạn nhân đều không bị chấn thương nghiêm trọng. Người thanh niên này chắc chắn phải hết lòng cảm tạ hai người tài xế trong tình huống anh ta "băng băng" vượt đèn đỏ. Camera đã ghi lại không ít những cảnh quay suýt chút nữa là dẫn đến tai nạn "thảm khốc". Tuy nhiên bằng một cách thần kỳ nào đó, nhân vật chính trong đoạn video không những thoát chết thành công, mà còn chẳng mảy may trầy xước chút nào. Một bé trai đã may mắn thoát nạn sau khi bị chiếc xe tải cỡ lớn tông trúng nhờ cách ứng biến thông minh.