Xe đạp mạ vàng hơn 1 tỷ đồng của đại gia Hà Nội - Hình ảnh những chiếc Xe đạp dát vàng giá bạc tỷ của đại gia Hà Nội Xe đạp đua mạ vàng 24 cara Các bộ phận của xe hầu như đều được mạ vàng, bao gồm cả bánh xích, tay cầm và nan hoa. Để tăng thêm phần đắt giá, ngoài chất liệu vàng, mẫu xe đạp này còn được nạm thêm kim cương hoặc có thể bất cứ thứ gì người mua yêu cầu. Xe đạp leo núi giá triệu USD Xe đạp dát vàng, nạm 600 viên pha lê giá 2 tỷ "Chiến mã" xe đạp dát vàng dành cho hội nhà giàu Chiếc xe đạp có một không hai mang tênLa Strana Officina Cellini UOMO được chế tạo tại một công xưởng nhỏ ở nước Ý, gây ấn tượng không chỉ với những người yêu thích bộ môn đạp xe mà còn với bất cứ ai có cơ hội chiêm ngưỡng nó. Xe đạp mạ vàng giá hơn 2.000 USD Anh Tuấn Chiếc “xế sang” Range Rover biển ngũ quý 4 trị giá tiền tỷ lăn bánh trên phố gây xôn xao nhiều người đi đường, đặc biệt xe được chủ nhân độ thêm logo mặt rồng gắn trên lưới tản nhiệt. Chiếc AVENUE mạ vàng trở nên nổi tiếng do có 1 vị khách chấp nhận trả 1 tỷ đồng, song, chủ nhân của nó nhất quyết không bán. Những ngày gần đây, cư dân tại Trung Quốc truyền tay nhau hình ảnh những chiếc xe ô tô hạng sang được dát vàng siêu sang chảnh của các đại gia, có giá hơn 70 tỷ đồng. Những chiếc siêu xe và siêu xe sang đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Rolls-Royce, Bentley và Porsche... đều là những chiếc ôtô được dát vàng kín mít của các đại gia Trung Quốc đang khiến cư dân mạng nước này “phát sốt”. Cùng điểm lại những chiếc siêu xe dát vàng của các đại gia xuất hiện trên đường phố Hà Nội trong năm vừa qua. Xe đạp đua do hãng Goldgenie độ với lớp phun sơn vàng cao cấp phủ toàn bộ cấu trúc xe đẹp long lanh và đắt tiền vô cùng.