Gara siêu xe toàn Rolls-Royce, Bentley, Ferrari của đại gia gốc Thanh Hóa - Hình ảnh về garage ô tô chứa dàn Trong giới mê xe, người ta vẫn đồn nhau về độ chịu chơi của một doanh nhân Thanh Hóa sống tại Hà Nội. Theo những thông tin được đăng tải, bộ sưu tập của tay chơi này khá đa dạng từ Mới đây, hình ảnh về một căn hầm đỗ xe tại Hà Nội được cho là của doanh nhân Thanh Hóa này khiến người mê xe không khỏi cảm thấy choáng ngợp. Garage ô tô này tập hợp dàn siêu xe và xe sang thuộc dạng khủng nhất Việt Nam. Theo những hình ảnh được đăng tải, gagage ô tô này là nơi tụ hội của những chiếc xế sang: Rolls-Royce Ghost Series II, Rolls-Royce Wraith Black Badge, Đầu năm 2018, vị đại gia quê Thanh Hoá này đã tậu thêm siêu phẩm Rolls-Royce Wraith Black Badge để hoàn thành bộ sưu tập trong mơ. Hiện tại, chỉ có 2 chiếc Rolls-Royce Wraith Black Badge được đưa về Việt Nam và đều đang lăn bánh ở Hà Nội. Sau Rolls-Royce Wraith Black Badge, mới đây, thêm một chiếc Rolls-Royce Ghost Series II ngoại thất màu đen nắp ca-pô màu đỏ mận xuất hiện tại trong căn hầm đỗ xe của doanh nhân Thanh Hóa này. Cặp đôi siêu xe Rolls-Royce này được đỗ cạnh nhau. Nhiều khả năng, đây chính là thành viên tiếp theo trong bộ sưu tập xế khủng của vị đại gia này. Tại thị trường Việt Nam hiện nay, một chiếc Rolls-Royce Ghost Series II chính hãng thường có giá bán khoảng 40 tỷ đồng. Không chỉ có cặp đôi siêu xe Rolls-Royce, căn hầm đỗ xe này còn chứa mẫu xe sang Bentley và Ferrari. Chiếc xe siêu sang Bentley Bentayga được đại gia Thanh Hóa tậu vào đầu năm 2017 với giá bán gần 22 tỷ đồng. Còn chiếc Bentley Mulsanne Speed trị giá hàng chục tỷ đồng được đại gia Thanh Hóa thu nạp vào bộ sưu tập xe sang của mình trong năm 2016. Trong garage ô tô của doanh nhân đến từ Thanh Hóa này còn có sự góp mặt của siêu xe Ferrari F12 Berlinetta màu đỏ. Tuy nhiên, siêu xe này không đỗ cùng dàn xe siêu sang triệu USD mà được đỗ riêng một góc trong hầm để xe. Như vậy, vị đại gia này Thanh Hóa này đang sở hữu những mẫu siêu xe và xe sang là Ferrari F12 Berlinetta, Bentley Mulsanne Speed, Bentley Bentayga, Rolls-Royce Wraith Black Badge và Rolls-Royce Ghost Series II. Tại Việt Nam hiện nay, không nhiều đại gia sở hữu được bộ sưu tập đầy đủ các dòng xe như trên. Đàm Vĩnh Hưng sở hữu siêu xe mạ vàng trị giá 40 tỷ đồng, Lệ Quyên thường đi diễn trên chiếc xe hơi 20 tỷ đồng, còn Tuấn Hưng cũng sắm cho mình chiếc xe 16 tỷ đồng. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ vốn nổi tiếng với phong cách chơi xe chỉ mua, không bán. Nhưng mới đây, ông 'vua cà phê' Việt lại bất ngờ bán khá nhiều “xế hộp” của mình. Tối 14/4, siêu xe siêu xe Ferrari 488 GTB của nam ca sĩ Tuấn Hưng bị bể bánh trước bên trái khi anh cố gắng tránh khá nhiều hòn đá từ "trên trời rơi xuống". Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên - Đặng Lê Nguyên Vũ - còn được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Nói đến việc chơi siêu xe người ta thường nghĩ đến ngay những đại gia Dubai lắm tiền nhiều của và thích chơi trội. Nhưng ở Việt Nam, độ chịu chơi của hội nhà giàu cũng không hề kém cạnh. Dàn siêu xe gồm gần chục chiếc xuất hiện tại một khách sạn 5 sao tại Hà Nội chuẩn bị cho hành trình Car & Passion sắp diễn ra. Bộ đôi siêu xe Lamborghini Huracan trong đoàn siêu xe do Cường Đôla dẫn đầu tham dự sự kiện Car & Passion đã bị lực lượng CSGT ra hiệu lệnh dừng xe nhắc nhở.