Sốc: Xe đạp vàng giá 7,6 tỷ đồng, đắt hơn cả Ferrari Chiếc Video chiếc xe đạp mạ vàng đắt hơn cả siêu xe Ferrari. Chiếc xe đạp mạ vàng 24 cara do công ty Goldgenie tại London (Anh) chế tác là một trong những vật phẩm xa xỉ nhất trên thế giới hiện nay. Mẫu xe của Goldgenie có giá bán lên tới 250.000 bảng (7,6 tỷ VNĐ), đáng giá hơn cả loại siêu xe đắt đỏ Ferrari, thực sự là một trong những đồ chơi độc đáo của các cư dân siêu siêu giàu. Frank Fernando, Giám đốc Goldgenie, cho biết, chiếc xe giống như một tác phẩm điêu khắc ấn tượng nhất trên thế giới. Xe hầu như đều được mạ vàng, bao gồm cả bánh xích, tay cầm và nan hoa. Điều đó đủ cho thấy độ xa xỉ của chiếc xe đạp này như thế nào. Để tăng thêm phần đắt giá, ngoài chất liệu vàng mẫu xe đạp này còn được nạm thêm kim cương hoặc có thể bất cứ thứ gì nếu như bất kỳ người mua nào yêu cầu. Đây thực sự là xa xỉ phẩm mà làng chơi xe ở nhiều nơi chưa thấy xuất hiện. Nếu ở Việt Nam, một chiếc xe máy Honda Dream II chưa đổ xăng hay dàn xe Dream biển tứ quý được phát giá bằng xe ôtô Camry cũng đủ làm xôn xao, thì không biết xuất hiện những mẫu xe như chiếc xe đạp này sẽ khiến cảm giác của dân chơi xe ra sao nữa. (Theo Dân Việt) Xe đạp đua do hãng Goldgenie độ với lớp phun sơn vàng cao cấp phủ toàn bộ cấu trúc xe đẹp long lanh và đắt tiền vô cùng. Cùng điểm lại những chiếc siêu xe dát vàng của các đại gia xuất hiện trên đường phố Hà Nội trong năm vừa qua. Những chiếc siêu xe và siêu xe sang đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Rolls-Royce, Bentley và Porsche... đều là những chiếc ôtô được dát vàng kín mít của các đại gia Trung Quốc đang khiến cư dân mạng nước này “phát sốt”. Những ngày gần đây, cư dân tại Trung Quốc truyền tay nhau hình ảnh những chiếc xe ô tô hạng sang được dát vàng siêu sang chảnh của các đại gia, có giá hơn 70 tỷ đồng.