Những chiếc ô tô Toyota cũ rao bán tầm giá chỉ 100 triệu tại Việt Nam Có một số mẫu Với tầm giá trên dưới 100 triệu đồng, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô Toyota cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ dưới đây. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô BMW cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Lexus cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Tiết kiệm nhiên liệu là một yếu tố không nhỏ để đi đến quyết định mua xe đối với nhiều khách hàng. Danh sách những mẫu xe đã qua sử dụng tốt nhất giá chưa tới 120 triệu đồng do trang KBB bình chọn. Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô BMW cũ số tự động. Ô tô cũ “hot” trở lại do thị trường xe nhập những tháng đầu năm ảm đạm. Nếu đang có ý định mua ô tô cũ thì không thể bỏ qua những mẫu ô tô dưới đây. Với tầm giá 100 triệu đồng, có một số mẫu xe ô tô Toyota cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ và bạn có thể tham khảo. Với 100 triệu đồng, có một số mẫu xe ô tô Honda cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ và bạn có thể tham khảo.