Những chiếc ô tô SUV cũ này đang rao bán tầm giá 200 triệu tại Việt Nam Trong tầm giá 200 triệu đồng, có khá nhiều mẫu Với tầm giá 200 triệu đồng, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô SUV cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ dưới đây. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 100 triệu đồng đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Mercedes cũ cho bạn tham khảo và lựa chọn. Nhiều người đang băn khoăn trước lựa chọn nên hay không mua ô tô cũ giá "siêu rẻ", chỉ khoảng 80 triệu đồng đang bán tràn lan trên thị trường hay là một chiếc xe máy mới. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Ford cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Nếu đang muốn mua ô tô cũ của Hyundai thì người tiêu dùng không thể bỏ qua 3 mẫu xe dưới đây. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô BMW cũ số tự động cho bạn lựa chọn.