Chiếc ô tô cổ từ năm 1963 bán với giá kỉ lục gần 1.600 tỷ đồng Một chiếc Ferrari cổ vừa được bán sang tay với mức giá kỉ lục thế giới là 70 triệu USD (tương đương gần 1,6 nghìn tỷ đồng). Theo tờNew York Post, đó chính là chiếc Ferrari 250 GTO năm 1963, giành giải Tour de France năm 1964, một trong những cuộc đua nổi tiếng nhất trong lịch sử thế giới và được ví là Chén Thánh trong dòng xe cổ. Đây là một chiếc xe đua hợp pháp với vận tốc 174 dặm/giờ và là một trong số 36 chiếc được sản xuất từ năm 1962 đến năm 1964. Trong nhiều năm qua, chiếc xe này được ví như bức tranh nổi tiếng của danh họa Picasso trong thế giới xe hơi. Nó được đặt tại Đức nhưng cũng được đem đi dự triển lãm và lái thử tại các sự kiện trên khắp thế giới. Theo đó, chiếc Ferrari này vừa được bán với giá 70 triệu USD, một mức giá kỷ lục cho một chiếc xe hơi. Ông Marcel Massini, một chuyên gia về dòng xe Ferrari, đã mô tả chiếc xe này là 1 trong 3 chiếc GTO (xe có hiệu suất cao) hàng đầu trên thế giới, và cho biết nó đã được mua bởi một doanh nhân người Mỹ. Đáng nói, ông Massini dự báo rằng, một chiếc GTO như thế sẽ được bán với giá 100 triệu USD trong vòng 5 năm tới. Ông James Cottingham, một chuyên gia về xe tại DK Engineering, cũng cho biết: “Chẳng còn nghi ngờ gì nữa, đây là một trong những chiếc 250 GTO tốt nhất và độc đáo về mặt lịch sử còn tồn tại”. “Chiếc xe đã thắng Tour de France, đó là một dấu mốc lớn và đứng thứ tư tại Le Mans, đó là một kết quả tuyệt vời. Nó đã được lái bởi Ecurie Francorchamps, một trong những đội lái Ferrari độc lập và nổi tiếng nhất. Thêm nữa, chiếc xe cũng chưa bao giờ có một tai nạn lớn nào và vẫn giữ được nét nguyên bản”, ông Cottingham nói. Ngoài ra, theo nhiều tờ báo địa phương, chiếc Ferrari 250 GTO là chiếc xe cổ điển được ưa chuộng nhất vì sự pha trộn hoàn hảo giữa vẻ ngoài, sự hiếm có và hiệu suất trên cả đường đua lẫn đường công cộng. (TheoNew York Post/ Dân trí) Điều kỳ lạ bậc nhất thế giới là, ở Cuba, những ai tham gia câu lạc bộ xe cổ phải tuân thủ một nguyên tắc là muốn sửa chữa, thay thế bất cứ một loại phụ tùng gì cũng phải xin giấy phép... "Thiên đường xe cổ" Cuba khiến thế giới tò mò không chỉ bởi sở hữu hàng chục nghìn xe cổ mà còn bởi sự kỳ lạ của việc mua bánô tô. Có tận mắt chứng kiến bộ sưu tập hàng trăm chiếcxecổ của anh Long Huỳnh và anh Trường Giang (ngụ quận 7, TPHCM) mới thấy hết được sự kỳ công của thú chơi này. Những người hâm mộ nhãn hiệuxe máyÝ sẽ rất vui mừng khi biết rằng chiếc Vespa cổ nhất thế giới hiện đang đấu giá tại sàn đấu giá trực tuyến Catawiki. Cuba là một đất nước thường được ví von là "Thiên đường của xe cổ" khi dễ dàng bắt gặp những chiếc xe ô tô được sản xuất từ những năm 1950s. Lễ đón dâu với hơn 10 môtô cổ, đi đầu là xe jeep chở chú rể Wang Trần và cô dâu Thanh Nhân qua các tuyến đường Sài Gòn đã nhanh chóng thu hút sự chú ý.