Cảnh tượng ngỡ ngàng trên phố về văn hóa giao thông Clip thu hút hơn 3,4 triệu lượt xem trên Facebook ghi lại một tình huống nhỏ nhưng khắc họa rõ nét cách ứng xử đẹp, văn minh khi tham gia giao thông của người Anh. Nguồn: LADbible Clip được ghi lại từ camera hành trình của mô tô cho thấy ô tô, xe buýt xếp ngay ngắn thành 2 hàng, để lại khoảng trống vừa phải ở giữa trên đoạn đường ùn tắc. Người điều khiển mô tô đangdi chuyển trên khoảng trống thuận lợi này, bất ngờ tài xế xe buýt ở làn đườngbên trái giơ tay ra hiệu dừng lại. Hóa ra một nam thanh niên đang đi bộ sang đường, tài xế xe buýt vừa ra tay ngăn chặn va chạm giữa 2 bên. Khi nhận ra người đi mô tô, nam thanh niên đi bộ liền dừng lại, lịch thiệp chỉ tay ra hiệu nhường mô tô đi trước nhưng người đi mô tô lập tức nhường ngược lại. Nam thanh niên gật đầu, cười cảm ơn rồi bước qua. Lúc này, tài xế xe buýt giơ ngón tay cái với người lái mô tô như muốn nói: "Làm tốt lắm anh bạn" rồi cả hai cụng tay nhau thay lời tạm biệt. (Theo VTC News) Có lẽ, thay vì nói “Ra đường sợ nhất công nông... ”, giờ nên đổi bằng “Ra đường sợ nhất du côn”. Hình ảnh chiếc xe Mercerdes bị cào "nát" phần nắp capo với chi chít những đường vạch nhỏ khiến người ta không khỏi bị sốc. Một chiếc ô tô Bentley siêu sang vừa bị dán giấy 'Không có văn hóa đỗ xe' giữa Hà Nội. Để có được văn hóa đi ôtô văn minh và lịch sự, Việt Nam cần khoảng thời gian từ 20-30 năm, tương đương với 2 thế hệ. Những tình huống diễn ra trong đoạn clip thực sự khiến người xem ngao ngán.