Những chiếc ô tô SUV cũ này đang rao giá chỉ 100 triệu tại Việt Nam Trong tầm giá 100 triệu đồng, có khá nhiều mẫu Với tầm giá trên dưới 100 triệu đồng, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô SUV cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ dưới đây. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Nếu đang muốn mua ô tô cũ của Hyundai thì người tiêu dùng không thể bỏ qua 3 mẫu xe dưới đây. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô BMW cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Thị trường xe cũ sôi động, giá đang giảm khiến nhiều loại xe cũ, nhất là xe 5 đến 7 chỗ phiên bản cũ được rao bán ầm ầm trên mạng. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Lexus cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Tiết kiệm nhiên liệu là một yếu tố không nhỏ để đi đến quyết định mua xe đối với nhiều khách hàng. Danh sách những mẫu xe đã qua sử dụng tốt nhất giá chưa tới 120 triệu đồng do trang KBB bình chọn. Với mức giá 300 triệu đồng, bạn có thể cân nhắc chọn mua một chiếc ô tô BMW cũ số tự động.