Tài xế xe tải đánh lái 'thần thánh' cứu mạng người đi xe máy - Clip: Cú phanh 'thần thánh' của tài xế xe tải cứu mạng người đi xe máy trong tích tắc (Nguồn: Vitalk) Đây cũng là bài học đáng giá cho những ai đi đường phải cẩn thận, quan sát kỹ lưỡng, nếu không sẽ gây họa cho bản thân và những ngườitham gia giao thông. Một người đàn ông cố tình lao vào đầu xe tải ở khoảng cách gần để tự tử nhưng tài xế đã nhanh tay đánh lái ngoạn mục tránh được. Người đi xe máy hẳn đã không lường trước được mức độ nghiêm trọng mà mình vừa gây nên. Tình huống diễn ra trong đoạn clip dưới đây là bài học cho rất nhiều người, đặc biệt là các em học sinh sử dụng xe đạp điện. Có lẽ đây sẽ là bài học lớn cho tất cả cánh lái xe hấp tấp vội vàng.