Cái kết "quá tàn nhẫn" sau màn đỗ xe của tài xế taxi Một chiếc taxi đã phải đón nhận hậu quả nặng nề vì Những hình ảnh về chiếc taxi đang gây nhiều ý kiến trái chiều trên mạng xã hội. Theo các bức ảnh đăng tải, chiếc xe này đã đỗ ngay trước một cửa hàng ăn uống trên con đường chật hẹp. Có thể vì lí do này mà chiếc xe đã bị phá hoại cực kỳ nghiêm trọng. Đèn, kính, gương, thậm chí biển hiệu taxi trên nóc xe cũng bị đập vỡ. Tuy nhiên, không lâu sau bài đăng trên thì một số ý kiến chia sẻ rằng nguyên nhân của vụ đập phá không xuất phát từ chuyện đỗ xe chắn cửa của tài xế taxi. (TheoThời đại) Đây là một bài học xương máu cho người lái xe họ Tăng. Thấy chiếc ô tô đỗ không đúng quy định, bác bảo vệ dân phố đã có hành động khiến nhiều người khen ngợi. Thao tác tưởng chừng rất cơ bản này không phải ai cũng thực hiện đúng về mặt kỹ thuật, dẫn đến những hư hao về lâu dài. Người phụ nữ cố gắng đỗ chiếc sedan vào khoảng trống giữa hai xe ô tô khác nhưng loay hoay mãi vẫn không được rồi va quệt với chiếc SUV bên cạnh. Sau khi xảy ra tai nạn, người phụ nữ này đã đánh xe đi để rút êm. Sau khi đậu xe chắn trước cửa hàng và bị nhân viên shop nhắc nhở, tài xế đã liên tục đứng ngoáy mông, nhổ nước miếng, đồng thời đem bịch rác để trước cửa hàng khiến nhiều người bức xúc. 4 quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng sẽ được lựa chọn để thực hiện đồ án “Quy hoạch mạng lưới không gian bãi đỗ xe ngầm” mà Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt.