Dân chơi xe máy: Sắm cả dàn biển tứ quý, ngũ quý - Ở Việt Nam, những chiếc Nhiều chủ xe không tiếc tiền để chiếc xe của mình được khoác tấm biển siêu đẹp. Thậm chí, đã có không ít tay chơi còn sưu tập cả dàn xe biển số tứ quý, ngũ quý mà khi thấy ai cũng phải thán phục, ao ước. Mới đây, cộng đồng mạng xôn xao về một chủ nhân sinh sống tại Tây Ninh sở hữu cùng lúc 3 mẫu xe mang biển ngũ quý 3 và 4 siêu độc khiến không ít người thèm thuồng. Cụ thể, chiếc tay ga Yamaha và xe số hiệu SYM đều chung biển ngũ quý 4 và chiếc tay ga Honda mang biển ngũ quý 3. Anh Tuấn Chiếc bán tải Ford Ranger vừa bấm được biển số ngũ quý 9 “siêu khủng” gây sốt cộng đồng mạng. Ở Việt Nam, không ít trường hợp những chiếc xe bình dân với giá tầm trung vài trăm triệu đồng nhưng lại sở hữu biển số “siêu khủng”, “siêu đẹp” khiến không ít người phải ghen tị, ngỡ ngàng. Chiếc xe hạng sang sắp về tay Đàm Vĩnh Hưng thuộc thương hiệu Cadillac danh tiếng và được gắn biển hiệu 'MR DVH' siêu độc thửa riêng cho nam ca sĩ. Chủ nhân của chiếc Kia Morning tại tỉnh Nghệ An đã may mắn khi sở hữu biển số khủng 37A-444.44, biển số này đã gây sốt mạng xã hội những ngày gần đây. Chiếc “xế sang” Range Rover biển ngũ quý 4 trị giá tiền tỷ lăn bánh trên phố gây xôn xao nhiều người đi đường, đặc biệt xe được chủ nhân độ thêm logo mặt rồng gắn trên lưới tản nhiệt. Biển số “F1” gắn trên siêu xe Bugatti Veyron được rao bán với giá không dưới 16,9 triệu USD tại Anh quốc.