Đi vào đường một chiều, lái xe còn tỏ thái độ thách thức Phố Huế là con đường một chiều và sầm uất bậc nhất Hà Nội, vậy mà chiếc xe bán tải mang biển đăng ký thủ đô vẫn bất chấp, đi ngược chiều; thậm chí tài xế còn không chịu chủ động lùi xe trước để nhường đường cho xe đi đúng chiều. Clip do bạn Nguyễn Hiếu (Quảng Ninh) cung cấp Chủ xe ô tô có camera đã quyết giữ làn, không nhường đường khiến những chiếc ôtô lấn làn ngược chiều phải đánh lái đi đúng làn của mình. Tại cổng Đại học Hà Nội, chiếc xe con cố tình đi ngược chiều theo hướng từ Hà Đông vào nội đô dù địa điểm này không xa trụ sở của đội CSGT số 6. Người đàn ông đi xe máy, không đội mũ bảo hiểm và đi ngược đường trên cao tốc với tốc độ cao đã phải nhận kết cục bi thảm. Đến bao giờ giao thông mới hết các trường hợp lái xe ngang ngược vượt ẩu, đi lấn làn? Có phải giờ đây giao thông tuân theo cái lí của người đi xe "to" lắm tiền nhiều của? Những người chứng kiến sự việc không khỏi phẫn nộ với hành vi của người tài xế. Chiếc ô tô hiệu BMW thản nhiên chạy ngược chiều, đối đầu với xe đi đúng chiều một lúc rồi mới đánh lái tránh xe đi đúng chiều, nhưng sau đó vẫn tiếp tục đi ngược chiều. Người phụ nữ chạy xe máy ngược chiều còn thản nhiên dừng xe giữa đường nói chuyện điện thoại, mặc các phương tiện tấp nập qua lại.