Những vật dụng không nên để trong cốp xe máy Những vật dụng như lon nước, mỹ phẩm, điện thoại tưởng chừng như vô hại nhưng khi để quá lâu trong cốp xe có thể gây ra cháy nổ. (Theo Zing) Son, chai nhựa, đồ điện tử, bật lửa, thuốc là những vật dụng tránh để trên ô tô vào mùa hè, chúng có thể là nguyên nhân gián tiếp những hậu quả đáng tiếc như cháy nổ hoặc ngộ độc thực phẩm. Nhỏ gọn, giá rẻ, hữu ích và tiện lợi... Những vật dụng dưới đây thực sự cần và nên có trên chiếcô tôcủa bạn. Có những vật dụng tưởng như đơn giản nhưng lại rất cần thiết khi bạn phải đi xe máy dưới trời nắng gắt và nhiệt độ cao. Trước mỗi chuyến đi vào mùa đông, bạn nên rà soát những vật dụng tưởng như nhỏ nhưng lại có tác dụng lớn khi cần kíp.