Hú hồn gầm xe Innova cháy bùng bùng giữa trưa nắng Chạy qua quãng đường phơi rơm rạ, chiếc xe Innova bị rơm quấn vào ống bô rồi bốc cháy giữa trưa nắng. Video: Gầm xe Innova cháy bùng bùng giữa trưa nắng Trưa 2/6, tại ngã tư đường Hồ Chí Minh (xã Cổ Tiết, huyện Tam Nông, Phú Thọ), xe Innova BKS 18A-083.04 đang chạy thì đám rơm quấn vào ống bô dưới gầm xe vàbốc cháyđùng đùng, khói bốc mù mịt. May mắn, một xe đầu kéo chạy phía sau xe này phát hiện và đã báo cho tài xế dừng lại. Sau đó, tài xế xe Innova và tài xế xe đầu kéo dùng nước mui từ xe đầu kéo và bẻ cành cây ven đường để dập tắt ngọn lửa. Sau khi clip rơm quấn ống bô xe Innova cháy bùng bùng giữa trưa nắng được đưa lên mạng, nhiều tài xế tỏ ra lo lắng vì đang là ngày mùa, lại đúng những ngày nóng, nhưng trên nhiều tuyến đường giao thông, nhất là ở các vùng quê vẫn phơi rơm rạ kín đường. Các tài xế chia sẻ kinh nghiệm khi tham gia giao thông qua những đoạn đường có phơi rơm rạ cần lưu ý tránh để rơm rạ quấn vào xe rồi bốc cháy, nếu không phát hiện kịp thời nguy cơ cháy nổ xe rất cao. Cách tốt nhất nếu phải bắt buộc đi qua các đoạn đường có rơm rạ thì đi chậm, ngay khi hết đoạn đường phải dừng xe lại để nhặt bỏ hết rơm rạ quấn vào xe rồi tiếp tục hành trình. (Theo Báo Giao thông) Phóng viên trên xe cứu hỏa của chiến sĩ đội Cảnh sát PCCC số 2, Hà Nội ghi lại cảnh người dân mặc kệ loa phát thanh, còi báo động, vẫn đủng đỉnh, thậm chí liều lĩnh tạt đầu xe cứu hỏa đang trên đường đi làm nhiệm vụ. Sau khi tắt máy thì nguồn điện từ bình ắcquy vẫn nối với các thiết bị điện. Trưa 4/3, ô tô 7 chỗ hiệu Mazda CX-5 đang đậu trong sân nhà ở thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương thì bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt. Sáng 5/3, chiếc xe máy đang di chuyển trên đường Giải Phóng (Hà Nội) bỗng nhiên bốc cháy ngùn ngụt. Hai dòng xe sang là Toyota Camry 2018 và Lexus LC500 2018 đều đang dính án thu hồi. Nguyên nhân đã được đưa ra là do các vấn đề có thể gây nguy cơ hỏa hoạn. Theo thống kê của hơn 40,000 tin đăng ô tô trên Chợ Tốt Xe quý IV/2017, thị trường xe ô tô qua sử dụng tăng trưởng 8% so với quý trước trong khi nhiều hãng xe đã công bố cháy hàng xe giao trước Tết. Gần đây, tại Việt Nam, nhiều vụ xe ô tô tự dưng bốc cháy đã xảy ra khiến nhiều người không khỏi hoang mang, lo lắng.