Người ngồi ghế sau bay ra ngoài khi ôtô đâm liên tiếp Lao vào đầu xe tải và đập mạnh vào một ôtô khác, chiếc Mazda màu đỏ bị đâm nát và một bóng người bay vọt ra ngoài.Chiếc Mazda màu đỏ chạy rất nhanh, dường như đã va chạm trước khi lao vào đầu xe tải ngược chiều và đập mạnh vào một xe khác. Một bóng người từ trong xe bay ra ngoài và được cho là hành khách ở ghế sau. Tránh tai nạn, xe trộn bê tông lắc giật như đùa trước khi tự đổ: Lao tới ngã tư ở tốc độ cao, tài xế xe trộn bê tông phanh gấp và ngoặt lái. Bồn trộn phía sau văng sang phải, lật trở lại sang trái trước khi trọng lượng hàng tấn khiến cả cỗ xe đổ rầm ra đường. Điều may mắn thần kỳ không ai khác và xe cộ nào xung quanh bị vạ lây. Không rõ tài xế xe trộn bê tông ra sao. Tai nạn xảy ra ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Cố vượt đèn đỏ, biker văng xuống đường: Ôtô gắn camera hành trình vừa lăn bánh khi đèn xanh thì chiếc xe máy lao xiên tới từ bên phải, lắc mạnh và hất bay người điều khiển xuống đất. Nạn nhân rơi xuống đường và đập vào barrier.