Chân dài sexy rửa xe và cái kết bất ngờ Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc các chân dài trong trang phục gợi cảm rửa xe và một cái kết khiến nhiều người xem bất ngờ. Trong clip, 3 cô gái xinh đẹp trong trang phục bikini gợi cảm đứng rửa 1 chiếc ô tô. Vừa rửa xe, các chân dài vừa uốn éo theo những vũ điệu vô cùng nóng bỏng. Bất ngờ, do trơn trượt, một cô gái bị ngã sấp mặt. Anh Tuấn Ngoài những chiếc xe siêu sang, thu hút mọi sự chú ý của khách tham quan là dàn chân dài xinh đẹp thả dáng bên xe. Dàn chân xinh đẹp và sexy với những vũ điệu rửa xe vô cùng nóng bỏng khiến người xem không thể rời mắt. Chỉ sau vài giây ngắn ngủi, chiếc xe SH đã bị cô nàng bẻ khoá dễ dàng và lạnh lùng phóng đi. Siêu xe Lamborghini Aventador cùng nhiều xe siêu sang tháp tùng dàn người mẫu xinh đẹp tham dự sự kiện Đêm hội chân dài 10. Bên cạnh những mẫu xe tay ga đắt tiền, xe thể thao nổi tiếng được các thương hiệu xe máy tên tuổi hàng đầu thế giới đem đến chào mời dân chơi Việt, không thể thiếu bóng dáng các chân dài xinh đẹp. Bốc lửa mà không cần cởi hết, dàn chân dài Thái Lan tại triển lãm xe Bangkok 2016 khiến khách thăm quan không thể rời mắt và nhiều khi còn làm lu mờ dàn xe bóng lộn vừa ra mắt. Dàn chân dài sửa xe SH khiến nhiều chàng trai mê mẩn.