Nữ 'njnia' lái xe máy buông 2 tay tập thể dục - Clip: Nữ 'ninja' lái xe máy buông 2 tay để tập thể dục (Nguồn: Facebook) Được biết, sự việc này vừa xảy ra trên quốc lộ 13 (Bình Dương). Hành động kỳ là của người phụ nữ được camera của một chiếc ô tô đi cùng chiều ghi lại được. Theo hình ảnh từ clip, người phụ nữ ăn mặc kín mít phóng xe với tốc độ cao. Trong lúc đi đường, người này hết khua tay lại múa chân loạn xạ như đang thực hiện các động tác thể dục. Có lúc người này còn buông cả hai tay khiến người đi đường hoảng hồn. Clip sau khi được đăng tải đã thu hút rất nhiều bình luận, chia sẻ của cư dân mạng. Đa số mọi người đều tỏ thái độ bất bình, lo lắng trước việc Người phụ nữ chạy xe máy ngược chiều còn thản nhiên dừng xe giữa đường nói chuyện điện thoại, mặc các phương tiện tấp nập qua lại. Hình ảnh nữ tài xế điều khiển xe máy chạy ngược chiều trong làn 120 km/h trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khiến người xem rùng mình vì quá nguy hiểm. Người phụ nữ điều khiển xe máy tay ga cố tình đi ngược chiều, nhất định không quay đầu bị tài xế ô tô kiên quyết bắt lùi về đúng phần đường của mình. Mặc những chiếc ô tô tải, ô tô con đi rầm rập trên cầu, người phụ nữ điều khiển chiếc xe máy tay ga chở cả người già, trẻ nhỏ vẫn liều lĩnh phóng ngược chiều khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn, bức xúc. Bất chấp dòng xe cộ đông đúc, 3 phụ nữ và 1 người đàn ông đi xe máy liều lĩnh phóng ngược chiều với tốc độ cao trên đường cao tốc khiến người chứng kiến hoảng hồn, bức xúc. Đại diện Ban quản lý cao tốc Hà Nội – Hải Phòng vừa thông tin lý do nữ ‘ninja’ chạy xe máy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng. Người phụ nữ chở con nhỏ vừa lái xe máy vừa buông một tay cởi áo mưa khiến chiếc xe loạng choạng trước đầu ô tô đang chạy trên quốc lộ.