Xe sang Land Cruiser bị trộm vặt gương trong nháy mắt - Clip: Trộm vặt gương xe sang Land Cruiser nhanh như chớp ở Hà Nội (Nguồn: Youtube) Sự việc được cho là xảy ra tại Khu đô thị Nam Trung Yên, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội, vào rạng sáng ngày 4/6. Gần đây, tình trạng Thay thế cặp gương trên chiếc Mercedes-Benz GLC 300 4MATIC, người dùng méo mặt vì giá trị lên tới 150 triệu đồng, gần bằng 1/10 giá xe mới và bằng 1/2 chiếc Kia Morning. Ông chủ của công ty cung cấp máy đào tiền ảo ở Hà Nội bị trộm vặt sạch gương chiếc Mercedes-Benz S400 đắt tiền dù đã cẩn thận đỗ gần phòng bảo vệ. Hình ảnh trên camera an ninh ghi lại cảnh một thanh niên mặc đồng phục GrabBike, sau khi lượn qua mấy vòng đã bẻ gãy gương chiếu hậu của chiếc ô tô đậu trong hẻm. Clip được ghi lại khoảng 13 giờ 30 ngày 26-11. Chỉ vài tháng sau lần bị "vặt" mất cặp gương đắt tiền, siêu sang Bentley Continental GT Speed của một đại gia kinh doanh hàng xa xỉ tiếp tục gặp xui xẻo khi bị xe tải trộn bê-tông đâm phải khiến vỡ nát vỏ phía trước. Dễ dàng quan sát ở phía sau, hạn chế điểm mù, cho cảm giác an toàn hơn trong quá trình lái xe là những lợi ích của gương chiếu hậu trên xe ô tô mang lại khi được điều chỉnh đúng cách. Chỉ trong vòng vài giây, đôi gương của chiếc xe sang Camry đậu ngoài cổng một ngôi nhà đã bị vặt gọn, với thao tác rất thuần thục. Chỉ trong tích tắc, hai chiếc gương chiếu hậu ô tô đã bị đôi nam nữ bẻ gọn, với thao tác rất thuần thục. Mất cắp gương xe ô tô vào những ngày cận tết luôn là ác mộng với các chủ xe. Nhưng chỉ với 300.000 đồng có thể giúp các bạn yên tâm hơn phần nào khi cần phải đỗ xe ở nơi không có người trông.