4 mẫu xe ‘nồi đồng cối đá’ nhất của Toyota Dưới đây là những mẫu Toyota Vios 2009 - 2013 Toyota Vios đứng đầu danh sách những chiếc ô tô cũ đáng mua nhất của Toyota, khách hàng mua xe dịch vụ, taxi thường xuyên tìm những dòng xe Vios cũ, dòng xe nổi tiếng về sự bền bỉ. Điều này, khiến cho giá trị của Vios trên thị trường ô tô trong nước được nâng cao. Vios được mệnh danh là dòng xe “thần thánh” về độ giữ giá, phiên bản Vios bán chạy nhất vẫn là dòng xe Vios E số sàn từ 2009 đến 2013 mẫu xe với kiểu dáng cũ, thiết kế nét tròn, thân xe gọn gàng mang lại cảm giác gọn nhẹ, không hoa mỹ không cầu kỳ. Để có được sự tin tưởng của người dùng, Toyota Vios đã chứng tỏ được khả năng vận hành bền bỉ theo thời gian của mình. Rất nhiều người truyền tai nhau về chiếc xe Toyota Vios sau nhiều năm sử dụng nhưng máy vẫn “đằm” như ngày đầu mới mua. Nếu nói đến độ bền thì không chỉ động cơ, hộp số, hệ thống truyền động, hệ thống treo của Toyota rất bền bỉ theo thời gian. Chất liệu làm nên các chi tiết dù là nhỏ nhất, dù là kim loại hay nhựa thì cũng được sử dụng chất liệu tốt nhất, nên rất bền, khó bị oxy hóa. Toyota Innova 2008 - 2010 Đây là mẫu xe ô tô cũ được nhiều hãng taxi mua về và làm mới lại, sau đó đưa vào hoạt động kinh doanh. Xe có thiết kế ưa nhìn, khoang xe rộng rãi thoải mái, đáp ứng đầy đủ tiện ích. Toyota được nhiều người biết đến khi tung ra thị trường những dòng xe đạt chất lượng tốt, bền. Chính vì thế mà hầu hết những người dùng mua xe cũ thường ưu tiện lựa chọn hãng Toyota đầu tiên. Toyota Innova J 2006 Chiếc ô tô cũ Innova J 2006 là bản thấp nhất thường được các hãng taxi lựa chọn, đời đầu tiên của Innova lắp ráp tại Việt Nam. Xe sử dụng động cơ 2,0 lít, số sàn 5 cấp với ưu điểm về mức tiêu hao nhiên liệu thấp, nhược điểm của chiếc ô tô cũ này là thân vỏ mỏng, độ ổn định không cao. Toyota Avalon 2013 Phiên bản Toyota Avalon mới nhất được thiết kế lại vào năm 2013, chiếc xe sedan cỡ lớn phổ thông này tiệm cận với xe hạng sang nhờ vào kiểu dáng hấp dẫn và trang bị nội thất cao cấp. Phong cách thiết kế của chiếc ô tô cũ Avalon 2013 có sự đột phá với những đường nét sắc cạnh hơn trên thân xe, lưới tản nhiệt thấp và rộng hơn, gợi liên tưởng tới kiểu lưới tản nhiệt có trên xe Ford hay Peugeot. Avalon 2013 được trang bị bộ la-zăng hợp kim 17 inch hoặc 18 inch tùy từng phiên bản, đi kèm là cụm đèn đuôi tích hợp đèn LED. Toyota Avalon 2013 được trang bị động cơtiêu chuẩnV6 3.5L có công suất 268 mã lực và mô-men xoắn cực đại 336 Nm. Đặc biệt, mức tiêu thụ nhiên liệu của Toyota Avalon là 9.1 L/100km đường cao tốc. Về thiết kế, Avalon 2013 nhỏ hơn so với thế hệ trước, khi sở hữu kích thước 4.960 mm dài, 1.835mm rộng và 1.460mm cao, cùng chiều dài cơ sở 2.820mm. Xe có không gian nội thất rộng rãi cùng nhiều tính năng tiêu chuẩn như điều hòa tự động ba vùng, hệ thống sưởi, điều khiển hành trình,… (Theo Viet Q) Dưới đây là 5 mẫu xe gia đình 7 chỗ được khách hàng tin dùng nhất trong tầm giá 500 triệu đồng. Trong tầm giá 100 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô SUV cũ được rao bán trên chợ xe hơi cũ. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 100 triệu đồng đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Mercedes cũ cho bạn tham khảo và lựa chọn. Nhiều người đang băn khoăn trước lựa chọn nên hay không mua ô tô cũ giá "siêu rẻ", chỉ khoảng 80 triệu đồng đang bán tràn lan trên thị trường hay là một chiếc xe máy mới. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Ford cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Nếu đang muốn mua ô tô cũ của Hyundai thì người tiêu dùng không thể bỏ qua 3 mẫu xe dưới đây.