Giảm giá mạnh, ô tô rẻ nhất Việt Nam chỉ còn 267 triệu 267 triệu đồng là mức giá sau khi Hãng GM Việt Nam vừa công bố bảng giá xe áp dụng trong tháng 6/2018. Theo đó, chiếc xe Van Chevrolet Spark Duo 2 chỗ ngồi được giảm giá 30 triệu đồng, xuống còn 267 triệu đồng. Với mức giá nêu trên, Chevrolet Spark Duo trở thành chiếc xe ô tô chính hãng có giá rẻ nhất tại Việt Nam. Cụ thể, theo khảo sát của PV tại các đại lý, giá xe Chevrolet Spark Duo đang đồng loạt được rao bán ở mốc 267 triệu đồng. Ngoài ra, có đại lý còn thực hiện chương trình trả góp lên tới 90%, có đại lý khách hàng “chỉ cần trả trước 48 triệu, mỗi tháng trả 4 triệu nhận ngay Spark mới 2018”. Chevrolet Spark Duo được trang bị động cơ xăng 1.2L; 4 xy-lanh, cho công suất tối đa 80 mã lực tại 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 4.800 vòng/phút. Một số nhược điểm của xe được kể đến bao gồm xe không có phiên bản số tự động trong khi khách hàng mua xe sử dụng chủ yếu trong đô thị. Trang bị tiện nghi của xe bị đánh giá là kém hơn so với Kia Morning, Hyundai Grand i10 cùng tầm giá như ghế da, nút khởi động... Hàng ghế sau khá chật so với các hành khách trên 1m6… (Theo Viet Q) Ngay từ đầu tháng 6, 2 mẫu xe ô tô này đã được điều chỉnh giảm giá mạnh tại Việt Nam, có xe giảm giá hơn trăm triệu đồng. Trong tầm giá 300 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô SUV cũ được rao bán trên chợ xe hơi cũ. Khác với nam giới, phụ nữ có những tiêu chí chọn xe rất riêng. Giá bán, kiểu dáng thời trang, thương hiệu, khả năng tiết kiệm nhiên liệu là những yếu tố được chị em đặc biệt quan tâm. Dưới đây là những thói quen tai hại khi sử dụng ô tô không chỉ khiến ô tô nhanh hỏng mà còn gây nguy hiểm tới tính mạng người trên xe. Trong tầm giá 200 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô sedan cũ số tự động được rao bán trên chợ xe hơi cũ. Gần đây, nhiều vụ ô tô bị tháo trộm bánh đã gây sửng sốt cộng đồng. Kẻ gian thường chọn những chiếc ô tô đắt tiền để khuất tầm nhìn tại các khu vực công cộng và thường "hành sự" vào ban đêm.