Xác minh 2 thanh niên đi xe máy bốc đầu bị xe tải đâm trong clip gây xôn xao mạng Clip ghi cảnh để đánh lái gấp để tránh chiếc xe đạp đi giữa đường, xe tải tông trúng 2 thanh niên đang lái xe máy bốc đầu trên phố Hà Nội. Video:Xe tải đánh lái đâm trúng 2 thanh niên đi xe máy bốc đầu trên phố Hà Nội Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh 2 nam thanh niên đi xe máy bốc đầu trên phố bị xe tải đâm trúng. Rất may hai thanh niên ngồi trên xe chỉ bị thương nhẹ. Theo người đăng tải, những hình ảnh trong đoạn clip được camera hành trình ghi lại vào khoảng 17h ngày 1/6 tại đường Trần Khát Chân (quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội). Người đăng tải clip cho biết, 2 thanh niên không đội mũ bảo hiểm, mặc áo đen và quần bò sáng máu lái xe máy hiệu Honda chạy tốc độ cao rồi bốc đầu trên phố Trần Khát Chân giữa nhiều phương tiện qua lại. Đúng lúc này, xe tải đi phía trước đánh lái gấp để tránh chiếc xe đạp đi giữa đường nên va trúng xe máy của 2 thanh niên. Vụ va chạm khiến chiếc xe máy lao thẳng vào dải phân cách, 2 nam thanh niên ngã vào đám cỏ chỉ bị thương nhẹ rồi dựng xe lên đi tiếp. Ngay sau khi đăng tải lên mạng xã hội, đoạn clip nhanh chóng thu hút sự chú ý của nhiều người. Đa số các ý kiến đều tỏ ra bức xúc với hành động nguy hiểm của 2 thanh niên đi xe máy, đồng thời chỉ trích chiếc xe đạp đi giữa đường. Liên quan đến vụ việc trên, vị lãnh đạo Đội CSGT số 4 cho biết vụ tai nạn đột xuất và diễn ra trong ít phút rồi mọi người rời khỏi hiện trường nên không xử lý được. “Nếu tuần tra gặp chúng tôi mới có thể xử lý được những trường hợp này. Những tình huống xảy ra đột xuất thì khó nắm được thông tin để xử lý kịp thời” – lãnh đạo Đội CSGT số 4 nói. (Theo VTC News) Những màn bốc đầu xe máy bất thành khiến các quái xế nhận kết cục vô cùng đau đớn, trong khi những người chứng kiến được trận cười vỡ bụng. Pha bốc đầu xe máy bằng 1 tay của một tay chơi trên xa lộ vừa nhận được sự 'ngưỡng mộ' từ một người đi đường thì bất chợt tai nạn ập đến. Cô gái trẻ đạp xe sau đó bốc đầu lao xuống dốc, đổ đèo một cách nguy hiểm mà không hề hấn gì. Biểu diễn cùng cô dâu trong màn “khiêu vũ” có một không hai không ai khác chính là chú rể trong bộ vest trang nhã cùng một chiếc Kawasaki 636 màu đen. Nam thanh niên vừa bốc đầu xe vừa nhìn vào camera nên đã không kiểm soát được tay lái, lao sang làn đường ngược chiều và bị một chiếc ô tô đang chạy với tốc độ cao đâm ngã văng ra đường. Đoạn clip quay lại hình ảnh chiếc xe máy chở 10 người bốc đầu trên đường phố khiến nhiều người xem thót tim. Nam thanh niên điều khiển chiếc Ducati Hypermotard biểu diễn nhiều pha mạo hiểm trên đường phố.