6 sai lầm tai hại khi sử dụng ô tô nhiều người mắc phải mà không hay Dưới đây là những thói quen tai hại khi Chuyển từ số lùi sang tiến khi xe chưa dừng hẳn Không ít người thường tiết kiệm thời gian tại khu đỗ xe bằng cách chuyển từ số lùi sang số tiến hoặc ngược lại khi xe chưa dừng hẳn. Đây chính là sai lầm tai hại, rút bớt vài tháng tuổi thọ của hộp số. Do vậy, hãy chuyển số khi xe đã dừng hẳn. Bất ngờ thắng xe Không nên tự động chuyển số hay giật phanh bất ngờ nếu không có gì nguy hiểm xảy ra như bất ngờ gặp đen đỏ hay chướng ngại vật, vì nó nguyên nhân khiến động cơ, hệ truyền động và đặc biệt là hệ thống phanh nhanh xuống cấp. Một số hệ quả của kiểu lái này như rò rỉ dầu, bong mối hàn, liên kết hay mòn cơ khí nhanh. Thay dầu ở 1.000 km đầu tiên Đây là một trong những sai lầm tai hại mà nhiều người tiêu dùng hay mắc phải. Hầu hết người tiêu dùng đều cho rằng nếu không thay dầu trong 1.000 km đầu tiên thì sẽ gây ra mạt kim loại. Song trên thực tế vớicông nghệsản xuất hiện đại như ngày nay thì không còn khái niệm mạt kim loại còn sót lại. Các nhà sản xuất thường khuyến cáo đối với máy chạy xăng thì nên thay dầu ở 6.000 km, còn đối với các dòng máy chạy dầu thì nên thay dầu ở 5.000 km. Rửa động cơ bằng cách phun nước ở áp suất cao Giữ xe sạch sẽ là một thói quen tốt nhưng phun nước áp lực mạnh vào động cơ sẽ là một hành động sai lầm. Nước phun mạnh sẽ cuốn bụi bẩn đi nhưng cũng khiến không ít bộ phận, phụ kiện ô tô hay phụ tùng xe ô tô quan trọng bị lỏng hoặc bật ra. Không quan tâm đèn cảnhbáo Trên xe ô tô nào cũng có đèncảnh báo. Nếu khi xe bạn đang điều khiển tự nhiên sáng lên thì có nghĩa xe bạn đang có gì đó không ổn, nhưng nhiều tài xế lại cho rằng đó là chuyện bình thường. Một vài dấu hiệu nhỏ do hệ thống, do lỗi sử dụng của tài xế, có thể tự khắc phục nếu biết nguyên nhân. Nhưng có những lỗi lại ảnh hưởng lớn đến xe, ví như nếu hệ thống làm mát bị rò rỉ, động cơ không được tản nhiệt tối ưu trở nên quá nóng nếu không được đi bảo dưỡng kịp thời có thể gây nên cháy nổ. Đạp phanh liên tục khi xuống dốc Rà phanh liên tục trong khi xuống dốc có vẻ là cách an toàn nhất để làm chủ tốc độ khi thả dốc. Tuy nhiên, trong trường hợp dốc dài, việc rà phanh liên tục sẽ làm má phanh nóng lên và nhanh bị hao mòn. Vì vậy, giải pháp tốt nhất trong trường hợp này là rà phanh rồi lại thả ra để vừa có thể kiểm soát tốc độ vừa bảo vệ hệ thống phanh xe hơi khỏi bị hao tổn. (Theo Viet Q) Xe tay ga đang dần trở thành phương tiện phổ biến trên các đường phố tuy nhiên nhiều người vẫn mắc những sai lầm nghiêm trọng khi điều khiển xe ga. Đổ xăng vào buổi sáng giúp đi được lâu hơn hay nhiên liệu phản lực giúp xe chạy nhanh hơn là quan niệm sai. Cảm giác khi được sở hữu chiếc xe ô tô đầu tiên trong đời luôn để lại ký ức đặc biệt. Nhưng có một điều chắc chắn rằng: không phải ai cũng chọn đúng chiếc xe mà mình mong muốn gắn bó lâu dài. Mùa đông, xe ô tô cần được chăm sóc kỹ càng và thường xuyên bởi thời tiết khắc nghiệt, nhiệt độ xuống thấp làm xe hay gặp sự cố hơn. Ô tô số sàn đòi hỏi sự can thiệp của người lái, ở rất nhiều thời điểm vì thế khi điều khiển xe cần phải cẩn trọng. Hiện tại xe máy tay ga đang được rất người tiêu dùng yêu thích, đặc biệt là chị em phụ nữ… Tuy nhiên, sử dụng xe tay ga đúng cách không phải chị em nào cũng biết. Xe số sàn tiết kiệm nhiên liệu hơn xe tự động? Xăng dỏm sẽ làm xe hư? Đổ xăng buổi sáng sẽ "lời" hơn? Mở điều hòa sẽ tiết kiệm nhiên liệu hơn mở cửa sổ? Bạn có chắc không? Chạy quá tốc độ, không bật đèn xe, ngồi gác trên lên gờ động cơ là những sai lầm nguy hiểm nhưng rất phổ biến khi sử dụng xe máy lưu thông trong điều kiện thời tiết mưa gió.