Gần 90 xe Suzuki Swift được bảo dưỡng miễn phí tại Hà Nội Các kỹ thuật viên của Suzuki Việt Nam tiến hành bảo dưỡng nhiều hạng mục khác nhau bao gồm cả nội thất, ngoại thất và kỹ thuật.Hơn 100 xe ôtô cùng tụ họp tại nhà thi đấu Thanh Xuân (Hà Nội) sáng nay trong sự kiện"Ngày hội chăm sóc xe Swift" cho hãng tổ chức. Tại đây,xe được chăm sóc miễn phí với bốn công đoạn khác nhau bao gồm rửa xe, bảo dưỡng kỹ thuật, kiểm tra lốp và chăm sóc bề mặt sơn. Đại diện Suzuki Việt Nam cho biết, tổng cộng có 14 hạng mục được chăm sóc như đèn, dầu động cơ, lọc gió, ắc quy, gạt mưa, dây cua-roa, nước làm mát, điều hòa... Ngoài ra, các kỹ thuật viên còn kiểm tra lốp xe, về độ mòn cũng như áp suất lốp. Cuối cùng, xe sẽ được kiểm tra tổng thể về bề mặt sơn, xử lý các vết xước, đánh bóng. Tại TP HCM, chương trình tương tự sẽ diễn ra vào ngày 10/11 sắp tới. Gần 90 xe đã được bảo dưỡng tại sự kiện. Đại diện hãng cho biết, các kỹ thuật viên đã thực hiện đúng quy trình kiểm tra theo tiêu chuẩn mà hãng đề ra, đảm bảo chiếc xe sẽ vận hành tốt nhất. Đông đảo khách hàng sử dụng và quan tâm những "chú én" của hãng xe Nhật Bản đã đến và cảm thấy thích thú với chương trình này. Nhiều người cho biết, họ được các kỹ thuật viên tư vấn và hướng dẫn cách chăm sóc xe, cách xử lý khi gặp sự cố nhẹ. Anh Lê Quang Thắng (quận Long Biên, Hà Nội) là người đã sử dụng chiếc Swift được 4 năm cảm thấy hài lòng khi xe được chăm sóc miễn phí. Anh nói: "Chiếc xe của tôi được chăm sóc kỹ càng, nhiều hạng mục khác nhau. Các kỹ thuật viên và các bạn ở đây nhiệt tình, hỗ trợ tốt". Trong khi đó, anh Nguyễn Đức Việt (quận Tây Hồ, Hà Nội) cho biết đây cũng là dịp để các anh em trong hội Swift and Friend có dịp để họp mặt, trao đổi về kỹ thuật của xe. Ngoài ra, những người có mặt tại ngày hội này cũng sẽ có cơ hội được tìm hiểu về chiếc Swift thế hệ mới. Theo đại diện Suzuki Việt Nam, hãng sẽ chính thức ra mắt mẫu hatchback hạng B tới khách hàng trong nước này vào cuối năm nay.