Xe độ bản McLaren 720S với nội thất cực sang - Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Mẫu xe McLaren 720S được thiết kế hướng tới cả sự tiện dụng khi sử dụng hàng ngày và vốn đã có nội thất khá sang trọng và đầy đủ tiện nghi. Với những khách hàng có yêu cầu cá nhân hóa cao hơn, bộ phận MSO của hãng cũng có thể sẵn sàng trang trí lại cabin xe theo ý muốn. Tuy nhiên, ngay cả MSO cũng chưa bao giờ có thể tạo ra cabin xa hoa và cầu kỳ cho 720S như những gì mà hãng Độ lại theo yêu cầu của một khách hàng, ngoại thất của chiếc 720S này đã được Carlex giữ nguyên thiết kế. Tuy nhiên trên thân xe độ, hãng đã trang trí bằng các họa tiết hình cánh chim chạy ngang hai bên hông. Do 720S sở hữu thiết kế cửa mở lật và phần đầu thiết kế dữ dằn vuốt về phía trước, các họa tiết này tạo cho chiếc xe hình ảnh của một "quái điểu" đang tung cánh trước khi lao xuống con mồi. Tuy nhiên, những gì mà Carlex thực hiện ở bên trong nội thất của chiếc xe độ còn ấn tượng hơn thế. Mọi chi tiết bên trong cabin như bảng táp-lô, trần xe, các tấm ốp cửa và bệ trung tâm đã đều được hãng độ Ba Lan tháo ra, sau đó bọc lại tỉ mỉ trong da thật và vải nhung Alcantara cao cấp. Tông màu chủ đạo của nội thất là tím, kết hợp với những đường viền trang trí màu trắng tương phản. Giống như các bản độ trước đây của Carlex, điểm khiến hãng trở nên nổi tiếng đó là những đường chỉ chần đầy phức tạp trên mỗi ghế ngồi, tiêu tốn rất nhiều giờ công để hoàn thành. rong khi đó, nhiều chi tiết viền ốp trang trí đã được hãng hoàn thành bằng vật liệu sợi carbon. Ngoài nội thất và một chút ngoại thất, phần còn lại của 720S đã được Carlex Design giữ nguyên. Trái tim sức mạnh cho McLaren 720S nằm ở động cơ M480T mới thay thế cho loại động cơ 3.8L trước đây. Động cơ V8 4.0L Twin-Turbo đạt công suất 720 mã lực (537kW) tại 7.500v/ph và mô-men xoắn cực đại 770Nm tại 5.500v/ph, hộp số 7 cấp SSG và dẫn động cầu sau. Nhờ trọng lượng rất nhẹ - trọng lượng khô chỉ 1.283kg và lên mức 1.419kg khi đổ đầy các chất lỏng cùng 90% nhiên liệu, siêu xe McLaren 720S có khả năng tăng tốc 0-100km/h mất 2,9 giây; 0-200km/h mất 7,8 giây và 0-300km/h mất 21,4 giây. Vận tốc tối đa đạt 341km/h. Sau khi chiếc xe độ từ bản McLaren 720S với nội thất cực sang được hoàn thành, chắc khó có người cưỡng lại sự hấp dẫn của nó. Nhiều chiếc xe sedan cũ kiểu dáng bắt mắt và bền bỉ theo năm tháng như Toyota Camry, Ford Mondeo, Mazda 6… đang được rao bán với giá khoảng 300 triệu đồng. Những ngày qua, mạng xã hội xôn xao clip một tài xế sau khi ăn 3 quả vải, thổi vào dụng cụ đo nồng độ cồn thì máy báo có cồn trong máu. 267 triệu đồng là mức giá sau khi được điều chỉnh giảm trong tháng 6 của chiếc ô tô Chevrolet Spark Duo 2018. Dù có giá bán khá cao, thậm chí cao hơn cả một vài mẫu xe mới nhưng những chiếc ô tô cũ này vẫn được nhiều người tìm mua. Đang lưu thông, hai người đi xe máy ngã ra đường ngay trước đầu ô tô nhưng tài xế chiếc Mercedes đã đánh lái kịp thời, tránh được tai nạn thảm khốc. Nhật Linh