5 mẫu xe được ‘săn lùng’ dù đắt hơn cả xe mới Dù có giá bán khá cao, thậm chí cao hơn cả một vài mẫu xe mới nhưng những chiếc ô tô cũ này vẫn được nhiều người tìm mua. Honda CR-V 2003 Trước khi được lắp ráp tại Việt Nam năm 2008, CR-V là một trong những mẫu SUV nhập khẩu được người tiêu dùng Việt Nam rất ưa chuộng. Xe có lợi thế về thương hiệu Nhật, độ đầm chắc khi vận hành nhưng mức giá cũng khá cao. Vì thế, khoảng 300 triệu bạn mới có thể chọn mua CR-V 2003. Hyundai Verna 2008 Chiếc xe ô tô cũ giá rẻ này được sản xuất tại Hàn Quốc nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam đời 2008 được rao bán khá nhiều trên các trang mạng. Mẫu xe hơi này có 5 chỗ ngồi, 4 cửa, hộp số bằng tay, mức tiêu thụ xăng tiết kiệm với 6 lít/100km. Mẫu xe có nhiều tiện ích như túi khí bên người lái, màn hình DVD kết hợp cùng camera lùi, nội thất bọc da, kính chỉnh điện, tay lái trợ lực... Đây là dòng sedan khá phố biến 4 năm về trước và được nhiều người Việt có điều kiện mua về. Hiện tại, mức giá rao bán khoảng hơn 300 triệu đồng cho những mẫu ít đi và tùy vào tình trạng xe mà người mua có thể mặc cả. Mitsubishi Jolie 2004 – 2009 Jolie có nội thất rộng rãi, không cầu kỳ. Xe có 8 chỗ ngồi, khi cần thiết có thể gập hai hàng ghế phía sau để tạo ra không gian xếp hành lý rất lớn phía sau. Vô-lăng 4 chấu bọc da thiết kế nhìn khá bắt mắt. Mazda3 1.6AT 2004 Mazda3 1.6AT 2004 là một trong những chiếc ô tô cũ được nhiều người yêu thích và tìm kiếm. Có thể thấy, Mazda3 cũng là một trong những mẫu xe được đánh giá rất cao về độ bền và tiết kiệm nhiên liệu, cùng với tính cá biệt của xe cao hơn xe Toyota. Mức tiền khoảng 300 – 400 triệu cho phép bạn chọn Mazda3 1.6AT 2004: xe sử dụng động cơ 1,6 lít, số tự động đời 2004 hoặc bản số sàn cùng đời. Mức tiêu hao nhiên liệu của xe khoảng 6-7 lít/100 km. Toyota Corolla Altis 2002 – 2003 Corolla là dòng xe bán chạy hàng đầu thế giới trong nhiều năm và sức sống của các đời xe này tại Việt Nam cũng rất tốt, cho dù sự thay đổi về thiết kế, động cơ của xe khá chậm chạp. Mức tiền khoảng 370 triệu cho phép người tiêu dùng lựa chọn Corolla Altis đời 2002, 2003, loại động cơ 1,8 lít, số tay. (Theo Viet Q) Dưới đây là 5 mẫu xe gia đình 7 chỗ được khách hàng tin dùng nhất trong tầm giá 500 triệu đồng. Trong tầm giá 100 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô SUV cũ được rao bán trên chợ xe hơi cũ. Chiếc sedan BMW 5 Series cũ thuộc thế hệ E34 được độ lại hoàn toàn để có kiểu dáng gợi nhớ về mẫu xe sang một thời Volga 21. Có thể nói đây là một bản xe độ hoài cổ rất độc đáo. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 100 triệu đồng đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Mercedes cũ cho bạn tham khảo và lựa chọn.