Tài xế Mercedes bẻ lái thần kỳ cứu 2 mạng người trong gang tấc - Đang lưu thông, hai người đi xe máy ngã ra đường ngay trước đầu ô tô nhưng tài xế chiếc Mercedes đã đánh lái kịp thời, tránh được Clip: Tài xế Mercedes bẻ lái xuất thần cứu 2 mạng người trong gang tấc (Nguồn: Facebook) Được biết, vụ việc xảy ra vào 12h14 trưa 5/6 trên Quốc lộ 13, đoạn qua TP. Thủ Dầu Một, Bình Dương và được camera hành trình của chiếc xe đi sau ghi lại. Anh Tuấn Cơ quan chức năng khuyến cáo những bộ đồ chống nắng che kín tầm nhìn khiến chị em ngã xe hoặc tự gây TNGT. Gây tai nạn rồi bỏ chạy, tài xế Ford Ranger chạy bạt mạng trên cao tốc dù xe chỉ còn 3 bánh xe khiến nhiều người hoảng sợ. Dân mạng lắc đầu ngán ngẩm trước hành động xấu xí của nam thanh niên trong clip. Cú đâm vuông góc gây ra vụ tai nạn bất ngờ, trong đó một chiếc ô tô bán tải bị lật ngang giữa đường, hiện chưa rõ thương vong. Gần đây liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn giao thông liên quan đến xe bán tải. Vậy đâu là nguyên nhân? Tài xế ô tô mở cửa xe không quan sát khiến người đàn ông điều khiển xe máy chạy song song bị va đập, ngã vào gầm xe tải. Rất may, tài xế xe máy chỉ bị xây xát nhẹ.