Lăn bánh 5 tháng, xe Trung Quốc lỗ cả trăm triệu đồng Chiếc BAIC F5 1.3 Turbo hiện được rao bán 478 triệu đồng, rẻ hơn xe mới cả trăm triệu dù chỉ chạy lướt. Ô tô Trung Quốc đổ bộ về Việt Nam, đứng đầu lượng xe con nhập khẩu về nước trong tuần cuối cùng của tháng 5/2018 là đề tài được nhiều người bàn tán. Mới đây, một chiếc Theo tìm hiểu của PV, BAIC F5 1.3 Turbo trong năm 2017 được bán với giá 548 triệu đồng, chưa bao gồm các loại chi phí để ra biển số. Nếu đăng ký biển tỉnh, mẫu xe này sẽ có giá lăn bánh khoảng 615 triệu đồng. So với mức giá bán chiếc BAIC chạy lướt kể trên, chủ xe đã phải chịu lỗ gần 140 triệu đồng cho 5 tháng sử dụng. Trung bình mỗi tháng mất khoảng 28 triệu đồng. Câu chuyện ô tô Trung Quốc mất giá nhanh sau một thời gian sử dụng không phải là chuyện hiếm gặp tại Việt Nam. Như trường hợp một chiếc Zoyte T600 đời 2015 mang biển số Hải Phòng hiện được rao bán với giá 370 triệu đồng, thấp hơn giá bán mới của mẫu xe này hiện nay tới 300 triệu đồng. (Theo Báo Giao thông) Thông tin thị trường xe hơi đáng chú ý nhất là tình trạng hàng loạt xe sang nhập từ châu Âu nằm hàng dài tại cảng HIệp Phước chờ làm thủ tục thông quan. Thị trường ô tô Trung Quốc vừa tiếp tục đón nhận hai mẫu ô tô nhái các sản phẩm của Range Rover và Mercedes dưới dạng xe điện với giá siêu rẻ, chỉ 88 triệu đồng. Thị trường Trung Quốc vừa tiếp tục đón nhận những mẫu ô tô điện giá rẻ đẹp "long lanh", giá có xe chỉ 252 triệu đồng. Chất lượng không cao, giá trị sử dụng ngắn, khó điều khiển… khiến ô tô Trung Quốc mất dần thị trường Việt Nam.