Chiếc ô tô cũ này đang rao bán giá cao ngất 23,8 tỷ ở Việt Nam Hàng chục tỷ đồng là giá của một số mẫu Một số mẫu xe ô tô Bentley cũ đang được rao bán giá khá cao trên chợ xe hơi cũ dưới đây. Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Chiếc sedan BMW 5 Series cũ thuộc thế hệ E34 được độ lại hoàn toàn để có kiểu dáng gợi nhớ về mẫu xe sang một thời Volga 21. Có thể nói đây là một bản xe độ hoài cổ rất độc đáo. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 100 triệu đồng đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Mercedes cũ cho bạn tham khảo và lựa chọn. Nhiều người đang băn khoăn trước lựa chọn nên hay không mua ô tô cũ giá "siêu rẻ", chỉ khoảng 80 triệu đồng đang bán tràn lan trên thị trường hay là một chiếc xe máy mới. Nếu đang muốn mua ô tô cũ của Hyundai thì người tiêu dùng không thể bỏ qua 3 mẫu xe dưới đây.