Hành động của tài xế xe buýt chạm đến hàng triệu trái tim Đoạn video ghi lại hành động của một tài xế xe buýt khiến nhiều người xem xúc động. browser not support iframe. Duy Anh - Đinh Tuấn Đang lưu thông, hai người đi xe máy ngã ra đường ngay trước đầu ô tô nhưng tài xế chiếc Mercedes đã đánh lái kịp thời, tránh được tai nạn thảm khốc. Người phụ nữ ăn mặc kín mít vừa lái xe máy vừa múa máy tay chân loạn xạ như đang thực hiện các động tác thể dục. Nhiều lúc người này còn buông cả 2 tay để mặc cho xe máy lao vun vút trên đường...