Ô tô sedan chỉ hơn 200 triệu: Hàng vạn người chờ đặt mua - Tại Geneva Motor Show 2017, hãng Tata Motors đã cho ra mắt mẫu xe "siêu rẻ" với tên gọi Tata Tigor. Tata Tigor được thiết kế như một chiếc xe gia đình cỡ nhỏ đa dụng. Tuy là một mẫu xe giá rẻ, nhưng bên trong nội thất củaTata Tigorkhá tiện nghi. Tata Tigor được bán với giá từ 3,39 lakh INR (tương đương 117 triệu đồng) cho bản tiêu chuẩn và 5,84 lakh INR (khoảng 202 triệu đồng) cho bản cao cấp. Với mức giá này, Tata Tigor đang là một trong những mẫuô tôgiá rẻ nhất thế giới. Mẫu xe này ngay từ khi ra mắt đã gây sốt thị trường, trở thành mẫu ô tô bán chạy nhất thị trường Ấn Độ. Và để đáp ứng nhu cầu cho chiếc Tata Tigor, Tata Motors đang rục rịch cho ra mắt một phiên bản đặc biệt của chiếc sedan này tại thị trường Ấn Độ với tên gọi Tata Buzz. So với chiếc Tata Tigor, phiên bản đặc biệt này có kích thước lớn hơn. Chiếc xe cũng có 2 phiên bản động cơ là xăng 1,2 lít và động cơ diesel 1,05 lít Về giá bán, Tata Buzz có thể sẽ có mức giá cao hơn mẫu Tata Tigor. Theo thông tin ban đầu, mẫu sedan này sẽ có giá dao động từ 6,17 Rs lakh (tương đương 209 triệu đồng) cho phiên bản máy xăng, và 7,27 Rs lakh (khoảng 246 triệu đồng) cho phiên bản động cơ diesel. Không lâu sau khi Nano ra mắt, một số vụ cháy xe đã xảy ra cũng làm xấu thêm hình ảnh thương hiệu Tata và dấy lên các vấn đề về chất lượng sản phẩm. Dù hiện tại Tata đã khắc phục hầu hết những lỗi vặt và các dòng Nano về sau này không có vấn đề gì nghiêm trọng về kỹ thuật, công ty vẫn không bán được nhiều xe. Song gần đây, Tata Motors lại đẩy mạnh phát triển dòng xe giá rẻ. Và doanh số của mẫu Tata Tigor thời gian qua đã làm hài lòng nhà sản xuất. Cuối năm 2017, Tata Motors cũng ra mắt Anh Tuấn Từ một mẫu xe được cho là sẽ thay đổi vĩnh viễn ngành công nghiệpô tôtoàn cầu, Tata Nano rốt cuộc chỉ là ánh sao băng ngắn ngủi và không thể để lại dấu ấn lâu dài... Có một vài mẫu xe đang được bán tại Ấn Độ với giá chỉ từ 80 triệu đồng và rất có thể, một trong những mẫu xe đó đã cập bến Việt Nam và chỉ chờ ngày ra mắt. Hyundai Grand i10 2017 vừa chính thức ra mắt thị trường Ấn Độ với hai bản máy xăng và dầu, có giá dao động từ 458.000-732.890 rupee, khoảng 154-247 triệu đồng. Mặc dù có mức giá rất thấp chỉ bình quân 154 triệu đồng nhưng ô tô Ấn Độ vẫn đắt hơn ô tô Nga giá rẻ. Xe ôtô du lịch cỡ nhỏ của Ấn Độ giá nhập về tại cảng chỉ trên 154 triệu đồng/chiếc đang chiếm ngôi đầu thị trường ôtô nhập khẩu tháng 7/2016 của Việt Nam. Rất nhiều dòng xe của Ấn Độ có giá từ 100-200 triệu đồng. Vậy tại sao những mẫu xe giá rẻ này chưa được đưa về thị trường trong nước? Giá nhập khẩu bình quân mỗi chiếc ô tô Ấn Độ về Việt Nam chỉ 5.300 USD (hơn 100 triệu đồng), rẻ bằng 1/3 so với giá nhập khẩu chung từ các thị trường.