Mẫu xe độ Ducati Monster 1200R với khung dát vàng - Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Ducati Monster 1200R nguyên bản vốn đã là một mẫu siêu naked bike tiệm cận với sự hoàn hảo. Không chỉ có thiết kế cơ bắp truyền thống của gia đình Monster, chiếc xe còn sở hữu động cơ L-Twin 152 mã lực/125Nm mạnh mẽ, phuộc Ohlins và phanh Brembo trang bị sẵn để trở thành một cỗ máy hiệu năng vượt bậc. Mặc dù vậy, một chủ xe Monster 1200R tại Đức vẫn cảm thấy chưa hài lòng với mẫu siêu naked bike này, chính vì vậy anh đã gửi nó tới xưởng xe độ Diamond Atelier ở Frankfurt để độ lại. Là một xưởng độ nổi tiếng Thế giới với những series mô tô độ độc đáo từ các dòng BMW Boxer, Diamond Atelier cũng đã từng tạo ra một mẫu xe độ cho vị khách này. Chính vì vậy với chiếc Monster "mới cáu" của mình, anh lại một lần nữa để xưởng hoàn toàn tự quyết định tới kiểu dáng của chiếc xe. Ngay khi chiếc xe được chuyển tới xưởng, những người thợ tại Diamond Atelier đã loại bỏ hoàn toàn phần đuôi và khung phụ của Ducati, thay vào đó là thiết kế hoàn toàn mới cho chiếc xe độ. Ngoài phần khung phụ bằng thép ống, Diamond Atelier đã thiết kế cho chiếc Trong khi đó, ở phần đầu xe độ, đèn pha nguyên bản của Monster 1200R đã được kéo lùi về phía sau một chút nhờ có phần vỏ nguyên bản được gọt lại. Xưởng cũng đã thay thế toàn bộ chảng ba phía trên của xe bằng chảng nhôm CNC nhằm xóa đi những lỗ bắt gù tay lái. Trong khi đó với cặp ghi-đông clip-on của Gilles Tooling, chiếc Monster nay đã có tư thế ngồi tương tự như một mẫu sportbike. Nằm trên ghi-đông là cặp tay côn/phanh của Ducati Performance, và Diamond Atelier cũng không quên lắp lại cho chiếc xe trợ lực Ohlins nguyên bản. Điểm ấn tượng nhất của bản xe độ này đó là toàn bộ phần khung chính và khung phụ đều được dát vàng 24k. Lý do khiến Diamond Atelier mạ vàng cho khung của chiếc Ducati này là vì một người thợ trong xưởng trước đây đã từng học nghề kim hoàn, chính vì vậy họ đã để cho anh có cơ hội được thể hiện tài năng trên bản độ. Bên cạnh bộ khung vàng, những đường chỉ trang trí trên bình xăng và phần đuôi sau cũng là vàng dát trên nền sơn màu xanh ô-liu, trước khi được sơn bóng lên. Khối động cơ L-Twin của Monster 1200R vốn đã rất mạnh mẽ, chính vì vậy Diamond Atelier chỉ độ hệ thống xả với lon pô Remus cho âm thanh uy lực hơn và cuốn vải chống nóng xung quanh cổ pô. Bên cạnh tay lái, dàn để chân Ducabike cũng góp phần thay đổi tư thế ngồi của chiếc xe. Cuối cùng, một loạt các "đồ chơi" của Rizoma đã được sử dụng như bình dầu CNC, pad biển số sau và ốp nắp che dây đai cam động cơ. Xưởng xe độ cho biết họ vẫn còn khá nhiều ý tưởng độ những chiếc Ducati khác, và khuyến khích khách hàng gửi xe tới để hiện thực hóa chúng. Nếu đang muốn mua ô tô cũ giá rẻ của Kia thì người dùng không thể bỏ qua 4 mẫu sau. Khác với nam giới, phụ nữ có những tiêu chí chọn xe rất riêng. Giá bán, kiểu dáng thời trang, thương hiệu, khả năng tiết kiệm nhiên liệu là những yếu tố được chị em đặc biệt quan tâm. Clip ghi cảnh để đánh lái gấp để tránh chiếc xe đạp đi giữa đường, xe tải tông trúng 2 thanh niên đang lái xe máy bốc đầu trên phố Hà Nội. Nhật Linh