Xe độ “tinh tế” từ mẫu Tesla Model S Shooting Brake - Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Vào tháng 11 năm ngoái, một chủ xe tại Anh với tên Phil Hayton đã trở thành người đầu tiên sở hữu xe độ Tesla Model S Shooting Brake, sau khi liên hệ với xưởng độ QWest. Cũng trong khoảng thời gian đó, nhà sưu tập xe người Hà Lan Floris e Raadt đã đặt hàng hãng chế tác thân xe RemetzCar để tạo ra một bản độ shotting brake cũng sử dụng nền tảng của Model S. Ở dạng nguyên bản, Tesla Model S vốn đã có tới hai khoang hành lý ở cả phần đầu và đuôi xe. Nếu như có nhu cầu chở nhiều đồ đạc hơn, đa số các khách hàng sẽ lựa chọn chiếc crossover Model X. Tuy nhiên, vẫn có một nhóm nhỏ chủ xe Model S mong muốn có một phiên bản với kiểu thân xe shooting brake từ mẫu xe điện này, với vòm mui thanh lịch kéo dài về phía sau để có được khoang hành lý lớn hơn. Thro Raadt, ý tưởng của ông đó là biến Model S trở thành một chiếc xe độ với kiểu dáng shooting brake thể thao, năng động nhưng đồng thời phải thật thanh lịch. Chính vì vậy, nhà thiết kế người Hà Lan Niels van Roij đã được thuê để tạo hình lại kiểu dáng mui xe của Model S. So với chiếc xe của Phil Hayton tại Anh, tác phẩm thiết kế của Niels van Roij đẹp mắt hơn nhiều với vòm mui phía sau có thiết kế ít vuông vức hơn, đồng thời mềm mại và sang trọng hơn khi được trang trí bởi các thanh chrome. Không chỉ hoàn mỹ ở bên ngoài, chiếc Một điểm ấn tượng của bản xe độ này đó là dù có vòm mui được kéo dài, nhưng RemetzCar vẫn có thể giữ nguyên cấu trúc chịu lực nguyên bản của Model S, tới cả các vùng hấp thụ xung lực khi va chạm. TUy nhiên toàn bộ phần đuôi xe đã phải được "thửa riêng" lại với cửa sau mới, đèn phanh và gạt mưa ẩn. Ngoài mui kiểu shooting brake cùng một số logo của RemetzCar, bản độ này hoàn toàn giữ nguyên thiết kế giống như những chiếc Model S khác. Dự án xe độ Tesla Model S shooting brake của RemetzCar hoàn hảo tới nỗi hãng dự định sẽ nhận tạo ra 20 chiếc xe tương tự. Mức giá cho sự chuyển đổi này không được hãng độ đưa ra. Chiếc BAIC F5 1.3 Turbo hiện được rao bán 478 triệu đồng, rẻ hơn xe mới cả trăm triệu dù chỉ chạy lướt. Dù có giá bán khá cao, thậm chí cao hơn cả một vài mẫu xe mới nhưng những chiếc ô tô cũ này vẫn được nhiều người tìm mua. Những bóng đèn led siêu sáng lắp trên xe giờ đây đã trở thành 1 món đồ chơi phổ biến nhưng tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn giao thông rất cao mà chưa có chế tài hay biện pháp xử lý. Nhật Linh