3 mẫu xe cũ nên mua nhất của Mazda Nếu đang muốn mua Mazda 3 Tại thị trường Việt Nam, Không giống như những đối thủ Nhật thường sử dụng công thức thân vỏ mỏng cho trọng lượng nhẹ đem lại khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt, thân vỏ của Mazda 3 đặc biệt cứng cáp, điều chỉ thấy trên những chiếc xe Đức hay những dòng xe cao cấp. Bước vào khoang xe, Mazda 3 khiến nhiều người phải phải ngạc nhiên bởi những trải nghiệm mượt mà thường thấy trên những dòng xe cao cấp. Có thể kể đến là tiếng đóng cửa nhẹ nhàng, vật liệu nhựa mềm và da chiếm tỉ lệ lớn trong khoang xe, cảm giác kéo dây đai an toàn hay phanh tay rất mượt. Mazda 3 có động cơ dung tích 1.6L, với hai lựa chọn số sàn 5 cấp và số tự động 4 cấp. Xe có khả năng xử lý nhạy bén và chính xác, đánh vô – lăng khá dễ dàng, động cơ 1,6L nhưng lại cho cảm giác mạnh mẽ hơn những mẫu xe khác. Tuy nhiên, yếu điểm của Mazda 3 là hơi ồn khi đi trên các tuyến cao tốc. Mazda 2 Mazda 2 là một trong những mẫu ô tô cũ giá rẻ đáng mua nhất hiện nay. Chiếc xe sở hữu thiết kế nhỏ gọn, nhắm đến đối tượng là những người mua xe lần đầu hoặc khách hàng sống ở các đô thị lớn. Nhìn từ phía trước, Mazda 2 được trang bị lưới tản nhiệt hình đôi cánh viền crôm dạng 5 điểm góc cạnh, có phần lạnh lùng và đậm chất thể thao như các “đàn anh” Mazda 3, Mazda 6. Song Mazda 2 lại mang thêm vẻ "nghịch ngợm", trẻ trung vào phần đầu xe khi bố trí hốc đèn sương mù vuốt nhọn lên trên, hài hòa với thiết kế cản trước. Đèn pha dạng LED (ở phiên bản hatchback), mang đến một diện mạo mới cuốn hút. Hệ thống đèn pha là một bước tiến đáng kể về thiết kế và tính năng, giúp Mazda 2 trở nên hoàn toàn khác biệt so với các đối thủ cùng phân khúc. Mazda 2 trang bị động cơ SkyActiv có dung tích 1.5L sản sinh công suất tối đa 109 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 141 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp thế hệ mới giúp nâng cao khả năng vận hành và hạn chế mức tiêu hao nhiên liệu được trang bị cho cả hai phiên bản. Mazda 6 Chiếc ô tô cũ Mazda 6 có giá nhỉnh hơn hẳn so với Mazda 2 và Mazda 3. Chiếc ô tô cũ hạng trung này mang vẻ đẹp thanh lịch, mạnh mẽ và sang trọng. Lưới tản nhiệt và cản trước của chiếc xe này thiết kế lại. Họa tiết trên cánh lưới tản nhiệt được thay đổi để tạo cảm giác ba chiều độc đáo. Thêm vào đó, đèn pha LEDtiêu chuẩncó thiết kế ấn tượng, tạo cảm giác một đôi mắt sắc bén nhìn thẳng về phía trước. Sự phối hợp những thay đổi nhẹ nhàng đã tạo nên một diện mạo mới cho mẫu Sedan hàng đầu của Mazda. Các chi tiết khác như ăng-ten hình vây cá mập nhỏ gọn, cụm đèn hậu được tích hợp xi-nhan LED và bộ mâm 19 inch màu tối được sơn bóng tô điểm thêm vẻ đẹp cho chiếc xe. Về nội thất, Mazda 6 đã tập trung nâng cao chất lượng vật liệu nhằm mang lại sự thoải mái tối đa cho người dùng. Hãng xe Nhật đã phát huy nguyên tắc thiết kế Heads-up Cockpit một cách ấn tượng, mang tới cái nhìn tươi mới cho nội thất của xe. Bảng điều khiển và giao diện điều khiển được thiết kế lại để có thể cung cấp đầy đủ thông tin cho tài xế, trong khi vẫn giúp họ tập trung khi lái xe. (Theo Viet Q) Trong tầm giá 200 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô sedan cũ số tự động được rao bán trên chợ xe hơi cũ. Trong tầm giá 200 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô SUV cũ được rao bán trên chợ xe hơi cũ. Dưới đây là 5 mẫu xe gia đình 7 chỗ được khách hàng tin dùng nhất trong tầm giá 500 triệu đồng. Trong tầm giá 100 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô SUV cũ được rao bán trên chợ xe hơi cũ. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 100 triệu đồng đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Mercedes cũ cho bạn tham khảo và lựa chọn. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Ford cũ số tự động cho bạn lựa chọn. Nhiều người đang băn khoăn trước lựa chọn nên hay không mua ô tô cũ giá "siêu rẻ", chỉ khoảng 80 triệu đồng đang bán tràn lan trên thị trường hay là một chiếc xe máy mới. Nếu đang muốn mua ô tô cũ của Hyundai thì người tiêu dùng không thể bỏ qua 3 mẫu xe dưới đây.