Những chiếc ô tô cũ này đang rao bán giá 7 tỷ tại Việt Nam Có khá nhiều mẫu Những chiếc xe sang cũ giá bán cao hiện đang được rao bán khá nhiều tại Việt Nam. Chúng thường thuộc về các thương hiệu xe có tên tuổi như Lexus, Cadillac, Toyota… Dưới đây là một số mẫu ô tô sang đang được rao bán giá cao trên chợ ô tô cũ cho người dùng tham khảo. (Theo Viet Q) Trong tầm giá 200 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô SUV cũ được rao bán trên chợ xe hơi cũ. Dưới đây là 5 mẫu xe gia đình 7 chỗ được khách hàng tin dùng nhất trong tầm giá 500 triệu đồng. Trong tầm giá 100 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô SUV cũ được rao bán trên chợ xe hơi cũ. Chiếc sedan BMW 5 Series cũ thuộc thế hệ E34 được độ lại hoàn toàn để có kiểu dáng gợi nhớ về mẫu xe sang một thời Volga 21. Có thể nói đây là một bản xe độ hoài cổ rất độc đáo. Có một số mẫu ô tô Toyota cũ trong tầm giá 100 triệu đồng đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Mercedes cũ cho bạn tham khảo và lựa chọn. Nhiều người đang băn khoăn trước lựa chọn nên hay không mua ô tô cũ giá "siêu rẻ", chỉ khoảng 80 triệu đồng đang bán tràn lan trên thị trường hay là một chiếc xe máy mới. Với mức giá 400 triệu đồng, có khá nhiều mẫu ô tô Ford cũ số tự động cho bạn lựa chọn.