Cùng phân khúc, chọn Mazda 6 hay Toyota Camry? Sở hữu nhiều ưu điểm vượt trội so với các đối thủ khác, Toyota Camry và Mazda 6 là hai mẫu sedan hạng D được nhiều người tiêu dùng cân nhắc nhất tại thị trường Việt Nam. Nhắc đến xe sedan hạng D, có lẽ Toyota Camry và Mazda 6 chính là hai cái tên được khách hàng Việt khách hàng Việt nghĩ đến đầu tiên khi có ý định chọn mua.Vậy, nên chọn Toyota Camry hay Mazda 6? Xét về giá bán, Toyota Camry được phân phối với 3 phiên bản khác nhau, đi kèm mức giá dao động từ997 triệuđồng đến1,302 tỷđồng. Trong khi đó, giá bán dành cho 3 phiên bản Mazda 6 dao động từ819 triệuđồng đến1,019 tỷđồng. Như vậy,Toyota Camrycó giá bán cao hơn Mazda6 hơn 200 triệu đồng, một số tiền không hề nhỏ. Ở diện mạo, nếu như Mazda 6 sở hữu đường nét thiết kế trẻ trung, năng động thì Toyota Camry lại mang phong cách chững chạc, truyền thống và thực dụng. Mazda 6 có kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 4.865 x 1.840 x 1.450 mm, chiều dài cơ sở 2.830 mm; Toyota Camry cũng có số đo tương tự có số đo nhỏ hơn đôi chút với chiều dài x rộng x cao là 4.850 x 1.825 x 1.470 mm cùng chiều dài cơ sở 2.755 mm. Vì vậy, so với Camry, Mazda6 sở hữu không gian nội thất rộng rãi hơn đôi chút. Xét về trang bị tiện nghi,Toyota CamryvàMazda6đều được hai hãng xe nước Nhật chú trọng. Cụ thể, ở khoang nội thất, Toyota Camry sở hữu tiện nghi như: ghế ngồi bọc da cao cấp,ghế lái điều chỉnh điện 10 hướng kèm chức năng nhớ 2 vị trí, ghế hành khách trước chỉnh điện 8 hướng, ghế sau gập ngả đầu, ngả lưng chỉnh điện, vô-lăng có thiết kế thể thao 3 chấu bọc da cao cấp, điều chỉnh điện 4 hướng, nhớ 2 vị trí, tích hợp nút điều khiển và lẫy chuyển số tay. Đầu DVD, màn hình cảm ứng cao cấp tích hợp USB, AUX, kết nối Bluetooth đàm thoại rảnh tay. Hệ thống âm thành 6 loa, hệ thống điều hòa 3 vùng độc lập. Trong khi đó,Mazda 6cũng được trang bị nhiều tiện nghi hiện đại: ghế ngồibọc da Nappa cao cấp, ghế trước chỉnh điện đi kèm với chức năng nhớ vị trí ghế lái, có thể điều chỉnh độ cao và độ ngả. Lẫy chuyển số cũng được tích hợp trên vô lăng. Hệ thống âm thanh vòm 11 loa Bose, hệ thống giải trí DVD, kết nối USB, Bluetooth, hệ thống giải trí Mazda Connect với màn hình cảm ứng 7 inch, núm xoay điều khiển… Toyota Camry được trang bị động cơ Xăng 2.5L VVT-i kép, 4 xi-lanh thẳng hàng, 16 van, cho công suất 178 mã lực tại 6.000 vòng/phút cùng mô-men xoắn 231Nm tại 4.100 vòng/phút, đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Mazda 6 cũng được trang bị động cơ dung tích 2.5 lít SkyActiv, 4 xi-lanh thẳng hàng, 16 van cung cấp công suất 185 mã lực tại 5.700 vòng/phút cùng mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại 3.250 vòng/phút, đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Về an toàn, cảMazda 6vàToyota Camryđều được trang bị những tính năng an toàn như hệ thống chống bó cứng phanh tự động, hệ thống phanh khẩn cấp, hệ thống phân phối lực phanh điện tử, hệ thống kháo và khởi động bằng chìa khóa thông minh, hệ thống chống trộm, cảm biến lùi và camera lùi. Không phải ngẫu nhiên mà Toyota Camry và Mazda 6 trở thành hai mẫu xe hạng D được ưa chuộng nhất tại thị trường Việt Nam. Quyết định chọn mua xe Camry hay Mazda 6 còn tùy thuộc vào nhu cầu và sở thích riêng của mỗi người. Nếu như bạn mong muốn sở hữu một mẫu xe trẻ trung, hiện đại và giàu trang bị tiện nghi thì Mazda 6 sẽ là lựa chọn tốt nhất. Ngược lại, Toyota Camry sẽ phù hợp với đối tượng khách hàng yêu thích sự chững chạc, bền bỉ và tính thanh khoản cao (bán lại ít lỗ vốn). (Theo OtoS) Hyundai Accent mới, Mitsubishi Attrage, Chevrolet Aveo và Nissan Sunny là những mẫu sedan hạng B đáng mua nhất hiện nay trong tầm giá trên dưới 400 triệu đồng. Với hầu bao trên dưới 30 triệu đồng, lựa chọn xe tay ga hay xe số để phục vụ cho nhu cầu đi lại cũng khiến nhiều người phải đau đầu. Ở tầm giá 900 triệu đến khoảng 1 tỷ đồng, Honda CR-V có rất nhiều đối thủ lắp ráp trong nước. Ở khoảng 500 đến 600 triệu đồng, Honda Jazz có những đối thủ lắp ráp trong nước như: Toyota Vios, Mazda2 và Kia Cerato. Khi mua xe ô tô cũ tầm giá 300 triệu đồng, người mua cần trang bị kiến thức và lưu ý một số điểm cơ bản sau đây. SUV và crossover đều có những thế mạnh riêng. Nếu SUV có khả năng off-road tốt, dòng xe crossover lại được ưa chuộng bởi tính tiện nghi và dễ điều khiển. 2 mẫu sedan hạng B thế hệ mới đến từ Hàn Quốc chia sẻ nhiều điểm chung, nhưng vẫn có những khác biệt thú vị giữa chúng.