Phá kính ôtô để trộm rồi ung dung cầm thẻ ATM của khổ chủ đi sắm đồ Sau khi phá cửa kính sau ôtô, đối tượng chui vào trong xe lấy đi chiếc điện thoại Vertu cùng một số tài sản giá trị khác. Chiếc thẻ ATM trong ví xách tay của nạn nhân còn bị đối tượng thực hiện các giao dịch mua bán hàng điện tử và vàng, trang sức tại Hạ Long (Quảng Ninh) và Hà Nội. Sáng nay (8.6), Cơ quan CSĐT Công an TP.Cẩm Phả (Quảng Ninh) cho biết, cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Dương Trung Toàn (SN 1986, trú tại tổ 1, khu 3, phường Hồng Gai, TP.Hạ Long) về hành vi trộm cắp tài sản. Trước đó, vào khoảng 21h ngày 1.6, anh Bùi Tuấn Long (SN 1986, phường Cẩm Thịnh, TP.Cẩm Phả) để xe ôtô biển kiểm soát 14C-160.15 tại bãi đỗ xe bến đò thuộc tổ 63, khu Diêm Thủy, phường Cẩm Đông, TP.Cẩm Phả để đón tàu đi ra đảo. Rạng sáng ngày hôm sau, anh Long quay về phát hiện kẻ gian đập vỡ ô cửa kính phía sau, bên phải ôtô rồi lấy trộm 1 điện thoại di động nhãn hiệu Vertu, 2 túi xách, 1 ví xách tay bên trong có một số thẻ ATM cùng các sổ sách, giấy tờ cá nhân để trong xe. Do đang bận công việc nên anh Long chưa trình báo nội dung vụ việc với cơ quan công an. Khoảng 21h ngày 3.6 và 7h ngày 4.6, anh Long phát hiện đối tượng sử dụng tài khoản thẻ ATM đã trộm cắp được để thực hiện các giao dịch mua bán hàng điện tử và vàng, trang sức tại Hạ Long và Hà Nội. Đến sáng 5.6, người này mới đến cơ quan công an trình báo. Sau 12 giờ khẩn trương điều tra, Đội cảnh sát hình sự Công an TP.Cẩm Phả đã làm rõ và bắt giữ đối tượng Dương Trung Toàn, thu hồi điện thoại Vertu, ví cùng một số thiết bị điện tử mà Toàn đã sử dụng tài khoản thẻ ATM trộm cắp của anh Long để mua sắm. Được biết, Dương Trung Toàn từng có 1 tiền án về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Hiện Công an TP.Cẩm Phả đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý đối tượng trên theo quy định. (Theo Dân Việt) Chỉ trong vòng chưa đầy một phút, chiếc ô tô Toyota Fortuner đỗ ở ven đường đã bị trộm vặt sạch logo, chụp la-zăng và cặp gương chiếu hậu. Thấy chiếc ô tô Range Rover tiền tỷ đậu trên phố, sẵn chìa khóa, Linh chiếm đoạt, trên đường lái xe bỏ trốn anh ta gây tai nạn liên hoàn. Tên trộm chỉ mất khoảng 1 giây để bẻ khóa chiếc xe SH rồi nhanh chóng tẩu thoát, gây kinh ngạc. Đối tượng theo dõi những người rút tiền ở ngân hàng, khi phát hiện có người cất tiền trong xe ô tô thì lợi dụng sơ hở, phá cửa xe để trộm cắp. Một chiếc Ferrari 458 Italia bị mất cắp ở Nam Phi gần đây đã được tìm thấy trong tình trạng bị "xé rách" để lấy phụ tùng. Người đàn ông đi xe máy mang bao tải bẻ trộm rất nhiều gương xe ô tô đỗ ngoài đường.