6 loại dung dịch trên ô tô cần kiểm tra thường xuyên mùa nắng nóng Ngoài nhiên liệu, trên 1.Nước rửa kính Nước rửa kính giúp làm sạch bề mặt kính lái, đảm bảo tầm quan sát cho tài xế; nếu nhấn công tắc nhưng nước rửa kính không phun là do bình chứa dung dịch này đã cạn. Một số xe có đèn báo trên bảng đồng hồ trung tâm khi nước rửa kính không đủ mức quy định để người lái nhận biết. Trong quá trình sử dụng, nhất là vào mùa nắng nóng cần chú ý kiểm tra, bổ sung nước rửa kính để đảm bảo kính lái luôn được làm sạch. Nhiều người thường sử dụng nước lã pha với nước rửa chén để tiết kiệm. Tuy nhiên, nhà sản xuất khuyến cáo nên dùng nước rửa kính chuyên dụng sẽ giúp lau sạch bề mặt kính; đồng thời không ảnh hưởng đến tuổi thọ của chổi gạt. 2. Nước làm mát Nước làm mát đóng vai trò giải nhiệt cho động cơ trong quá trình hoạt động. Quá trình đốt cháy hỗn hợp không khí - nhiêu liệu trong xi lanh động cơ sẽ tỏa ra lượng nhiệt lớn, nước làm mát sẽ trung chuyển nhiệt lượng từ thân động cơ ra két làm mát. 3. Dầu phanh Đa số các mẫu ô tô hiện nay đều sử dụng hệ thống phanh thủy lực; trong đó, dầu phanh đóng vai trò truyền lực từ bàn đạp phanh qua bơm cao áp chứa dầu đến bốn bánh xe. Theo thời gian sử dụng dầu phanh sẽ bị hao mòn, chứa cặn bẩn trong quá trình truyền lực hay bị nhiễm nước… dẫn đến làm giảm hiệu quả, độ chính xác khi người lái đạp phanh, ảnh hưởng đến sự an toàn. Vì vậy, tài xế cần thường xuyên kiểm tra dầu phanh. Dung dịch này thường có một bình chứa riêng và chia theo các mức “Min”, “Max” để nhận biết mức dầu còn lại trong bình. 4. Dầu trợ lực lái Dầu trợ lực tay lái đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo hoạt động của hệ thống hệ thống trợ lực tay lái thủy lực; Nếu mức dầu không đảm bảo sẽ ảnh hưởng đến quá trình truyền lực, tay lái nặng, phát ra tiếng ồn khi đánh lái. Nếu phát hiện dầu trợ lực lái có màu nâu hoặc đen tức là đã bị bẩn, nên đưa xe đến gara kiểm tra. 5. Dầu động cơ Dầu có tác dụng bôi trơn, giảm ma sát và làm sạch các chi biết bên trong động cơ; sau thời gian sử dụng, dầu nhớt động cơ thường xuống cấp làm giảm khả năng bôi trơn. Với những xe mới sử dụng lần đầu, các chuyên gia khuyến cáo nên thay dầu nhớt sau 1.000 km đầu tiên, để loại bỏ mạt kim loại, cặn bẩn trong động cơ sau khi gia công. Sau đó, thay dầu khi xe vận hành khoảng 5.000km. Tùy vào điều kiện sử dụng, tài xế nên thường xuyên kiểm tra que thăm dầu để nắm tình trạng cũng như mức dầu trong động cơ. 6. Dầu hộp số Dầu hộp số giúp các bộ phận trong hộp số được bôi trơn và tản nhiệt; theo thời gian dầu bị bẩn khiến việc chuyển số khó khăn, kém mượt, rung giật thậm chí là không thể chuyển số. Màu tối, có cặn bẩn hoặc màu cà phê là dấu hiệu cần kiểm tra loại dung dịch này ngay lập tức. Nếu có màu cánh gián/đỏ trong là dấu hiệu tốt. (Theo Báo Nghệ An) Việt Nam mùa hè nắng nóng kéo dài, có ngày nhiệt độ lên tới 40 độ C và mưa nhiều, thì chăm sóc xe thế nào để bảo đảm hoạt động tốt là rất quan trọng. Thời tiết nắng nóng cũng là một “kẻ thù” đối với những chiếc xe hơi mà bạn đang sử dụng. Sau đây là những lưu ý giúp bạn bảo vệ xe tốt hơn vào hè. Việc sử dụng điều hòa trên ô tô không đơn giản chỉ là bật tắt máy lạnh, nó còn là cả một kỹ năng sử dụng. Khi thời tiết nắng nóng, các tay lái nên lưu ý những khuyến cáo cần thiết để bảo vệ ngoại thất cho xế yêu. Mùa nắng nóng đang vào giai đoạn cao điểm, mỗi tay lái cần bỏ túi những bí quyết cần thiết, giúp chiếcxehoạt động trơn tru và tiết kiệm nhiên liệu. Muôn vàn những sáng kiến độ xe máy chống nắng, làm mát như: gắn quạt, thêm mái che khi đi đường. Chiếc quạt nhỏ được gắn trên tay ga xe máy, hướng về phía người lái để làm mát khi cần. Bên cạnh đó, nhiều người khác cũng có sáng kiến chế thêm mái che gắn vào xe máy để chống nóng khi đi đường.