Ước nguyện kỳ lạ: Người đàn ông muốn khi chết được chôn cùng ô tô Một đám chôn cất gây xôn xao trên mạng xã hội Trung Quốc vì thi hài người đàn ông được đặt trong ô tô hạ xuống huyệt mộ thay vì quan tài. browser not support iframe. Duy Anh - Đinh Tuấn Nam thanh niên phóng xe máy tốc độ cao, tông trúng đuôi xe tải ngã văng xuống đường, thiệt mạng tại chỗ trên cầu Nhật Tân, Hà Nội tối 7/6. Thay vì bình tĩnh và tìm cách xử lý, nhóm thanh niên hung hãn tìm mọi cách tấn công chủ ô tô đâm vào xe mình. Đang lưu thông, hai người đi xe máy ngã ra đường ngay trước đầu ô tô nhưng tài xế chiếc Mercedes đã đánh lái kịp thời, tránh được tai nạn thảm khốc.