Thấy ô tô đâm mình định bỏ chạy, nhóm thanh niên giẫm lên nóc xe đe dọa Thay vì bình tĩnh và tìm cách xử lý, nhóm thanh niên hung hãn tìm mọi cách tấn công chủ ô tô đâm vào xe mình. Thấy ô tô đâm mình định bỏ chạy, nhóm thanh niên thay nhau trèo lên nóc xe đe dọa Clip ghi lại cuộc ẩu đả sau va chạm gia thông tại Hà Nội. Sau cú đâm vào đuôi xe đi cùng chiều, các bên liên quan xảy ra tranh cãi kịch liệt. Nhóm thanh niên trong chiếc xe bị đâm nổi giận và tìm cách gây hấn. Họ thay phiên nhau đập cửa, trèo lên hẳn nóc và kính trước của ô tô gây nạn nhằm ngăn chiếc xe này di chuyển đồng thời yêu cầu những người còn lại trong xe ra ngoài. Cuộc ẩu đả càng lúc càng căng thẳng khi một cô gái của xe trước mở cốp lấy gậyđe dọa. Clip kết thúc khi sự việc còn chưa ngã ngũ. Hành xử sau va chạm giao thônglà câu chuyện thường gặp trong cuộc sống hàng ngày nhưng không phải ai cũng có ý thức giải quyết mâu thuẫn một cách văn minh, lịch sự. "Khi gây ra tai nạn thì ở lại mà giải quyết, mấy người đi xe sau có vẻ muốn trốn tránh nên mới sinh ra tranh cãi trong khi sự việc cũng có gì quá nghiêm trọng đâu. Quan trọng là thái độ muốn giải quyết hay không", nickname Jimmy Nguyen bình luận. "Sai thì nhận lỗi chứ đừng vòng vo. Để xảy ra căng thẳng thì cả 2 bên đều mất thời gian lại chuốc bực bội vào người", một người khác nhắn nhủ. (TheoThời đại) Những tình huống diễn ra trong đoạn clip thực sự khiến người xem ngao ngán. Để có được văn hóa đi ôtô văn minh và lịch sự, Việt Nam cần khoảng thời gian từ 20-30 năm, tương đương với 2 thế hệ. Một chiếc ô tô Bentley siêu sang vừa bị dán giấy 'Không có văn hóa đỗ xe' giữa Hà Nội. Ngày 21/8/2016 Trung Ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phối hợp cùng Công ty Honda Việt Nam khởi động Cuộc thi “Thanh niên với Văn giao thông 2016”. Có lẽ, thay vì nói “Ra đường sợ nhất công nông... ”, giờ nên đổi bằng “Ra đường sợ nhất du côn”. Hình ảnh chiếc xe Mercerdes bị cào "nát" phần nắp capo với chi chít những đường vạch nhỏ khiến người ta không khỏi bị sốc.