Mở cửa đúng lúc xe buýt lao tới, chủ xe đã phải nhận hậu quả nặng nề Đây chính là lời nhắc nhở, cảnh báo mạnh mẽ đối với những người không chú ý quan sát khi Được chia sẻ cách đây không lâu, những bức ảnh ghi lại hiện trạng của một chiếc ô tô sau va chạm với xe buýt trên đường đã thu hút nhiều sự quan tâm, chia sẻ của dân mạng. Đây chính là lời cảnh báo mạnh mẽ nhất đối với những người thường xuyên không chú ý quan sát mỗi khi mở cửa xe xuống đường. Chỉ cần 1 cú đẩy cửa "hồn nhiên" cũng sẽ trở thành nguyên nhân khiến tai nạn ập đến bất cứ lúc nào. Cụ thể trong trường hợp của chiếc xe dưới đây, theo lời chia sẻ thì người ngồi ghế sau đã mở cửa đột ngột mà không hề quan sát thấy xe buýt đang lao tới. Hậu quả là xe buýt đã tông bẹp rúm cửa xe và may mắn là không gây thiệt hại gì về người. Hẳn người ngồi phía sau mở cửa xe đã bị một pha hoảng sợ vì hành động của mình. (TheoThời đại) Mở cửa xe tưởng chừng là việc đơn giản nhưng hoàn toàn có thể dẫn tới tai nạn chết người nếu mở cửa xe không đúng cách và thiếu quan sát. Thật khó khăn nếu muốn mở cửa ôtô khi bỏ quên chìa khóa hoặc vô tình khóa trái cửa xe. Dưới đây là 8 mẹo nhỏ giúp ta mở được cửa ôtô mà không cần chìa khóa. Mở cửa xe ô tô bất ngờ khiến bé gái đi xe đạp va vào, ngã nhào ra đường, song người đàn ông điều khiển chiếc ô tô chỉ đứng nhìn rồi bỏ đi. Hành động của người lái xe taxi này thực sự khiến cho bất kỳ ai chứng kiến cũng phải cảm thấy không được "vừa mắt". Tài xế chiếc xe taxi mở cửa xe bất cẩn khiến người đi xe máy ngã sấp mặt xuống đường, rồi nhấn ga chạy thẳng. Mở cửa xe ô tô là thao tác mà các lái xe vẫn thực hiện mỗi ngày, tuy nhiên không phải ai cũng biết cách mở cửa ô tô an toàn. Thực tế, đã có nhiều vụ tai nạn giao thông xảy ra do mở cửa xe bất cẩn. Nhiều trường hợp chỉ vì mở xe không đúng cách, thiếu chú ý quan sát mà gây ra những vụ tai nạn thương tâm.