Hơn nửa triệu xe Kia dính lỗi nguy hiểm chết người Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc đang mở đợt Đợt triệu hồi xe mới nhất này của Kia tại Mỹ xuất phát từ một cuộc điều tra mà Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) tiến hành từ cách đây vài tháng, tập trung vào một lỗi có thể là nguyên nhân khiến túi khí và bộ căng dây bảo hiểm trên một số xe Kia và Hyundai không hoạt động. Lỗi này đến nay đã dẫn tới 4 trường hợp tử vong và 6 trường hợp chấn thương trong 6 vụ tai nạn nghiêm trọng liên quan đến các xe của Kia và Hyundai. Vì lỗi này, Hyundai đã phải triệu hồi gần 580.000 xe trong hai đợt khác nhau vào tháng 2 và tháng 4 năm nay. Giờ đây, tới lượt Kia phải triệu hồi 570.000 xe với lỗi tương tự. Như vậy, riêng tại Mỹ có tổng cộng gần 1,1 triệu xe cần triệu hồi. Thông tin về xe tại các thị trường khác hiện chưa được công bố. Lỗi này là do trục trặc hệ thống điện dẫn tới tình trạng quá tải mô-đun điều khiển khi xe xảy ra tai nạn. Nó có vẻ giống lỗi từng khiến Fiat Chrysler triệu hồi 1,4 triệu xe tại Mỹ hồi năm 2016. Đợt này, Kia triệu hồi các mẫu: Forte sedan và Forte Koup phiên bản 2010-13, Optima phiên bản 2011-13, Optima Hybrid và Sedona phiên bản 2011-12. Hiện Kia cũng chưa tìm được giải pháp khắc phục lỗi này, nhưng dự kiến sẽ tìm ra và bắt đầu triệu hồi xe vào cuối tháng 7 tới. Đợt triệu hồi gây chấn động này được công bố chỉ vài ngày sau khi hãng xe Hàn Quốc thông báotriệu hồi hơn 100.000 xe Sedonado lỗi cửa trượt điện. (TheoAutomotive News/ Dân trí) Hai dòng xe sang là Toyota Camry 2018 và Lexus LC500 2018 đều đang dính án thu hồi. Nguyên nhân đã được đưa ra là do các vấn đề có thể gây nguy cơ hỏa hoạn. Việc triệu hồi không hoàn toàn triệt để một phần do ý thức của người tiêu dùng cho rằng, lỗi nhỏ, không cần thiết. Thực tế, nhiều đợt triệu hồi diễn ra khá chậm do lượng xe mang đến kiểm tra và thay thế ít. Các mẫu xe bị triệu hồi lần này gồm Honda Accord và Honda Odyssey được sản xuất tại Thái Lan, được Công ty Honda Việt Nam nhập khẩu nguyên chiếc về phân phối tại thị trường Việt Nam. Các đợt triệu hồi xe lỗi tại thị trường ô tô Việt Nam ảnh hưởng tới hầu hết các thương hiệu lớn như Toyota (TMV), Honda , Audi, Mercedes-Benz… Thông tin từ Cục Đăng kiểm cho biết, tổng cộng có 3.073 xe bán tải Nissan Navara tại trường Việt Nam bị triệu hồi được sản xuất từ 20/9/2010 đến 1/12/2014 do lỗi túi khí. Sẽ có 2.519 chiếc Mitsubishi Pajero tại Việt Nam được triệu hồi để khắc phục lỗi ở hệ thống túi khí. Trong số 1.200 xe Mercedes-Benz bị triệu hồi tại Việt Nam do lỗi hệ thống điện có rất nhiều dòng xe phổ biến như E-Class, C-Class, GLC-Class, A-Class, GL-Class. Phát minh cao su tự lành của Harvard sẽ cách mạng hóa ngành lốp cũng như nền công nghiệp xe hơi.