Cường Đôla tậu siêu xe McLaren gần 22 tỷ? - Mới đây, doanh nhân Nguyễn Quốc Cường hay còn gọi là Hiện chưa rõ doanh nhân phố núi có phải là chủ nhân củasiêu xe McLaren 720S màuđỏMemphis này hay không nhưng chỉ sau khoảng 20 phút chia sẻảnh đi xem siêu xe McLaren 720S, Cường Đôla đã nhận hàng loạt lời chúc mừng vì cho rằng anhđã tậu siêu xe này. McLaren 720S là siêu xe thể thao Anh quốc, thuộc Super Series của McLaren. Mẫu xe này được giới thiệu tại Geneva Motor Show hồi tháng 5/2017 để thay thế cho dòng 650S. Tại Mỹ, giá bán của một chiếc McLaren 720S vào khoảng 289.000 USD (khoảng hơn 6 tỷ đồng). Siêu xeMcLaren 720SmàuđỏMemphis đượcđưa về nhà riêng của một người chuyên nhập khẩu xe sang và siêu xe tại Hà Nội vào tháng 4 vừa qua. Ngoài chiếc màuđỏ, tại thị trường Việt Nam còn cóMcLaren 720S màutrắng Glacier. Trước khiđi xem siêu xeMcLaren 720S màuđỏMemphis, doanh nhân phố núi từng sở hữu một chiếc McLaren 650S Spider nhưng đã bán lại. Ngoài ra, một dòng sản phẩm nữa của hãng siêu xe Anh quốc cũng từng qua tay Cường Đôla chính là McLaren 570S. Trước đó, Cường Đôla cũng chứng minh độ "chịu chơi" của mình khi lần lượt sở hữu những chiếc xe thuộc hàng "hot" như Hành trình phượt bằng siêu xe dẫn đầu bởi tay chơi xe nổi tiếng Cường "Đô la" đang gây chấn động cả nước với dàn xe hơi hàng khủng trị giá cả trăm tỷ đồng. Hành trình siêu xe Car & Passion 2018 đã khởi động chặng đầu tiên sáng 4/3. Doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (biệt danh Cường Đô La) điều khiển chiếc Porsche GT3 RS màu cam nổi bật. Bộ đôi siêu xe Lamborghini Huracan trong đoàn siêu xe do Cường Đôla dẫn đầu tham dự sự kiện Car & Passion đã bị lực lượng CSGT ra hiệu lệnh dừng xe nhắc nhở. Hòa cùng không khí trận chung kết U23 châu Á, doanh nhân Quốc Cường tham gia cùng một đoàn siêu xe diễu hành trên phố Sài Gòn. Cường đô la và những người bạn đã có buổi tụ họp đầu năm cùng những chiếc siêu xe đầy màu sắc. Sau quãng thời gian dài với màu decal crom đen, chiếc Mclaren 650S đã được chủ nhân trở về màu sơn gốc xanh dương "độc nhất" Việt Nam.