Đâm xe rồi bỏ chạy, tài xế taxi bị nhóm đàn ông đuổi đánh trên phố Hà Nội Đoạn clip ghi lại sự việc nhanh chóng nhận được nhiều sự quan tâm của dân mạng vào cuối giờ chiều thứ 6 (ngày 7/6). Tài xế taxi bị nhóm người đàn ông đuổi đánh trên phố Hà Nội sau khi đâm xe bỏ chạy. Vụ xích mích giữa tài xế taxi cùng một nhóm người đàn ông được nhắc đến vừa xảy ra cách đây không lâu trên đường Lê Trọng Tấn (Hà Nội). Theo người chứng kiến chia sẻ thì tài xế taxi đã đâm phải xe của người đàn ông áo đen xuất hiện trong clip trên đường Tôn Thất Tùng, tuy nhiên thay vì đứng lại giải quyết sự việc thì tài xế taxi đã nhấn ga bỏ đi. Chính hành động này đã khiến người đàn ông áo đen tức giận, đuổi theo chiếc xe taxi cho tới tận đường Lê Trọng Tấn. Người đàn ông này cùng 1 nhóm người đi đường đã chặn đầu chiếc xe lại và quây đánh tài xế taxi. Đoạn clip ghi lại sự việc nhanh chóng nhận được nhiều sự quan tâm, tranh luận của số đông trên mạng xã hội. (TheoThời đại) Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) thông tin chính thức về vụ tài xế côn đồ lái xe 'điên' gây tai nạn liên hoàn rồi bỏ chạy trên phố Hà Nội. Dù không rõ nguyên nhân chính thuộc về ai nhưng rõ ràng cách cư xử của người đàn ông là vô cùng thiếu trách nhiệm. Tài xế chiếc xe taxi mở cửa xe bất cẩn khiến người đi xe máy ngã sấp mặt xuống đường, rồi nhấn ga chạy thẳng. Bị tổ cảnh sát ra hiệu dừng, tài xế lái ô tô không chấp hành còn lạng lách, rồi nhấn ga tăng tốc và húc văng một chiến sĩ cảnh sát trước khi bỏ chạy. Cú va chạm mạnh khiến nam thanh niên ngã văng xuống đường, tài xế ô tô thản nhiên điều khiển xe bỏ đi ngay sau đó.