Những cách đơn giản giúp xe tiết kiệm nhiên liệu Những thói quen tưởng chừng vô hại như để xe chạy không tải khi chờ, thốc ga mạnh khi đang đứng yên làm ảnh hưởng đến khả năng Lái xe đúng tốc độ: Tránh phanh gấp: Tăng tốc chậm: Sử dụng Overdrive hay Cruise Control khi chạy tên cao tốc Sử dụng cấp số phù hợp: Tắt máy xe khi không cần thiết: Tránh kéo cửa xuống khi đang chạy hoặc mở điều hòa liên tục: Đỗ xe dưới bóng râm: (Theo Zing) Người dùng vẫn có thể tiết kiệm một số tiền lớn cho những lần bảo hành đắt đỏ bằng cách tự kiểm tra và bảo dưỡng tại nhà. Tiền xăng luôn là vấn đề khiến chủ xe đau đầu khi sở hữu một chiếc ô tô. Để tiết kiệm tối đa chi phí, bạn cần lưu ý một số bí quyết dưới đây: Việc phải chi nhiều tiền xăng xe là điều chẳng chủ phương tiện nào muốn. Vậy làm thế nào để giảm khoản tiền bạn phải chi mỗi tháng cho chiếc xe của mình? Yếu tố nào giúp bạn tiết kiệm nhiên liệu cho xe? Dưới đây là những chiếc ô tô mới giá rẻ, tiết kiệm xăng nhất; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô. Dưới đây là những chiếc ô tô cũ, tiết kiệm xăng được nhiều người yêu thích hiện nay; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô cũ. Sử dụng xe ô tô sao cho tiết kiệm chi phí vốn là sự quan tâm của khá nhiều người. Sau đây là một số mẹo nhỏ trong tiết kiệm xăng dầu khi sử dụng xe ô tô. Để mua chiếc xe rẻ nhất, người Việt phải dừng chi tiêu trong 6 năm. Số tiền mua Honda Civic lên tới trên 16 năm thu nhập và Toyota Camry khoảng 20 năm.