Đoàn xe hộ tống ông Kim Jong Un có gì đặc biệt? Đoàn hộ tống lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un có khoảng 30 chiếc. Ngoài 2 mẫu siêu limousine Mercedes S600 Pullman Guard và Maybach 62S, đoàn xuất hiện khá nhiều mẫu xe bình dân. (Theo Zing) Tạp chí Newsweek của Mỹ đăng tải bài viết có nội dung so sánh 'quái thú' Cadillac One của Tổng thống Donald Trump với chiếc limousine mới của người đồng cấp Vladimir Putin. Các nhà lãnh đạo Liên Xô thường sử dụng các dòng xe chống đạn được sản xuất nội địa, song thói quen này đã thay đổi từ giữa thập niên 90 khi Điện Kremlin bắt đầu chuộng các xe của Đức. Một người dân tại Nga đã ghi lại hình ảnh chiếc Limousine chống đạn của Tổng thống Nga Putin được xe đầu kéo chở đi. Hơn một năm sau ngày nhậm chức Tổng thống Mỹ, vào cuối mùa hè này, ông Trump sẽ chính thức có chiếc limousine “Quái thú” thế hệ mới, chia tay chiếc xe từ thời ông Obama. Đoàn xe hộ tống Tổng thống Trump dự Hội nghị cấp cao APEC 2017 có quy mô nhỏ hơn so với dàn xe của Tổng thống Obama trong chuyến thăm Việt Nam năm 2016. Có dáng vẻ như chiếc xe tải màu đen bình thường, nhưng chiếc xe chuyên dụng này trong đoàn hộ tống Tổng thống Mỹ lại đảm nhận nhiệm vụ hết sức quan trọng. "Quái thú" của Tổng thống Donald Trump sở hữu nhiều trang bị an toàn hơn và giá cũng đắt hơn so với chiếc limousine chống đạn của Tổng thống Nga Putin. Được trang bị rất nhiều công nghệ tối tân, chiếc xe Cadillac One (hay còn được gọi là The Beast – Quái vật) mà Tổng thống Mỹ Donald Trump di chuyển có khả năng phân tán lực nếu có nổ bom dưới gầm.