Em bé ngồi chơi giữa quốc lộ khiến tài xế thót tim - Một em bé chạy từ nhà ra đường quốc lộ, sau đó đột nhiên ngồi giữa đường khiến cánh tài xế đi đường được phen hoảng sợ. Clip: Em bé ngồi chơi giữa quốc lộ khiến tài xế thót tim (Nguồn: Otofun) Mới đây, một đoạn clip ghi lại cảnh mộtem bé chạy ra giữa đường khiến 2 chiếc Đoạn clip ghi lại cảnh cứu hộ tuyệt vời 2 đứa bé trong chiếc ô tô lật ngửa xuống dòng nước lũ sau khi bị lốc xoáy tấn công. Mở cửa xe ô tô là một hành động tưởng chừng rất đơn giản, song chỉ với một vài giây sơ ý và thiếu cẩn trọng, hành động đó có thể gây nguy hiểm cho người khác. Đường có trẻ nhỏ nhưng người đàn ông vẫn phóng xe máy nhanh gây tai nạn đáng tiếc. Hình ảnh một cậu bé chỉ mới 1-2 tuổi đang với tay điều khiển vô-lăng chiếc ô tô đang chạy với tốc độ nhanh chóng mặt trên cao tốc khiến người xem không khỏi rùng mình. Bé trai đi xe đạp quay đầu không quan sát khiến 2 người đi xe máy bị ngã giữa đường đèo. Bé trai cúi gập người cảm ơn tài xế ô tô đã thu hút 20 triệu lượt thích trên MXH ở Trung Quốc. Phóng xe đạp lên vỉa hè để tránh xe container, bé trai đã may mắn thoát nạn sau khi bị cuốn vào gầm 'hung thần xa lộ' .