Cách thay nước rửa kính ô tô tại nhà Dưới đây chúng tôi sẽ hướng dẫn chi tiết các thay nước rửa Nước rửa kính ô tô là gì? Nước rửa kính ô tô là loại nước được phun từ trong vòi xịt tự động rửa kính của xe, kết hợp với cần gạtsẽ làm sạch các chất bẩn trên kính, giúp kính sáng rõ. Việc sử dụng nước rửa kính sẽ giúp tăng tuổi thọ của kính xe và giúp giảm các hiện tượng khúc xạ kính mờ, khúc xạ ánh sáng. Các loại nước rửa kính ô tô Việc lựa chọn loại nước rửa kính xerất quan trọng bởi nếu không làm sạch mặt kính sẽ dẫn đến tình trạng kính ố mốc, gây ảnh hưởng tầm nhìn và có thể làm lóa mắt lái xe dù cả ở ban ngày hay ban đêm, gây ra nhiều nguy cơ tai nạn cho chủ xe và người khác. Ở nước ta, nhiều chủ xe thường sử dụng nước lã đổ trực tiếp bình chứa nước rửa kính trên ô tô cho tiết kiệm. Cũng có nhiều người sẵn sàng dùng các loại nước rửa kính chuyên dụng để đảm bảo kính sạch bụi bẩn và rửa trôi axit còn đọng lại sau mưa. Kì lạ hơn, có nhiều chủ xe còn trộn nước rửa bát với nước trắng để làm nước rửa kính, dung dịch này quả thực có chất tẩy rửa giúp làm sạch kính nhưng lại làm xơ cứng cần gạt nước và ống dẫn nước rửa kính. Thậm chí, chất kiềm trong dung dịch này có thể làm hỏng máy bơm nước rửa kính. Vậy nên, Banxehoi.com khuyến cáo các bạn nên chọn các loại nước rửa kính chuyên dụng, có thương hiệu, xuất xứ rõ ràng. Tránh sử dụng các loại nước rửa kính giá rẻ nhưng không rõ nguồn gốc bởi chúng có thể chứa lượng axit cao, gây ăn mòn, rỉ rét cần gạt nước và đường bơm nước. Các loại nước rửa kính chính hãng thường chia làm 2 loại: loại dùng ngay và loại pha thêm nước. Loại sử dụng ngay là loại bạn có thể mua cả can, đem về đổ vào bình chưa ngay lập tức, còn loại pha là dạng gói nhỏ, bạn đem về pha với lượng nước nhất định rồi đem đổ vào bình đựng nước rửa kính trong xe. Các loại nước rửa kính hiện nay có giá cũng rất rẻ, thường được đóng thành túi 1 lít hoặc nửa lít, có thể mua trên các con phố An Dương Vương, Quận 5 hoặc chợ Dân Sinh với giá từ 40.000 - 100.000 đồng. Cách thay nước rửa kính ô tô Việcthay nước rửa kính ô tôcũng tương tự như thay nước làm mát cho xe. Bình chứa nước rửa kính có cấu tạo khá cơ bản, thường đặt dưới khoang động cơ với nắp thường có màu xanh và có kí hiệu hình cây gạt nước. Cũng tùy vào thương hiệu và dòng xe mà vị trí bình chứa nước rửa kính sẽ khác nhau, có những xe đặt ở sau cốp, cũng có xe đặt ở ngay đầu xe, bên trong khoang động cơ. Bạn nên xem hướng dẫn sử dụng xe để biết bình chứa ở đâu. Đầu tiên, để thay nước rửa kính bạn phải chuẩn bị nước rửa thay thế. Nếu gấp quá bạn có thể chọn ngay nước khoáng sạch, nước đun sôi để nguội. Nếu có thời gian hãy mua các loại nước rửa kinh xe chuyên dụng. Tiếp đó, bạn tìm vị trí nắp bình chứa nước. Thông thường khu vực này rất dễ tìm với nắp bình có biểu tượng kính với gạch đứt giống như nước phun lên. Cần chú ý nắp bình hay ở gần động cơ nên bạn phải tắt máy lâu, để động cơ nguội rồi mới mở ra để tìm nắp bình chứa nước rửa kính. Tiếp theo, nhẹ nhàng mở nắp bình chứa, xem xét xem bên trong bình còn dung dịch nước rửa kính cũ hay không. Nếu còn dư và đây là nước rửa kính đã để lâu không thay thì hãy lấy máy hút bụi mini, cắm 1 đoạn ống cao su nhỏ luồn vào trong bình chứa nước để hút nước cũ ra, đổ nước mới vào để vệ sinh bình rồi lại hút ra. Sau vài lần là bình sẽ sạch và có thể thêm nước mới vào bình thường. Nếu nhà bạn không có máy hút bụi thì có thể dùng 1 chiếc xy-lanh cỡ lớn, cho ống vào và hút ra vài lần là bình sẽ sạch. Sau đó bạn có thể thêm đầy nước mới nào và đóng chặtnắp bình. Ngồi lên xe, bật nút phun thửvà quan sátxem đã ổn chưa. Nếu nước phun đều thì quá trình đã xong xuôi và bạn có thể yên tâm. Một số vấn đề khixe cần thay nước rửa kính Trong trường hợp khi bạn đã thay nước rửa kính và vòi nước phun yếu hoặc không phun, thì nhiều khả năng vấn đề nằm ở đường ống dẫn và mắt phun. Các điểm này có thể bị tắc khiến nước khó phun. Lúc này, cũng nên mở nắp ca-pô để kiểm tra máy bơm nước. Bạn có thể nhờ người thân mở công tắc phun nước để xem thử máy bơm có hoạt động không. Nếu máy bơm không chạy thì có thể vấn đề cũng nằm ở cả hệ thống máy bơm, lúc này bạn cần đem xe đi kiểm tra. (Theo Tạp chí giao thông) Lợi dụng xe ô tô đậu ngoài đường không có người trông coi, Hoàng đập kính "cuỗm" gần 500 triệu đồng rồi trốn sang nước ngoài. Sau khi bị trục xuất về nước Hoàng bị bắt giữ. Chỉ trong 15 giây, hai chiếc kính chiếu hậu của ô tô đã bị kẻ đạo chích bẻ gọn rồi nhanh chóng nhảy lên xe cùng đồng bọn tẩu thoát. Công an khoanh vùng nhóm nghi can liều lĩnh đập hàng loạt kính ô tô trước các cổng trường để trộm. Câu chuyện một anh chàng người nước ngoài đứng giữa ngã tư để lau kính ô tô cho người đi đường để kiếm tiền về nước, sau khi bị lừa hết tiền ở Việt Nam đang khiến dân mạng nổ ra tranh cãi dữ dội.