Range Rover 22 tỷ về tay đại gia Hải Phòng - Chiếc xe Range Rover SVAutobiography không phải hàng hiếm tại Việt Nam. Tuy nhiên, mới đây, một chiếcxe sang Range Rover SVAutobiographyLWB cập bến Hải Phòng đã khiến nhiều người mê xe phải xuýt xoa trước bộ áo màu xanh rêu mờ cực độc. Thực tế,những chiếcSUV hạng sang Range Rover SVAutobiography khi cập bến Việt Nam cũng từng mang ngoại thất màu xanh song thuộc loại sơn bóng. Còn với màu sơn xanh rêu mờ của mẫu Range Rover SVAutobiographyLWB mới cập bến Hải Phòng thì lại là chiếc đầu tiên tính đến thời điểm hiện tại. Màu sơn xanh rêu mờ của chiếcRange Rover SVAutobiography LWB mớicập bến Hải Phòng là tùy chọn riêng dành cho khách hàng. Chỉ tính riêng chi phí cho màu sơn của chiếcRange Rover SVAutobiography này đã dự kiến có giá không dưới nửa tỷ đồng. Nhiều nguồn tin cho biết, chủ nhân của chiếc Range Rover SVAutobiography LWB này khi nhận xe đã khẳng định nếu Việt Nam có chiếc thứ 2 anh sẽ đổi sang xe khác. Ngoại trừ màu sơn độc, ngoại thất của chiếc xe SUV hạng sang tại Hải Phòngkhông có gì thay đổi so với các bản Range Rover SVAutobiography đã xuất hiện tại Việt Nam trước đó. Dòng chữ Range Rover đầu và đuôi xe được khắc chìm, logo SVAutobiography ở đuôi xe và có cặp ống xả tròn. Chiếc xe này từng nằm tại cảng Hải Phòng cùng những chiếcLexus RX350L. Xe được nhập khẩu theo diện tư nhân. Và chiếc xe đã chính thức thuộc về tay một đại gia Hải Phòng. Mức giá lăn bánh của chiếc Range Rover SVAutobiography LWB này có thể lên đến hơn 22 tỷ đồng nếu chủ nhân cho xe ra biển trắng. Đây cũng là chiếc SUV hạng sang Range Rover SVAutobiography thứ 4 có mặt tại thành phố hoa phượng đỏ này. Chiếc Range Rover SVAutobiography màu xanh lục phối đen thuộc sở hữu của một đại gia Lào Cai. Vào dịp Tết Mậu Tuất 2018, một chiếc Range Rover SVAutobiography màu độc khác cũng cập bến Việt Nam. Chiếc SUV này mang màu xanh lục phối đen. Chiếc xe được đưa về nước dưới dạng nhập chính hãng, được làm theo đơn đặt hàng của một khách hàng tại Lào Cai. Theo giới thạo tin, chiếc xe có giá khoảng gần 20 tỷ đồng. Những thành viên Car Passion không chỉ có chung niềm đam mê siêu xe, máu trải nghiệm hành trình rong ruổi các nẻo đường, mà họ còn mang chung những tấm lòng thiện nguyện. Tại Việt Nam, Lamborghini đã xuất hiện khá nhiều trong những năm gần đây. Và hầu như các đại gia, thiếu gia, những tay chơi siêu xe đều cố gắng sắm cho mình ít nhất là 1 chiếc Lamborghini. Không chỉ nổi tiếng về buôn đồng hồ đắt tiền, doanh nhân Phạm Mạnh Hùng cũng được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu dàn siêu xe khủng hàng đầu tại Việt Nam. Đàm Vĩnh Hưng sở hữu siêu xe mạ vàng trị giá 40 tỷ đồng, Lệ Quyên thường đi diễn trên chiếc xe hơi 20 tỷ đồng, còn Tuấn Hưng cũng sắm cho mình chiếc xe 16 tỷ đồng. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ vốn nổi tiếng với phong cách chơi xe chỉ mua, không bán. Nhưng mới đây, ông 'vua cà phê' Việt lại bất ngờ bán khá nhiều “xế hộp” của mình. Hãng xe độ nổi tiếng tới từ Đức Novitec đã công bố gói nâng cấp mới nhất cho Lamborghini Aventador S với nhiều cải tiến hấp dẫn.