Nhiều ô tô đỗ xe đột ngột giữa đường cao tốc, gây bất ngờ cho xe sau Xe khách và ôtô ngang nhiên đỗ xe giữa đường, bất chấp nguy hiểm. Đây là một trong nhiều nguyên nhân gây ùn tắc giao thông trên đường. Video: Thuận Felix Ng‎ (Theo Zing) Đã từng có không ít trường hợp người ta dùng xe cẩu, hoặc dùng xe khác ủn xe đỗ ẩu chắn đường, nhưng trong clip này là đòn trừng phạt nặng hơn nhiều... Không rõ sau khi đọc lại những gì viết trên mảnh giấy thì tài xế có tự rút kinh nghiệm cho bản thân ở những lần sau hay không? Chiếc SUV đỗ giữa trạm xe buýt, bị người giám sát trạm dùng cần cẩu cẩu thẳng lên mái nhà. Ông chủ của công ty cung cấp máy đào tiền ảo ở Hà Nội bị trộm vặt sạch gương chiếc Mercedes-Benz S400 đắt tiền dù đã cẩn thận đỗ gần phòng bảo vệ. Thiếu bãi đậu xe, nhất là ở khu vực trung tâm khiến cho TP HCM càng trở nên ùn trắc giao thông... Chủ xe ô tô đã phải nhận cái kết đắng vì đậu xe thiếu ý thức.