Ôtô con nhập khẩu vào Việt Nam giá trung bình hơn 400 triệu Với mức giá trung bình khoảng 416 triệu nhưng cộng nhiều loại thuế, phí, giá xe có thể tăng gấp 2-3 lần.Theo số liệu của Tổng cục Hải Quan, số lượng xe nhập khẩu về Việt Nam năm 2017 (đến hết nửa đầu tháng 12) là 90.611 xe, với kim ngạch hơn 2 tỷ USD. Trong đó, xe con dưới 9 chỗ là 35.977 chiếc, trị giá 659.224.955 USD. Như vậy, trị giá mỗi xe con là 18.323 USD. Tham chiếu theo tỷ giá hối đoái của các ngân hàng lớn, trị giá này tương đương gần 416 triệu đồng. Mức giá này khá cao do tác động của các dòng xe sang nhập khẩu từ Nhật, châu Âu, Mỹ. Nếu không tính thuế nhập khẩu ưu đãi từ một số khu vực, giá nhập 416 triệu khi bán ra thị trường sẽ ở mức trung bình gấp 3 lần giá nhập, tức khoảng gần 1,3 tỷ. Giá xe nhập khẩu trung bình về Việt Nam là 416 triệu. Các xe nhập từ ASEAN như Thái Lan, Indonesia chịu thuế nhập khẩu 30% nên giá bán gần giá nhập khẩu hơn. Hai nước này đang biến ASEAN trở thành khu vực xuất khẩu nhiều ôtô nhất cho Việt Nam. Hết 11 tháng năm 2017, Việt Nam nhập 83.585 xe, trong đó ASEAN là 46.870 xe, chiếm 56%. Thái Lan bán 30.176 xe và Indonesia 16.694 xe. Riêng xe con dưới 9 chỗ, hết 8 tháng 2017, Việt Nam nhập 32.700 xe, trong đó ASEAN là 20.570 xe, chiếm tới 63%. Thái Lan và Indonesia đang trở thành hai quốc gia xuất khẩu nhiều ôtô nhất vào Việt Nam. Đóng góp nhiều nhất cho lượng xe từ Thái Lan là xe bán tải và xe tải (16.530 xe), trong khi xe con chưa thực sự mạnh (7.250 xe). Những dòng xe con nhập từ Thái Lan như Honda Civic, Accord, Toyota Yaris, Mitsubishi Attrage, Mirage... Ngược lại, Indonesia xuất khẩu chủ yếu là xe con sang Việt Nam (13.320 xe sau 8 tháng), trong khi xe tải chỉ 2.220 xe. Chiếm phần lớn xe nhập khẩu từ ASEAN là Toyota Fortuner. mẫu xe còn lại là Suzuki Ertiga lẹt đẹt. Những thị trường khác đang xuất khẩu nhiều ôtô vào Việt Nam là Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản. Trong đó xe con từ Hàn Quốc và Nhật Bản, Trung Quốc và Ấn Độ chủ yếu xe thương mại. Trước đó, Ấn Độ cũng xuất khẩu nhiều xe con vào Việt Nam là mẫu Hyundai Grand i10 nhưng chiếc hatchback cỡ nhỏ lắp ráp trong nước từ tháng 7/2017.