Toyota Camry bất ngờ bay nắp capo, suýt gây tai họa Chiếc Toyota Camry đời cũ chạy trên đường cao tốc bất ngờ bật tung nắp capo gây nguy hiểm. Chuyện những chiếc ô tô đang chạy không may bị rơi lốp không phải chuyện hiếm gặp. Tuy nhiên cảnh chiếc ô tô bị bay nắp capo như chiếc Toyota Camry đời cũ ở trong video thì ít ai có thể tưởng tượng nổi. Theo diễn biến sự cố hy hữu kể trên, được ghi lại bởi camera hành trình. Theo đó, chiếc Toyota Camry chạy tốc độ cao đã xuất hiện những dấu hiệu cho thấy nắp capo bị mở ra, không được đóng chặt khi đang chạy trên cao tốc. Trước tốc độ cao cộng với sức cản của gió, nắp capo trên chiếc Toyota Camry bất ngờ bị lật ngược lại phía sau, bay như tờ giấy trên đường cao tốc. Theo quan sát, tài xế điều khiển chiếc SUV phía sau đã rất nhanh chóng đánh lái, tránh được chiếc nắp capo để tránh gặp phải tai nạn “từ trên trời rơi xuống” này. (Theo Báo giao thông) Cú đâm vuông góc gây ra vụ tai nạn bất ngờ, trong đó một chiếc ô tô bán tải bị lật ngang giữa đường, hiện chưa rõ thương vong. Thấy chiếc ô tô Range Rover tiền tỷ đậu trên phố, sẵn chìa khóa, Linh chiếm đoạt, trên đường lái xe bỏ trốn anh ta gây tai nạn liên hoàn. Vì nhiều lý do khác nhau, những chiếc ô tô và xe máy trong đoạn video này đã gây ra hoặc gặp phải những tai nạn giao thông nghiêm trọng. Clip hiện trường cho thấy ô tô con biến dạng, tan nát sau tai nạn nhưng nam tài xế Trung Quốc vẫn sống sót một cách kỳ diệu. Clip do camera lắp trên xe khách ghi lại đã khiến cộng đồng cầm lái trên mạng xã hội chia thành hai luồng dư luận trái chiều. Là lái xe cứu thương chuyên chở người đi cấp cứu nhưng sau khi gây tai nạn Cường đã nhanh chóng điều khiển xe đi khỏi hiện trường, bỏ mặc 3 nạn nhân đang bị thương nặng giữa đường.