Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X - Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Với đặc tính mô-men xoắn lớn đạt gần như tức thì của động cơ điện, Tesla Model X có thể trở thành một chiếc xe hữu dụng khi vượt qua những địa hình khó khăn. Tuy nhiên, dù được coi là một chiếc SUV nhưng kể từ khi ra mắt tới nay rất ít người sử dụng Model X để đi offroad. Điều này xảy ra một phần do giá của chiếc xe vốn đã khá đắt; phần còn lại do ở dạng nguyên bản, bộ mâm và lốp của Model X chỉ phù hợp với đường bằng. Hiện tại trên Thế giới, cũng có một số ít chủ xe Model X sử dụng "xế cưng" của mình để vượt qua các địa hình khó khăn. Tuy nhiên thiết kế mâm nguyên bản của chiếc xe khiến họ bị giới hạn trong việc lựa chọn lốp phù hợp. Xuất phát từ nhu cầu này, Delta 4x4 - một công ty Đức chuyên cung cấp các phụ kiện dành cho xe offroad chuyên nghiệp đã phát triển riêng cho Model X một gói nâng cấp "dàn chân" mới. Trên thực tế, Delta 4x4 sẽ chỉ thay cho Model X bộ mâm và lốp khác với gói nâng cấp Kết hợp với bộ mâm này là những chiếc lốp gai lớn 265/45 của xe offroad chuyên nghiệp. Với hệ thống treo khí nguyên bản của Model X có khả năng nâng khoảng sáng gầm tối đa tương đương với một số mẫu SUV như Jeep Grand Cherokee, bộ mâm lốp này vẫn đem tới cho chiếc xe độ khoảng hành trình tạm đủ để có thể chinh phục các địa hình hiểm trở ở mức trung bình. Theo Delta 4x4, gói nâng cấp "dàn chân" dành cho Model X này có giá 3.900 Euro (tương đương 104 triệu đồng). Nhờ “dàn chân” offroad, xe độ từ mẫu SUV điện Tesla Model X có thể thực sự vượt qua những địa hình khó. Chiếc xe SUV hạng sang Range Rover SVAutobiography trị giá khoảng 22 tỷ đồng và có màu ngoại thất xanh rêu mờ độc nhất Việt Nam đã chính thức thuộc về tay đại gia Hải Phòng. Những mẫu xe SUV cũ 7 chỗ ngồi, giá rẻ đang được nhiều khách hàng săn tìm. Nhiều dòng xe mạnh mẽ, bền bỉ như Mitsubishi Pajero Sport, Ford Everest, Hyundai SataFe hay Toyota Fortuner đang được rao bán giá rẻ. Đoàn hộ tống lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un có khoảng 30 chiếc. Ngoài 2 mẫu siêu limousine Mercedes S600 Pullman Guard và Maybach 62S, đoàn xuất hiện khá nhiều mẫu xe bình dân. Nhật Linh