Hàng loạt mẫu xe nhập khẩu tiếp tục rơi vào 'điểm chết' doanh số Trong tháng 5/2018, do chưa nhập khẩu về nước, nhiều mẫu xe tiếp tục có doanh số bán ra bằng "không". Theo báo cáo bán hàng từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong tháng 5/2018, nhiều mẫuô tô nhập khẩutiếp tục rơi vào điểm chết doanh số, khi kết quả kinh doanh chỉ là con số "không". Honda, Toyota và Suzuki là 3 thương hiệu có những mẫu xe nhập khẩu có doanh số bằng "không" trong tháng. Đầu tiên là Toyota Việt Nam (TMV) với hàng loạt mẫu xe nhưToyota Fortuner, Yaris, Hilux,… rơi vào điểm chết doanh số. Sở dĩ có tình trạng này bởi các mẫu xe trên hiện đều hết hàng tại đại lý. Vì vậy dù có nhu cầu, khách hàng cũng không thể mua được. Bên cạnh đó, những mẫu xe như Alphard, Land Cruiser,… do chưa được cấpgiấy Chứng nhận chất lượng kiểu loại(VTA) nên chưa thể về nước và cũng chịu chung số phận với các mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan hay Indonesia của TMV. Tuy nhiên theo thông tin PV có được, cuối tháng này hoặc đầu tháng 7 tới đây, TMV sẽ tiến hành đưa lô xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên của hãng từ Thái Lan và Indonesia về Việt Nam. Tiếp đến là Suzuki Việt Nam với 2 mẫu xe không bán được chiếc nào trong tháng là Ciaz và Celerio. Tuy nhiên đối với thương hiệu này hiện chưa rõ có phải nguyên nhân do hết xe bởi trước đó, cả Ciaz lẫn Celerio vẫn thường xuyên ghi nhận doanh số kém tại Việt Nam. Có thông tin trong thời gian tới, Suzuki sẽ mang thêm về nước Celerio phiên bản số sàn, với giá bán dự kiến chỉ 299 triệu đồng nhằm tăng sức cạnh tranh trong phân khúc xe cỡ nhỏ, vốn bị Kia Morning và Hyundai Grand i10 thống lĩnh bấy lâu nay. Cuối cùng Honda Việt Nam (HVN) cũng là thương hiệu chịu ảnh hưởng khi chưa nhập được xe về nước đối với mẫu Honda Odyssey. Tuy hầu hết các mẫu xe nhập khẩu của HVN đều được nhập khẩu từ Thái Lan nhưng chỉ Odyssey lại được nhập khẩu Nhật Bản. Giống với TMV, Nhật Bản không cấp VTA cho xe xuất khẩu nên số phận Odyssey cũng tương tự như Alphard hay Land Cruiser. Danh sách những mẫu xe nhập khẩu đạt doanh số bằng 0: (Theo Báo Giao thông) Nếu đang có ý định tậu một chiếc ôtô tầm giá dưới 600 triệu đồng, bạn không nên bỏ qua danh sách 5 ôtô nhập khẩu miễn thuế sắp được bán ra tại thị trường Việt Nam. Hiện nay tại thị trường Việt Nam, có một số mẫu xe nhập khẩu giá bán chỉ khoảng 500 triệu đồng. Nghị định 116 về nhập khẩu ô tô đang dần được nới lỏng và các mẫu ô tô miễn thuế nhập khẩu từ ASEAN chuẩn bị đổ bộ về Việt Nam. Cùng điểm danh 7 mẫu xe ô tô nhập khẩu giá dưới 600 triệu đồng từ ASEAN. Ở tầm giá 900 triệu đến khoảng 1 tỷ đồng, Honda CR-V có rất nhiều đối thủ lắp ráp trong nước. Honda Việt Nam vừa công bố giá bán lẻ ôtô nhập khẩu nguyên chiếc Thái Lan, đồng thời triển khai Chương trình khuyến mãi đặc biệt “Đặt xe ngay, Đặc quyền trao tay”. Nhiều mẫu xe ăn khách như Hyundai Santa Fe, Mazda CX-5, Honda City... đã không còn để giao xe trước Tết cho khách hàng. Trong tuần vừa qua chỉ có 3 chiếc ôtô dưới 9 chỗ nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam, đưa tổng số xe nhập khẩu trong tháng 1/2018 vừa qua chỉ đạt gần 20 xe, ước tính chỉ bằng 14% cùng kì năm ngoái. Bạn có biết Việt Nam là một trong những đất nước có thuế xe ô tô cao nhất thế giới? Vậy cách tính thuế ô tô như thế nào? Thực trạng ra sao?