Phim cách nhiệt ôtô chính hãng – lựa chọn cho sự an tâm Phim cách nhiệt LLumar nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ là sản phẩm công nghệ cao, giúp loại bỏ các tia mặt trời gây hại để bảo vệ người dùng.Khi lắp lên kính ôtô, phim cách nhiệt có tác dụng ngăn tia cực tím, tia hồng ngoại, giúp người ngồi trong xe không bị chói mắt, không bị sạm da, bảo vệ nội thất xe khỏi lão hóa, bay màu, giảm độ nóng, tăng hiệu quảhoạt động của điều hòa. Ngoài ra, phim cách nhiệt còn tạo sự kín đáo, riêng tư cho người trên xe. Tại thị trường Việt Nam, những thương hiệu phim cách nhiệt nổi tiếng thế giới đều góp mặt đủ như V-Kool, LLumar, Optic, 3M,... Các thương hiệu này đều có trang web, có địa chỉ người đại diện, các đại lý cùng những chính sách bán hàng, bảo hành đầy đủ, bảo vệ quyền lợi cho khách hàng. Xe dán phim cách nhiệt kém chất lượng bị lỗi sau thời gian ngắn sử dụng. Vì những tính năng vượt trội cũng như nhu cầu sử dụng ngày càng tăng, vài năm trở lại đây, các thương hiệu phim cách nhiệt chính hãng bị làm giả với sản phẩm chất lượng kém, giá rẻ và xuất hiện ở nhiều nơi. Phim cách nhiệt giả chỉ có khả năng cản tia cực tím, hồng ngoại rất thấp, thậm chí có thể gây méo hình ảnh và tức mắt cho người lái. Sản phẩm không chính hãng còn có mùi hôi, nhanh bị bạc màu, sau một thời gian sử dụng có thể nổi bọt khí trên mặt kính, bong tróc và để lại lớp keo có mùi hôi trên kính khi thay thế. Xe xuất xưởng từ nhà máy ôtô Trường Hải trang bị sẵn phim cách nhiệt LLumar cao cấp. Tại Việt Nam, Công ty Ôtô Trường Hải sử dụng cách nhiệt chính hãng LLumar nhập khẩu từ Mỹ trên tất cả các dòng xe Kia, Mazda, Peugeot do Trường Hải lắp ráp và phân phối. Phim LLumar được lắp chuyên nghiệp tại nhà máy trong điều kiện khắt khe, đáp ứng những tiêu chuẩn cao nhất về kỹ thuật lắp đặt phim. Các sản phẩm này đều được bảo hành chính hãng trên toàn quốc. Tìm hiểu sản phẩm phim cách nhiệt chính hãng LLumar tại: