Thú vị xe độ thành Volga Nga từ mẫu BMW 5 Series đời cũ - Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Mặc dù thị trường xe hiện đã có rất nhiều lựa chọn hấp dẫn, tuy nhiên không ít người Nga vẫn luôn nhớ về những chiếc ô tô Volga cổ điển một thời. Do hiện tại các dòng xe Volga đã lạc hậu, chính vì vậy nhiều xưởng Hiện đang được rao bán trên trang auto.ru, ngoại hình của chiếc BMW 5 Series thuộc thế hệ E34 cách đây 30 năm đã được thay đổi hoàn toàn, khiến chiếc xe độ này trông như phiên bản coupe của chiếc Volga 21 đã in đậm trong tâm trí của người Nga. Việc độ lại thân xe theo phong cách Volga hoàn toàn không đơn giản. Do 5 Series nguyên bản vốn có thân xe dạng sedan bốn cửa, chính vì vậy cải tiến thân xe độ thành coupe đồng nghiã với việc xưởng độ sẽ phải can thiệp tới cả kết cấu của khung. Ở bên trong, nội thất cũng đã được độ lại hoàn toàn, không chỉ có thiết kế "hàng thửa" mà còn được trang trí bằng gỗ và bọc da chần chỉ vân tổ ong sang trọng. Hệ động lực của chiếc xe độ "Volga BMW" này vẫn dựa trên 5 Series nguyên bản, cụ thể hơn là model 525i. Như vậy, nó sở hữu động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng nạp khí tự nhiên 2.5l với công suất tối đa 189 mã lực và mô-men xoắn 245Nm. Sức mạnh này được truyền tới cầu sau thông qua hộp số sàn 6 cấp. Được độ lại hoàn toàn, chiếc xe độ "Volga BMW" này hiện đang treo giá lên tới 5 triệu Rúp (tương đương 1,8 tỷ đồng) - đắt ngang với một số phiên bản cao cấp của BMW 5 Series thế hệ mới tại Nga. Chiếc xe SUV hạng sang Range Rover SVAutobiography trị giá khoảng 22 tỷ đồng và có màu ngoại thất xanh rêu mờ độc nhất Việt Nam đã chính thức thuộc về tay đại gia Hải Phòng. Những mẫu xe SUV cũ 7 chỗ ngồi, giá rẻ đang được nhiều khách hàng săn tìm. Nhiều dòng xe mạnh mẽ, bền bỉ như Mitsubishi Pajero Sport, Ford Everest, Hyundai SataFe hay Toyota Fortuner đang được rao bán giá rẻ. Trong tháng 5/2018, Lexus không bán được bất kỳ chiếc xe nào tại thị trường Việt Nam, trong khi đó, dòng xe sang nước Đức Mercedes-Benz lại giảm 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhật Linh