Xe độ từ mẫu xe bán tải Mercedes X-Class của Brabus - Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Dòng bán tải Mercedes X-Class ra mắt dựa trên Nissan Navara đã được khá nhiều hãng So với các dòng bán tải trên thị trường, X-Class vốn đã có nội thất sang trọng hơn. Tuy nhiên nếu so với nhiều dòng Tương tự như những dòng xe Mercedes, Brabus cũng thay thế toàn bộ các logo ngôi sao ba cánh bằng biểu tượng chữ B của hãng. Dựa trên bộ bodykit nguyên bản của X-Class, hãng xe độ này cũng đã lắp thêm các phụ kiện như nẹp khí động học tích hợp đèn LED ở dưới cản trước, bậc lên xuống hai bên và chụp ống xả kép phía sau. Những thay đổi cuối cùng ở ngoại thất là dàn đèn LED tăng cường ở phía trên nóc xe, cùng với một loạt các tùy chọn mâm đúc 20 inch đẹp mắt. Bên dưới nắp ca-pô của xe độ, Brabus vẫn giữ nguyên động cơ nguyên bản của X-Class thay vì lắp máy V8 hoặc V12 như hãng từng làm với một số dòng Mercedes khác. Với chiếc X250d, Brabus đã trang bị cho xe ECU nâng cấp D4 PowerXtra của hãng, giúp khối động cơ 2.3l diesel 4 xi-lanh có thể tăng thêm 20 mã lực và mô-men xoắn tăng 60Nm. Sau khi nâng cấp, Brabus X250d đạt 208 mã lực và 510Nm. Với sức mạnh này, chiếc xe độ có thời gian tăng tốc từ 0-100km/h trong 11,5 giây - lớn hơn so với nguyên bản nhưng vẫn không so sánh được với những chiếc xe thể thao. Hiện tại, Brabus cũng đang nghiên cứu để tung ra gói độ hiệu suất cho phiên bản X-Class cao cấp nhất là X350d. Trong tháng 5/2018, Lexus không bán được bất kỳ chiếc xe nào tại thị trường Việt Nam, trong khi đó, dòng xe sang nước Đức Mercedes-Benz lại giảm 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Các mẫu xe tay ga cao cấp Honda SH nhập khẩu đã qua sử dụng trên dưới 10 năm hiện được rao bán với giá cao ngất ngưởng lên từ 100 đến 150 triệu đồng, cao hơn cả xe mới. Trong tháng 5/2018, do chưa nhập khẩu về nước, nhiều mẫu xe tiếp tục có doanh số bán ra bằng "không". Nhật Linh