Xe độ “cơ bắp” Dodge Challenger SRT Demon mạnh nhất thế giới - Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Được coi là mẫu xe “cơ bắp” mạnh nhất trong lịch sử, chiếc Dodge Challenger SRT Demon đã gây ấn tượng bởi mức công suất nguyên bản lên tới 840 mã lực và mô-men xoắn 1.044Nm. Sức mạnh này khiến chiếc xe có thể "thống trị" các đường đua drag và khiến nó dễ dàng "bốc đầu" mỗi lần rời khỏi vạch xuất phát. Tuy nhiên với một số người, Dodge Challenger SRT Demon vẫn chưa đủ "điên rồ" với họ. Đó là lý do hãng xe độ nổi tiếng tới từ Mỹ Hennessey đã can thiệp để khiến mẫu xe "quỷ dữ" này càng trở nên mạnh mẽ hơn. Đầu tiên là sẽ không thay đổi bất kỳ thứ gì ở ngoại thất của Challenger Demon, Hennessey đã hoàn toàn chú trọng tới khối động cơ V8 6.2l khổng lồ ở bên dưới nắp ca-pô. Thay vì bộ siêu nạp dung tích 2.7l, hãng đã lắp trên cỗ máy V8 supercharger 4.5l. Ngoài ra, một loạt các cải tiến khác cũng được thực hiện như cổ hút bằng thép không rỉ, cổ nạp thoáng hơn, bướm ga lớn hơn, toàn bộ hệ thống phun và bơm nhiên liệu được nâng cấp, ECU chạy lại... Hennessey cho biết chiếc Với bộ lốp đua drag, bản xe độ Hennessey Charger Demon có thể chạy hết đường thẳng 400m chỉ trong 9,14 giây, với tốc độ ở vạch đích là 245,57km/h. Như vậy, nó đã nhanh hơn Dodge Demon nguyên bản 0,17 giây và khoảng 9,66km/h. Dù không công bố thời gian tăng tốc từ 0-96km/h, tuy nhiên chắc chắn chiếc xe độ của Hennessey cũng sẽ đánh bại thành tích 2,3 giây của Dodge Challenger Demon. Như vậy, nó còn tăng tốc nhanh hơn cả Bugatti Chiron (2,4 giây) và Tesla P100D (khoảng 2,3 giây), dù 2 mẫu xe này dùng hệ dẫn động 4 bánh. Ngoài ra, với khách hàng có nhu cầu, Hennessey cho biết hãng cũng sẵn sàng nâng cấp động cơ tới mức 1.500 mã lực. Ngoài ra, một số tùy chọn như hệ thống khung gia cường hay phanh dù phía sau đuôi của Hennessey cũng sẽ biến xe độ Challenger Demon trở thành một mẫu xe đua drag chuyên nghiệp thực thụ. Chiếc xe SUV hạng sang Range Rover SVAutobiography trị giá khoảng 22 tỷ đồng và có màu ngoại thất xanh rêu mờ độc nhất Việt Nam đã chính thức thuộc về tay đại gia Hải Phòng. Dưới đây là những chiếc ô tô cũ tầm giá 200 triệu đồng, gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô cũ. Những mẫu xe SUV cũ 7 chỗ ngồi, giá rẻ đang được nhiều khách hàng săn tìm. Nhiều dòng xe mạnh mẽ, bền bỉ như Mitsubishi Pajero Sport, Ford Everest, Hyundai SataFe hay Toyota Fortuner đang được rao bán giá rẻ. Nhật Linh