Tài xế xe khách vô tư lướt Facebook khi chạy trên cao tốc - Hình ảnh người tài xế Clip: Tài xế xe khách vô tư lướt Facebook khi chạy trên cao tốc (Nguồn: Facbeook Nguyen Trang). Hình ảnh người tài xế vừa lái xe hai tay vừa cầm điện thoại lướt web trong khi xe đang chạy giữa đường phố đông đúc khiến nhiều hành khách bức xúc. Xem những clip dưới đây, chúng ta không khỏi rùng mình về sự lơ là, coi thường tính mạng hành khách của những người tài xế khi vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại. Cục CSGT cho biết, đã làm rõ tài xế xe khách tuyến Hà Nội - Thanh Hóa vừa lái xe với tốc độ cao, vừa sử dụng điện thoại lướt Facebook. Đoạn clip ghi lại hình ảnh tài xế của một hãng xe khách vừa lái xe trên đường quốc lộ, vừa cầm điện thoại để lướt internet, chẳng có vẻ gì là quan tâm đến sự an toàn của bản thân và tất cả hành khách.