Độc đáo xe độ Honda Civic Type R như xe đua - Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Xe độ Để tạo ra chiếc bán tải Civic độc đáo này, đội ngũ đã sử dụng một phiên bản tiền sản xuất của Civic Type R và điều chỉnh thiết kế phần sau của xe, từ cột B trở về sau. Nguyên bản là một chiếc hatchback thể thao, nhưng khi chuyển thể sang thành pickup, điều khá thú vị là một chiếc pickup với một cánh gió đuôi lớn phong cách xe đua – một hình ảnh cực kỳ lạ lẫm trước nay. Từ cột B về sau, phần mui và các ghế ngồi được lược bỏ, cửa sau xe được thay thế bằng tấm thân liền. Một vách ngăn mới được hình thành tách biệt giữa cabin với thùng xe. Khung ống thép gia cường được lắp thêm để đảm bảo độ cứng vững cho thân xe độ phía sau. Chiếc xe độ Pickup Truck này sử dụng y nguyên hệ động lực, hệ thống treo và hộp số của chiếc Civic Type R nguyên bản. Đội ngũ phát triển ước tính chiếc Project P sẽ có khả năng tăng tốc 0-100km/h dưới 6 giây và vận tốc tối đa trên 265km/h (165mph). Bản thân chiếc xe vẫn có cùng các chế độ lái như tiêu chuẩn, gồm Comfort, Sport và +R, nghĩa là chiếc Project P thích hợp cả di chuyển êm ái trên đường thường cũng như chuyển sang thành một chiếc xe thể thao trên đường đua. Sau khi độ xong, chiếc xe độ Honda Civic Type R trở thành một trong những chiếc pickup nhanh nhất tại Anh. Chiếc xe SUV hạng sang Range Rover SVAutobiography trị giá khoảng 22 tỷ đồng và có màu ngoại thất xanh rêu mờ độc nhất Việt Nam đã chính thức thuộc về tay đại gia Hải Phòng. Dưới đây là những chiếc ô tô cũ tầm giá 200 triệu đồng, gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô cũ. Hình ảnh Cường Đôla xuất hiện bên chiếc siêu xe McLaren 720S màu đỏ thu hút sự quan tâm của cộng đồng người yêu xe. Nhật Linh