Lưu ý với các bộ phận trên xe ô tô mà xế mới cần biết Khi mới tập Mỗi một bộ phận trên ô tô lại có một chức năng riêng. Với những người lái xe đã lâu năm chắc chắn phải biết những điều này. Còn với xế mới chưa cókinh nghiệm lái xethì có thể sẽ rất khó khăn trong việc xử lý nhiều chi tiết đến vậy. Vì vậy trong bài viết này, Banxehoi.com sẽ lưu ý cho các bạn những bộ phận của xe ô tô tưởng chừng rất đơn giản nhưng nhiều khi lại rất khó sử dụng. 1. Mở nắp che bình xăng, nắp ca-pô, cốp Có nhiều loại xe đời cũ thường không có nút mở nắp che bình xăng. Vì vậy, tài xế không thế ngồi một chỗ để điều khiển mà thay vào đó cần phải ra khỏi xe, sau đó ấn thẳng vào nắp che bình xăng để nó bật nắp ra hoặc nâng cốp lên. Khi mở nắp bình xăng cần phải mở từ từ và đóng thật nhanh. Nếu mở từ từ thì lượng không khí sẽ thoát dần ra, tránh bị áp lực khiến bật nắp hoặc dễ gây cháy nổ. Khi đóng lại cần phải nhanh để không khí không trành vào được. Tuy nhiên hiện nay, hầu hết các loại xe đều đã được cải tiến hơn. Ở phía đầu gối chân trái của tài xế ở trên cao hoặc dưới thấp sẽ có các lẫy dùng để mở nắp che bình xăng, nắp ca-pô và cốp. Nếu có xe không có nút mở cốp thì có thể mở bằng điện tử ở phía sau. 2. Gạt nước kính sau Khi gạt nước kính trước rất đơn giản, bạn chỉ cần gạt bên phải vô-lăng, gạt lên hoặc xuống theo từng mức. Nhưng gạt nước phía sau lại phức tạp hơn. Cũng cùng cần gạt đó, đầu cần có thể xoay tròn, khi đó bạn cần phải xoay và quan sát qua gương chiếu hậu để thấy được mức độ hoạt động của cần gạt mưa phía sau. 3. Chống chói gương Có những xe không có chức năng tự động chống chói trong gương chiếu hậu, mà như vậy nếu không biết làm thế nào cho hết chói thì sẽ rất nguy hiểm. Khi đó tài xế hãy nhớ cách này, gạt lẫy nhỏ dưới gương, những ánh đèn chói từ xe sau sẽ được giảm đáng kể. Thực chất là khi đó gương đã sắp xếp lại các lá gương ở trong để giảm bớt độ chói hơn. 4. Cần số sàn dạng móc R Khi tài xế theo tác gạt cần sang trái rồi đẩy lên sẽ là vào số 1. Để vào được số lùi ta cũng thực hiện như vậy nhưng túm vòng tròn nhỏ phía dưới cần số kéo lên. Khi trả về mo (N) thì gạt bình thường như khi trả từ 1 về N. 5. Chốt trẻ em Nhiều người cho rằng để khóa trẻ em phải chỉnh trên bảng đồng hồ bằng cách nào đó. Thật ra khi làm chức năng này cần để ý trên thành cửa có biểu tượng khóa trẻ em. Lúc này việc gạt hoặc xoay tùy ở từng xe, chức năng khóa trẻ em làm như vậy là được. (Theo Tạp chí giao thông) Thói quen để xăng về đến vạch E vô tình khiến động cơ ô tô giảm tuổi thọ và 1 số bộ phận sẽ nhanh chóng hết vòng đời. Ô tô được cấu thành từ rất nhiều bộ phận khác nhau, trong quá trình vận hành, một số bộ phận có vòng đời rất thấp. Do đó, bạn nên nắm được tuổi đời của chúng để thay thế đúng thời điểm. Tất cả những bộ phận trên ô tô đều có những tác dụng hữu ích riêng của nó nhưng không phải ai cũng biết. Bạn sẽ bất ngờ với những chức năng của nhiều bộ phận sau đây. Nắp capô, lưới tản nhiệt, vô lăng hay cần số… là những bộ phận cơ bản trên ô tô mà chắc hẳn ai cũng từng nghe qua, nhưng liệu có bao nhiêu người hiểu được chức năng của chúng? Hãy là người lái xe thông thái với việc bảo dưỡng thường xuyên "ngựa sắt" của mình cùng một chút kinh nghiệm chăm sóc, bảo dưỡng bạn sẽ có những chuyến đi an toàn.