Siêu mô-tô độ từ động cơ Audi - Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Hiện tại trên thị trường, đã có rất nhiều lựa chọn siêu mô tô với công suất mạnh tới hơn 200 mã lực. Tuy nhiên dù hiếm tới đâu đi nữa, những chiếc xe này vẫn có thể bị "đụng hàng", chưa kể tới việc chúng thường có giá rất đắt. Chính vì vậy, nhiều người yêu mô tô đã tự tìm cách tự tạo ra cho mình những chiếc xe độ mạnh mẽ và không giống ai. Chiếc xe độ mà các bạn đang thấy trong bài viết này là một ví dụ, Được một người chơi xe tại Ipswich, Anh Quốc tạo ra, điểm nhấn của nó là khối động cơ cực lớn đặt ở giữa. Trên thực tế, khối máy V6 2.6l này vốn được sử dụng cho xe hơi - lấy từ các dòng Audi A4/A6 đời cũ với công suất nguyên bản khoảng 150PS. Bên cạnh động cơ, két tản nhiệt cùng hộp số tự động kèm số lùi cũng đã được lấy từ chiếc xe Audi. Với cục máy quá lớn, "bình xăng" nằm ngay trên động cơ chỉ có tác dụng làm cảnh. Thay vào đó, bình xăng thật của chiếc xe đã được chủ nhân của nó thiết kế ở dưới động cơ. Phần còn lại của chiếc xe độ đã được làm bằng các phụ tùng từ nhiều dòng mô tô khác nhau, chẳng hạn như phanh trước của Suzuki GSX-R hay cùm công tắc Harley-Davidson. Chiếc mô tô không tên này thực sự có kích thước "khổng lồ", với chiều dài lên tới 2,5m và rộng 1,1m. Ngay cả bộ lốp cũng "ngoại cỡ" với lốp trước bản rộng 190mm và lốp sau 240mm. Sau khi hoàn thành, chủ Những mẫu xe SUV cũ 7 chỗ ngồi, giá rẻ đang được nhiều khách hàng săn tìm. Nhiều dòng xe mạnh mẽ, bền bỉ như Mitsubishi Pajero Sport, Ford Everest, Hyundai SataFe hay Toyota Fortuner đang được rao bán giá rẻ. Dưới đây là những mẫu SUV cũ giá rẻ được nhiều người yêu thích; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô cũ. Trong tháng 5/2018, Lexus không bán được bất kỳ chiếc xe nào tại thị trường Việt Nam, trong khi đó, dòng xe sang nước Đức Mercedes-Benz lại giảm 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhật Linh