Xe độ bán tải Ford F-150 mạnh ngang Pagani Zonda 760RS - Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Những chiếc Ford F-150 bình thường cũng tiềm tàng khả năng nâng cấp để có thể đạt sức mạnh ấn tượng như siêu xe. Là một trong những công ty độ xe Ford nổi tiếng nhất Thế giới, hãng Shelby cũng đã phát triển riêng một gói Thay vì biến F-150 thành một chiếc siêu bán tải offroad như Ford đã làm với Raptor, Shelby lại hướng tới đường phố với gói độ xe Super Snake. Để khiến chiếc xe có kiểu dáng thể thao hơn, hãng độ Mỹ đã trang bị cho F-150 một bộ bodykit đầy đủ từ cản trước, cản sau tới nắp che thùng và nắp ca-pô với khe hút gió. Những chi tiết này giúp nâng cao một chút hiệu năng khí động học của chiếc bán tải vuông thành sắc cạnh. Giống như các dòng xe độ khác của Shelby, F-150 Super Snake cũng có thân xe được trang trí với 2 đường sọc chạy song song dọc theo chiều dài của chiếc xe. Hãng cũng không quên nới rộng các vòm bánh để lắp bộ mâm 22 inch 6 cây mạ chrome chuẩn theo phong cách xe cơ bắp Mỹ. Tuy nhiên, chiếc F-150 trong bài viết này đã được chủ nhân lắp cho bộ mâm 6 cánh kép "ngoại cỡ" 24 inch, được sơn màu xám titan của hãng HRE để tạo sự khác biệt. Thay vì nạp khí tự nhiên, hãng độ Mỹ đã trang bị cho cỗ máy này một bộ siêu nạp, kèm theo cổ hút thoáng hơn, họng nạp CNC từ nhôm và bộ kim phun nhiên liệu áp lực lớn. Sau khi được Shelby độ lại, F-150 đã có thể đạt công suất lên tới 760PS - ngang với những hypercar Zonda series 760 tới từ hãng Pagani của Ý và lớn hơn gần gấp đôi so với mức nguyên bản 390PS. Shelby không công bố chi tiết các chỉ số gia tốc và vận tốc của xe sau khi độ gói Super Snake, nhưng có cho biết rằng khách hàng sẽ được lựa chọn giữa hệ dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh. Để có thể sở hữu một chiếc xe độ F-150 Super Snake, khách hàng sẽ phải bỏ ra tối thiểu 96.680 USD (tương đương 2,2 tỷ đồng). Chỉ có tổng cộng 150 chiếc bán tải cỡ lớn của Ford sẽ được Shelby nâng cấp lên cấu hình này. Hàng ngàn chiếc mô tô phân khối lớn trên khắp cả nước, cùng hơn 10 ngàn người yêu thích xe máy đã quy tụ tại đại hội môtô Việt Nam 2018 lần này. Nhìn từ hiện trường vụ tai nạn này, dân mạng không khỏi tranh luận sôi nổi về nguyên nhân thực sự. Tài xế ôtô "nổi điên" ép xe máy chở 3 người, không đội mũ bảo hiểm vào lề vì bị cản đường, thách thức. Nhật Linh