4 lưu ý quan trọng giúp kéo dài tuổi thọ xe máy Xe máy với động cơ mạnh, tuổi thọ cao không chỉ giúp nâng trải nghiệm cho người sử dụng mà còn đảm bảo an toàn trên mọi hành trình. 4 lưu ý dưới đây sẽ giúp giữ xe máy của bạn an toàn và kéo dài tuổi thọ cho động cơ. Thay nhớt định kỳ Đi được khoảng 10.000 km, bạn cần thay nước làm mát động cơ và vệ sinh bình lọc gió định kỳ một lần/tháng để làm sạch cặn bã cũng như cho máy chạy êm, tiết kiệm xăng. Bảo trì và kiểm tra động cơ thường xuyên Theo thời gian, cặn bùn sẽ hình thành qua quá trình động cơ hoạt động. Chúng ta rất khó để tháo bỏ cặn bùn thông qua đường tháo dầu nhớt thông thường, dẫn đến hư hại xe. Nguyên nhân xuất phát từ việc động cơ mất tính bôi trơn, mất công suất động cơ, tăng tiêu hao nhiên liệu, quá nhiệt động cơ, áp suất dầu không ổn định, tăng mài mòn và giảm tuổi thọ động cơ. Từ đó, nhiều hư hỏng nghiêm trọng khác cũng xuất hiện trong động cơ đến mức có thể buộc phải thay mới. Một trong những thói quen bạn cần chú trọng để bảo vệ động cơ là thường xuyên kiểm tra. Trong đó, các hoạt động bảo trì động quan trọng nhất là bảo dưỡng chế hoà khí, rửa bầu lọc khí, chỉnh chế độ nhiên liệu, vệ sinh bugi, căn chỉnh xúp páp, điều chỉnh côn, đổ thêm nước nạp ắc quy. Đối với xe phun xăng điện tử, cần kiểm tra và vệ sinh vòi phun, kiểm tra/thay thế lọc bơm xăng, hoạt động các cảm biến, các chi tiết trong hệ thống phụ xăng. Lưu ý hệ thống phanh Theo nguyên lý, má phanh là bộ phận chuyển động năng thành nhiệt năng, giúp xe giảm tốc độ, do đó sẽ mòn dần theo thời gian. Đây là một trong những nguyên nhân gây vênh đĩa phanh, về lâu dài nếu không thay sẽ phải thay luôn cả đĩa. Bên cạnh đó, dầu phanh có thể bị nhiễm tạp chất sinh ra bọt khí trong quá trình hoạt động, làm giảm hiệu quả hoặc làm phanh cứng, giật. Bạn nên kiểm tra, thay mới má, dầu phanh sau 15.000-20.000 km. Kiểm tra và thay lốp định kỳ Người dùng xe máy nếu để lốp non sẽ làm cho xe trở nên ỳ ạch, nặng nề, hao xăng, nóng máy, lốp dễ bị ngoại vật đâm thủng. Nguy hiểm hơn, lốp xe bị mòn sẽ mất ma sát, dễ bị trơn trượt, có khả năng gây tai nạn không đáng có. Các chuyên gia khuyến cáo, người dùng nên thường xuyên kiểm tra lốp xe trước khi lái như áp suất lốp, độ mòn bất thường, nứt hoặc vết chém trên hông lốp và độ dày của bề mặt lốp. Xe nên được kiểm tra định kỳ 4.000 km/lần tại các cơ sở sửa chữa bảo dưỡng. Bên cạnh đó, bạn cần thường xuyên kiểm tra bề mặt lốp, lưu ý kiểm tra các vết cắt và loại bỏ sỏi đá dính vào gai lốp, luôn giữ lốp ở áp lực phù hợp. Người dùng cũng tìm hiểu kỹ thông tin kỹ thuật của các nhà sản xuất về lốp để lựa chọn loại chính hãng, phù hợp với yêu cầu xe. (Theo Zing) Khi mới tập lái ô tô, bất ký ai cũng sẽ rất bỡ ngỡ với các bộ phận và các chức năng của xe. Nếu thuê xe tự lái, tài xế hãy nhận xe vào ban ngày, ngay dưới trời đủ ánh sáng để có thể phát hiện những chi tiết trầy xước dù là nhỏ nhất. Tại Việt Nam, mùa hè kéo dài kết hợp với nắng nóng lên đến 40 độ kèm theo mưa thất thường thì cần lưu ý các hạng mục sau để bảo toàn tuổi thọ cho xế yêu. Những nguyên nhân như lỗi thiết kế của xe, hệ thống điện bị lỗi, rò rỉ nhiên liệu, động cơ quá nóng... luôn tiềm ẩn nguy cơ chập cháy ô tô. Tuy nhiên, nếu biết cách phòng tránh, bạn sẽ tránh được đáng kể tai nạn có thể xảy đến. Chăm sóc và bảo dưỡng xe tay ga định kỳ giúp tăng độ bền, loại bỏ sớm nguy cơ gây hỏng hóc nghiêm trọng, tiết kiệm chi phí và thời gian của chủ xe. Khi mua xe ô tô cũ tầm giá 300 triệu đồng, người mua cần trang bị kiến thức và lưu ý một số điểm cơ bản sau đây.