Đi sát ô tô, sợ nhất bất thình lình cửa mở - Đã có nhiều vụ tai nạn giao thông xảy ra do mở cửa xe ô tô bất cẩn. Một clip ghi lại những vụ tai nạn thương tâm do Clip: Những vụ tai nạn thương tâm do mở cửa ô tô bất cẩn (Nguồn: Vitalk) Đoạn clip này một lần nữa cảnh báo các tài cần hết sức thận trọng khimở cửa xe. Qua đó, clip cũng nhắc nhở người đi đường nên cảnh giác mỗi khi đi gần các ô tô đang dừng đỗ, tránh va chạm có thể xảy ra. Mở cửaxe ô tôlà một hành động tưởng chừng rất đơn giản, song chỉ với một vài giây sơ ý và thiếu cẩn trọng, hành động đó có thể gây nguy hiểm cho người khác. Nhiều trường hợp chỉ vì mở cửa xe không đúng cách, thiếu chú ý quan sát mà gây ra những vụ tai nạn thương tâm. Để tránh những vụ tai nạn đáng tiếc từ việc mở cửa xe, các tài xế nên học cho mình cách mở cửa lên xe, xuống xe, đặc biệt là thao tác mở cửa xuống xe. Việc mở cửa Thao tác Cách an toàn là lái xe luôn phải quan sát thật kỹ, phải đảm bảo không gây nguy hiểm cho người và các phương tiện khác thì mới được mở cửa xe. Anh Tuấn Tài xế chiếc xe taxi mở cửa xe bất cẩn khiến người đi xe máy ngã sấp mặt xuống đường, rồi nhấn ga chạy thẳng. Mở cửa xe ô tô là thao tác mà các lái xe vẫn thực hiện mỗi ngày, tuy nhiên không phải ai cũng biết cách mở cửa ô tô an toàn. Thực tế, đã có nhiều vụ tai nạn giao thông xảy ra do mở cửa xe bất cẩn. Nhiều trường hợp chỉ vì mở xe không đúng cách, thiếu chú ý quan sát mà gây ra những vụ tai nạn thương tâm. Do mở cửa ô tô bất cẩn, nam thanh niên đã khiến cô gái đi trên xe máy loạng choạng tay lái, xe đổ ngay trước mũi ô tô khác đang đi ngay bên cạnh. Nữ tài xế mở cửa chiếc xe 4 chỗ khi đỗ ven đường Quang Trung (Nam Định) đúng lúc có 2 học sinh trên xe đạp chạy tới. Va chạm làm một em nằm bất động giữa đường.