Land Cruiser V8 nội thất phong cách ông già Noel Bản độ trang trí hai tông màu đen-đỏ chủ đạo, tập trung vào nội thất với ghế thể thao lấy từ BMW, bọc da cao cấp.Dự án cuối cùng của Vilner dành cho chiếc SUV của Toyota trước khi chuyển sang năm 2018. Bản độ tập trung vào nội thất, lấy cảm hứng từ ông già Noel. Nội thất dùng tông chủ đạo màu đỏ, hãng độBulgaria gọi là màuBordeaux. Nội thất Land Cruiser V8 độ phong cách ông già Noel. Loại da sử dụng bản độ chủ yếu là da mịn và da Alcantara. Hãng độ Bulgaria thay ghế trước, lấy từ BMW serie 5. Ghế bọc da màu đỏ nhạt, thêu tay tên chủ xe trên tựa lưng. Vô-lăng dùng da màu đen. Da còn xuất hiện trên bảng táp lô. Ngoại thất sử dụng tông màu đen tương phản với nội thất. Đi kèm với bản độ, Vilner thiết kế một túi thể thao với chính da dùng trong nội thất, tay xách bằng sợi carbon.