Nữ 'ninja' buông tay lái cởi áo mưa dù đang chở con nhỏ - Clip: Người phụ nữ buông tay lái cởi áo mưa dù đang chở con nhỏ (Nguồn: Facebooker RGV Thanh Dong) Sự việc diễn ra vào khoảng 15h ngày 26/3, trên quốc lộ 5 (đoạn qua TP Hải Dương). Vừa đi, người phụ nữ này vừa dùng tay trái cố gắng cởi áo mưa trên người, khiến chiếc xe loạng choạng và suýt va chạm với chiếc ô tô đang chạy cùng chiều. Rất may là chiếc Sau khi được đăng tải, đoạn clip dài hơn 20 giây này đã thu hút hàng chục nghìn lượt xem, chia sẻ và bình luận. Phần lớn mọi người đều lên án hành động coi thường tính mạng của bản thân và con nhỏ, coi thường luật lệ giao thông của người phụ nữ trên. Anh Tuấn Tôi đi xe ô tô con 5 chỗ, xe chở 5 người lớn và 3 trẻ em đều dưới 2 tuổi về quê. Trong trường hợp này nếu CSGT dừng xe kiểm tra, tôi có bị xử phạt lỗi chở quá số người quy định? Trong ngày qua, xuất hiện đoạn clip quay lại cảnh trẻ em miền núi đu bám xe tải trộm mía khiến nhiều người lo lắng cho sự mạo hiểm của các em. Người đàn ông chở bé gái đứng chênh vênh trên yên xe lưu thông qua cầu Bãi Cháy, khiến nhiều người đi đường thót tim. Không ít ông bố bà mẹ đã chủ quan trước tính mạng của con em mình khi chở con đi trên đường trong các tư thế vô cùng nguy hiểm. Một phụ nữ chở 4 trẻ em ngồi trong lồng sắt bằng xe mô tô bon bon trên đường khiến người tham gia giao thông thót tim. Để con nằm ngửa ngủ trên yên xe, kẹp ba kẹp bốn, vừa chở con đằng trước vừa chụp ảnh tự sướng,... đủ kiểu chở con "bá đạo" bằng xe máy của các ông bố bà mẹ Việt Nam, nhìn vô cùng nguy hiểm.