Để một chiếc ô tô ‘lăn bánh’ cần phải trả những chi phí gì? Giá xe "lăn bánh" là chi phí thực tế mà người mua xe phải bỏ ra để sở hữu chiếc xe ô tô, giá này thường cao hơn khoảng 10% so với giá bán của xe. Hiện nay, rất nhiều người khi mua xe ô tô mới “ngỡ ngàng” khi phải trả thêm một khoản không nhỏ cho một loạt các loại phí và dịch vụ “đi kèm” theo chiếc xe của mình. Theo quy định hiện nay, để một chiếc Chẳng hạn, xe Vios 1.5 E phiên bản số sàn với giá được Toyota Việt Nam đưa ra là 513 triệu đồng, tổng chi phí được dự tính như sau: Ngoài các chi phí bắt buộc như trên, nếu chủ xe mua thêm gói bảo hiểm vật chất thì sẽ trả thêm 1,5% trên giá trị xe (gói bảo hiểm toàn diện, bao gồm thuỷ kích và mất cắp) và nếu chủ xe không trực tiếp đi đăng ký biển số, thì phí dịch vụ ở các công ty hiện nay từ 1,8 – 2 triệu đồng/xe. (Theo Báo Tin tức)