Volkswagen Passat BlueMotion – sedan Đức tiệm cận hạng sang cho khách Việt Mẫu sedan của Volkswagen trở lại thị trường Việt Nam, thêm gia vị trong phân khúc sedan hạng D kém sôi động thời gian qua.Tại Đức và những thị trường giàu truyền thống xe hơi, VW định vị là thương hiệu "xe của nhân dân" với những trang thiết bị tối giản, đậm chất châu Âu. Còn tại những thị trường mới, VW đặt mình nằm ở điểm giao thoa giữa khái niệm bình dân và hạng sang. Việt Nam không nằm ngoài quy luật này. Passat là sản phẩm minh chứng rõ ràng nhất cho định vị của Volkswagen tại Việt Nam. Cùng phân khúc với Toyota Camry, Mazda6 hay Honda Accord nhưng trang bị của mẫu xe Đức phong phú vượt trội. Passat mang ảnh hưởng lớn từ hãng xe sang Audi, những cốt cách mà các đối thủ tại Việt Nam chưa có. Tất nhiên, mức giá không rẻ. Nếu xe Nhật chưa khiến khách hàng hài lòng, Volkswagen sẽ là gia vị đáng để thử bởi chất Đức và tiệm cận dòng xe sang. Chiếc sedan Đức là gia vị lạ trong phân khúc D tại Việt Nam. So với các đối thủ, Passat có bề dày lịch sử lâu đời. Ra mắt lần đầu năm 1973, Passat từng trải với 8 thế hệ phát triển trong hơn 44 năm. Mẫu Passat BlueMotion (B8) vừa được giới thiệu tại Việt Nam là phiên bản nâng cấp đầu tiên của thế hệ thứ 8 (2015-nay). Khi vừa ra mắt, Passat vượt qua Mercedes C-class đạt giải “Xe của năm 2015” ngay tại châu Âu. Trong những mẫu xe mà VW đang kinh doanh tại Việt Nam, Passat BlueMotion là tiệm cận hơn cả với Audi. Bao phủ ngoại thất là những đường thẳng dập nổi, khá giống Audi. Nhờ đó, vẻ ngoài lịch duyệt và bề thế hơn. Tuy vậy, lưới tản nhiệt đơn giản còn vương vấn "màu bình dân" kéo lùi đôi chút chất sang ở ngoại hình. Walter de Silva, trưởng thiết kế tập đoàn Volkswagen là người trực tiếp chắp bút tạo ra mẫu Passat thế hệ mới. Người giám sát toàn bộ thiết kế về sản phẩm của tập đoàn VW nổi danh bởi hai mẫu xe Audi R8 và A5 Coupe. Ông cũng chịu trách nhiệm bộ phận thiết kế của Bentley, Lamborghini và Bugatti. Passat không khác biệt nhiều về kích thước so với các đối thủ. Thân xe dài  Đèn chiếu sáng, đèn định vị ban ngày, đèn hậu dạng LED. Công nghệ tự động điều chỉnh góc chiếu sáng giúp Passat có góc chiếu phù hợp với tốc độ và điều kiện đường sá. Ngoài ra, xe trang bị kính chắn gió cách nhiệt tiêu chuẩn, sưởi kính hậu. Bộ vành kích thước 18 inch. Để phân biệt với phiên bản TSI cũ, phiên bản Passat mới gắn logo BlueMotion ở đuôi xe. Nổi bật trong nội thất của Passat BlueMotion là cửa gió điều hòa cỡ lớn, chạy ngang bảng táp-lô tương tự những mẫu xe thế hệ mới của Audi như Q7, Q5 hay A4. Các chi tiết như nẹp cửa, tay nắm cửa, cửa gió điều hòa, các khe, nút bấm mạ vật liệu nhôm Glossy tạo cảm giác sang trọng. Nội thất xe với vật liệu bọc da và kim loại cao cấp mang ảnh hưởng rõ nét từ Audi. Thậm chí, tại thời điểm ra mắt, VW gặp nhiều chỉ trích về chiến lược phát triển của tập đoàn khi thiết kế Passat thế hệ mới có quá nhiều tính năng tiệm cận với Audi A4, khiến hai sản phẩm này có nguy cơ cạnh tranh trực tiếp lẫn nhau. “Volkswagen Passat B8 là mẫu xe hạng sang trong một thương hiệu bình dân”, Martin Winterkorn, Chủ tịch HĐQT Volkswagen cho biết. Passat BlueMotion là mẫu xe duy nhất trong phân khúc có massage ở hàng ghế trước. Ghế lái và ghế phụ chỉnh điện 14 hướng, có chức năng nhớ vị trí ghế. Điều hòa độc lập 3 vùng có chức năng tự động lấy gió ngoài nếu cảm biến ghi nhận việc thiếu oxy bên trong cabin, giống nhiều mẫu xe Đức khác. So với phiên bản cũ, Passat BlueMotion thêm trang bị về giải trí gồm màn hình cảm ứng 6,5 inch và kết nối ngoại vi Bluetooth. Hệ thống âm thanh 8 loa, đầu CD và kết nối thẻ SD, cổng AUX ẩn bên trong hộp đựng găng tay. Passat phiên bản mới có tên gọi Passat BlueMotion. Gói BlueMotion trên VW Passat là tổ hợp công nghệ giúp xe có khả năng tối ưu mức tiêu hao nhiên liệu, đồng thời giảm lượng khí phát thải ra môi trường. Gói công nghệ này bao gồm hệ thống khởi động/dừng cầm chừng (Engine Start/Stop), hệ thống phanh tái sinh năng lượng, hệ thống xử lý khí xả Nox. Đây là những tính năng mà phiên bản cũ tại Việt Nam không có. Passat BlueMotion đạt tiêu chuẩn khí xả Euro5. Mức tiêu hao nhiên liệu công bố 7,3 lít/100 km trong điều kiện đường sá hỗn hợp. Động cơ giống phiên bản cũ, loại tăng áp đơn kết hợp phun xăng trực tiếp TSI, 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 1,8 lít. Công suất 178 mã lực tại tua máy 5.500-6.000 vòng/phút. Sức kéo đạt 250 Nm ngay từ tua máy 1.500-5.000 vòng/phút. Hệ dẫn động cầu trước thông qua hộp số 7 cấp ly hợp kép DSG. Passat BlueMotion có chế độ lái thể thao với cấp số S hoặc M nhưng không trang bị lẫy chuyển số sau vô-lăng. Về công suất, dung tích động cơ 1.8 tăng áp của Passat ngang ngửa với động cơ nạp khí tự nhiên 2.5 của Toyota Camry hay 2.4 của Honda Accord. Tuy nhiên, mô-men xoắn của Passat đạt ngưỡng tối đa ngay từ tua máy 1.500 vòng/phút trong khi của các đối thủ thường từ 4.000 vòng phút. Passat sử dụng hộp số ly hợp kép 7 cấp trong khi các đối thủ là hộp số ly hợp đơn 5 hoặc 6 cấp. Cabin của Passat BlueMotion đậm chất Đức. Tiếng đóng cửa chắc nịch, cách âm vượt trội so với đối thủ. Vận hành trong điều kiện phố đông, tạp âm ít lọt vào cabin, thứ cảm nhận thường có ở dòng xe sang, nhờ đó, dàn âm thanh 8 loa như được tăng chất. Ở chế độ vận hành bình thường, Passat có bước lên số êm ở vòng tua động cơ khá thấp nhờ hiệu quả từ ngưỡng mô-men xoắn cực đại ở tua máy chỉ 1.500 vòng/phút. Hộp số linh hoạt trong việc chuyển số thông qua những tính toán điện tử để hiểu phong cách người lái. Nếu chân ga êm, đều đặn thì hộp số đã đạt tới cấp 7 ngay từ tốc độ chỉ khoảng 70 km/h. Chạm mức 100 km/h, tua máy chỉ khoảng 1.700 vòng/phút. Đôi lúc trong phố đông, hộp số như phân vân giữa việc lên số hay giữ cấp số. Xe có cảm giác giật khi đột ngột giảm chân ga, kiểu thiếu côn trên xe số sàn. Đây là phản ứng thường thấy trên xe sử dụng hộp số DSG, cơ cấu số sàn nhưng điều khiển bằng điện tử. DSG không có bộ biến mô thuỷ lực như xe số tự động và không có chân côn như xe số sàn. VW sử dụng hai bộ ly hợp khô, điều khiển điện tử và mỗi bộ ly hợp sẽ đảm nhiệm một dãy số (chẵn hoặc lẻ). Khi tăng tốc, máy tính sẽ tính toán bước số phù hợp và bộ ly hợp thứ hai đã sẵn sàng được kích hoạt. Việc kết nối giữa động cơ và hộp số là trực tiếp, không sử dụng bộ biến mô thuỷ lực nên hộp số DSG ít bị tiêu hao công năng, chuyển số nhanh hơn và tua máy không bị giảm nhiều như hộp số tự động thông thường. Ngoài ra, DSG còn có khả năng tự động nhả hoàn toàn bộ ly hợp khi phanh/ dừng. Mô-men xoắn từ động cơ được ngắt hoàn toàn khỏi hộp số. Khi tăng tốc trở lại, máy tính sẽ lựa chọn cấp số phù hợp với mong muốn của người lái. Xe có thể khởi hành từ cấp số hai thay vì cấp số một thường đấy. Đây là một trong những công thức khiến VW tối ưu mức tiêu hao nhiên liệu. “Tương lai của DSG rất sáng sủa bởi loại hộp số này kết hợp giữa sự tiện lợi của hộp số tự động và yếu tố thú vị của hộp số sàn”, Mark Gilles – Quản lý sản phẩm và truyền thông của VW cho biết. Ngoài khả năng tối ưu nhiên liệu, phong cách lái thể thao là yếu tố chính khiến DSG là một trong những giá trị cốt lõi của Passat BlueMotion. Chạy gắt ga, DSG khiến Passat lột xác. Ở cấp số S, sức mạnh 180 mã lực, mô-men xoắn 250 Nm được tối ưu cho việc tăng tốc. Kim đồng hồ tua máy nhảy múa linh hoạt theo nhịp ga người lái chứ không "lag" như trên dòng xe Nhật. Hiểu ý người lái, Passat có thể đạt bước chuyển số ở tua máy khá cao, gần 7.000 vòng/phút. Hệ thống an toàn thụ động của Passat gồm 6 túi khí, hệ thống cảnh báo áp suất lốp TPMS, kiểm soát hành trình, trợ lực điện tử cảm biến theo tốc độ EPS, phanh ABS, chống trượt khi tăng tốc ASR, cân bằng điện tử ESC, kiểm soát lực kéo EDTC, kiểm soát cực ly đỗ xe PDC, p Tại Việt Nam, Volkswagen Passat BlueMotion có giá bán 1,45 tỷ đồng. Trong hoàn cảnh phân khúc D dần ảm đạm, mức giá các đối thủ Nhật giảm sâu về khoảng nhỉnh hơn 1 tỷ. Con số 1,45 tỷ của Passat đặt ra nhiều phân vân cho khách hàng, khi bắt vào tầm của Mercedes C-class hay Audi A4. Trang bị nhiều hơn, cảm giác lái năng động chất Đức nhưng tự Passat phải đấu với hai phân khúc, sedan bình dân hạng D và sedan hạng sang cỡ nhỏ.