Mẫu xe độ BMW i8 cực đẹp của 3D Design - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Tính tới nay, chiếc siêu xe xanh BMW i8 đã ở trên thị trường được bốn năm, tuy nhiên vẫn chưa có một hãng xe độ nào can thiệp vào nâng cấp hiệu năng hệ động lực hybrid của nó. Trong khi đó với kiểu dáng đậm tính tương lai, chiếc xe cũng là một thử thách lớn với các hãng độ body. Chỉ có một số công ty trên Thế giới có đội ngũ thiết kế nhận đảm nhiệm "biến hình" ngoại thất cho chiếc Được thành lập vào năm 1998, chuyên môn của 3D Design là cải thiện hiệu năng khí động học cho các dòng BMW. Hiện tại hãng đang cung cấp những bộ kit khí động học cho toàn bộ mẫu xe của BMW - bao gồm cả chiếc i3 và i8. Do vốn i8 đã có kiểu dáng quá độc đáo và khác biệt so với những chiếc xe độ khác trên đường phố, chính vì vậy 3D Design đã chỉ nâng cấp dựa trên bodykit nguyên bản của chiếc xe. Với bộ ốp bodykit khí động học bằng sợi carbon, gói độ xe của 3D Design dành cho i8 đã khiến mẫu siêu xe xanh này có kiểu dáng thể thao hơn. Tuy nhiên, điểm nhấn ấn tượng nhất ở ngoại thất của xe là một cánh đuôi lớn ở phía sau, giúp cho i8 trông như một xe đua chuyên nghiệp. 3D Design cũng không quên thay bộ mâm nguyên bản bằng thiết kế mâm 5 cánh kép đẹp mắt và có đường kính lớn. Phong cách xe đua bạn còn tìm thấy được ở bên trong cabin, khi 3D Design đã thay cặp ghế thể thao của Recaro cho i8. Ngoài ra những chi tiết đặc biệt khác bao gồm bộ pedal nhôm, lẫy chuyển số và thảm trải sàn - tất cả đều được mang logo 3D Design. Về động cơ, khách hàng có thể lựa chọn trang bị cho i8 hệ thống xả của hãng để tiếng máy từ động cơ 3 xi-lanh tăng áp trở nên uy lực hơn. Do i8 không thay đổi về thiết kế thân xe sau khi trải qua đợt nâng cấp lớn giữa vòng đời hồi cuối năm 2017, chính vì vậy gói xe độ của 3D Design sẽ vẫn có thể lắp được cho phiên bản mới nhất, dự kiến phải tới tháng 5 năm nay mới chính thức bán ra. i8 2019 vẫn dùng động cơ xăng 3 xi-lanh 1,5 lít đi kèm với hệ thống tăng áp TwinPower Turbo cho công suất tối đa 231 mã lực và mô-men xoắn cực đại 320Nm. Trong khi đó, mô-tơ điện có công suất 143 mã lực (tăng 12 mã lực so với thế hệ trước) và mô-men xoắn đạt 250Nm. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc đoàn siêu xe tham gia hành trình xuyên Việt “Car & Passion” chạy với tốc độ chóng mặt trên đường và liên tục chạy sai làn, lấn vào làn đường khẩn cấp khiến nhiều cư dân mạng cảm thấy bất bình. 3 mẫu ô tô giá rẻ chỉ từ 144 triệu đồng ở nước ngoài đang được người tiêu dùng Việt kỳ vọng, nhất là khi chúng được hưởng thuế suất 0%. Một chiếc xe 16 chỗ, mang biển số Hà Nội đi ngược chiều một đoạn dài trên đường cao tốc Nội Bài - Lao Cai. Nhật Linh