Xe độ hạng hypercar Lamborghini Gallardo Superleggera - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Lamborghini Gallardo là một chiếc xe hơi thể thao được sản xuất bởi Lamborghini. Cho đến nay, Gallardo là mẫu xe được sản xuất nhiều nhất của Lamborghini, với 10 000 chiếc trong bảy năm đầu tiên. Chiếc xe được đặt tên theo tên của một giống bò chiến. Trong tiếng Tây Ban Nha, Gallardo có nghĩa là dũng cảm, can đảm hoặc tàn nhẫn. Chiếc xe Gallardo đưa ra hai lựa chọn về bộ truyền động, một bộ truyền động bằng tay 6 số, và một bộ điều khiển bán tự động sáu số cao cấp, mà Lamborghini gọi tắt là "E-gear". "E-gear" cho phép người lái lên số nhanh hơn so với bằng tay. Người lái sẽ lên hay giảm số thông qua bàn đạp đằng sau bánh lái, nhưng cũng có thể sử dụng chế độ tự động. Ra mắt hồi năm 2010, Lamborghini Gallardo Superleggera LP570-4 đã được nâng cấp lớn từ chiếc LP560-4 trước đó. Với trọng lượng chỉ 1.340kg và công suất 570PS, chiếc xe chỉ mất 3,4 giây để đạt 0-100km/h, và là một trong những siêu xe tăng tốc nhanh nhất Thế giới cách đây 8 năm. Hiện tại, các thế hệ siêu xe mới nhất đã có thể dễ dàng vượt qua con số này, chính vì vậy một người sở hữu Gallardo Superleggera tại Đức đã gửi nó tới hãng Không được biết tới rộng rãi, tuy nhiên Rothe Motorsport lại được nhiều dân chơi Đức tin tưởng gửi xe để xưởng tạo ra những bản độ siêu công suất. Với mẫu siêu xe trọng lượng nhẹ của Lamborghini, hãng sẽ cung cấp 2 gói độ tăng áp kép cho khối động cơ V10 nguyên bản. Với gói đầu tiên có tên gọi Stage 1, chiếc xe sẽ được nâng công suất lên thành 913PS và mô-men xoắn 900Nm. Tuy nhiên nếu muốn "chơi lớn", chủ xe có thể lựa chọn gói Stage 2 - lúc này Gallardo Superleggera sẽ mạnh tới 1.007PS và 1.050Nm. Sau khi lắp gói Stage 2, có thể nói Lamborghini Gallardo Superleggera đã đạt đẳng cấp sức mạnh ngang với những chiếc hypercar hàng đầu Thế giới hiện nay. Dù được độ lại cực mạnh, tuy nhiên tất cả những gì mà Rothe Motorsport chỉnh sửa ở ngoại thất của chiếc xe chỉ là bố trí thêm một khe gió trên nắp ca-pô. Chính vì vậy, chiếc xe độ Gallardo Superleggera vẫn hoàn toàn giữ lại được vẻ đẹp nguyên bản. Tổ chức, cá nhân vi phạm phải làm đơn gửi cơ quan có thẩm quyền tạm giữ đề nghị được giữ, bảo quản phương tiện. Một chiếc mới vẫn có thể xảy ra các sự cố thông qua các đèn cảnh báo. Dưới đây là ý nghĩa của các đèn cảnh báo cơ bản giúp các lái mới bình tĩnh hơn khi các đèn này sáng lên bất chợt. Honda Jazz là dòng hatchback thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu Yaris của Toyota Việt Nam cũng nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và Fiesta của Ford Việt Nam sản xuất lắp ráp trong nước. Nhật Linh