Xe độ Ford GT “đội lốt” Ford Mustang có một không hai - Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Ra mắt vào năm 2004, Ford GT thế hệ đầu tiên sở hữu thiết kế gần như y hệt so với mẫu xe đua Ford GT40, nổi tiếng trong thập niên 60 do đã đánh bại nhiều đối thủ danh giá trong giải đua Le Mans. Cũng vào cuối thập niên 60, một biểu tượng khác của Ford đã được ra mắt đó là Mach 1 - phiên bản hiệu năng cao của thế hệ xe cơ bắp Ford Mustang đầu tiên. Ngoại trừ việc đều sử dụng động cơ V8, 2 mẫu xe Ford này không có điểm chung nào với nhau. Đam mê cả Mustang Mach 1 lẫn Ford GT, Terry Lipscomb - một kỹ sư tại Mỹ đã nảy ra ý tưởng tạo ra một mẫu xe độ dung hòa giữa hai dòng xe hiệu năng cao nổi tiếng của Ford. Để làm được điều này, ông đã nhờ tới nhà thiết kế Mike Miernik để "chấp bút" nên kiểu dáng của chiếc xe, hãng gia công kim loại Hardison Metal Shaping chuyển các bản vẽ thành những panel thân xe thật và xưởng Rod & Custom đảm nhận việc chế tạo. Dự án Không chỉ có ngoại thất, ngay cả nội thất của Mach 40 cũng đã được biến đổi hoàn toàn với thiết kế tương tự những chiếc Mustang đời đầu. Điều này được thể hiện rất rõ ở bảng táp-lô "hàng thửa" với thiết kế đối xứng. Những chi tiết như bảng đồng hồ và vô-lăng kiểu cổ điển càng khiến cho chiếc xe giống với Mustang Mach 1 hơn. Do dựa trên cơ sở Ford GT, đằng sau khoang lái của Mach 40 là nơi đặt động cơ V8 5.4l siêu nạp với mã hiệu Modular. Không chỉ đơn thuần dùng hệ động lực nguyên bản cảu Ford GT, những người thực hiện dự án đã nâng cấp khối máy V8 này để không chỉ mạnh mẽ mà còn thân thiện với môi trường hơn. Trong khi Ford GT nguyên bản chỉ đạt công suất 550 mã lực, bản xe độ độc đáo này có thể đạt tới 850 mã lực và chạy bằng nhiên liệu ethanol, bên cạnh xăng truyền thống. Do do trọng lượng, công suất động cơ và các đặc tính khí động học của chiếc xe đã khác biệt so với Ford GT, chính vì vậy các thông số hiệu năng của Mach 40 cũng sẽ thay đổi. đem tới công suất tối đa 550 mã lực và mô-men xoắn cực đại 678 Nm, kết hợp hộp số sàn 6 cấp, Ford GT có thể tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 3,3 giây, và đạt tốc độ tối đa của xe là 330 km/h. Đã được hoàn thành xong từ năm 2013, Mach 40 tới nay đã giành được nhiều giải thưởng tại các cuộc thi xe độ khác nhau. Thậm chí gần đây, chiếc xe còn xuất hiện trong game Gran Turismo Sport giống như những mẫu siêu xe tới từ các hãng sản xuất ô tô nổi tiếng Thế giới. Tối 14/4, siêu xe siêu xe Ferrari 488 GTB của nam ca sĩ Tuấn Hưng bị bể bánh trước bên trái khi anh cố gắng tránh khá nhiều hòn đá từ "trên trời rơi xuống". Ford Việt Nam vừa nhập hai mẫu xe từ Thái Lan về Việt Nam nhưng khi kiểm định không đạt tiêu chuẩn. Chiếc “xế sang” Range Rover biển ngũ quý 4 trị giá tiền tỷ lăn bánh trên phố gây xôn xao nhiều người đi đường, đặc biệt xe được chủ nhân độ thêm logo mặt rồng gắn trên lưới tản nhiệt. Nhật Linh