Ông già Noel cưỡi phân khối lớn đuổi bắt ôtô gây tai nạn rồi bỏ chạy Trên chiếc Kawasaki Z800, 'ông già Noel' mất tới gần 5 phút để đuổi bắt nữ tài xế lái ôtô đâm vào người đi bộ rồi bỏ chạy."Santa Claus" lập tức vít ga đuổi theo, luồn lách trên các con phố. Một vài lần anh chàng đã chủ động dừng xe, yêu cầu tài xế ô tô dừng lại làm việc nhưng không được. Màn rượt đuổi có sự giúp sức của vài người đi đường nhưng vẫn không hiệu quả. Cuối cùng anh gặp hai cảnh sát cũng cưỡi mô tô phân khối lớn và thông báo về sự việc. Không lâu sau đó, hai cảnh sát dừng xe, dùng súng khống chế nữ tài xế và đưa lên đồn.