Xe độ offroad chuyên nghiệp từ bản SUV cỡ lớn Nissan Armada - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Cách đây không lâu, Nissan đã từng công bố mẫu xe trượt tuyết độc bản 370Zki dành cho triển lãm Chicago. Tuy nhiên với những bánh trước biến đổi thành ván trượt, mẫu xe này không thể vận hành được ở các điều kiện khác ngoài tuyết. Để có thể đưa 370Zki tới các núi tuyết, chiếc Nissan Armada Snow Patrol đã được Nissan tạo ra, dựa trên cơ sở mẫu SUV 7 chỗ cỡ lớn Armada bán tại thị trường Mỹ (hay Nissan Patrol tại nhiều nước khác trên Thế giới. Có vai trò kéo theo rơ-mooc chở chiếc 370Zki, tuy nhiên Armada Snow Patrol cũng đã được Nissan độ lại khá nhiều để dễ dàng di chuyển hơn trên các địa hình khắc nghiệt nhất như núi tuyết. Để tăng góc tới của chiếc xe, bộ cản trước nguyên bản đã được Nissan tháo bỏ và thay bằng ba-đờ-sốc bằng thép. Giống như những mẫu xe offroad chuyên nghiệp, vị trí cản trước là nơi bố trí bộ tời điện với sức kéo lên tới 5,3 tấn; phía trên nó là một hàng đèn LED chiếu sáng tăng cường. Chưa dừng lại ở đó, Với khoảng sáng gầm lớn hơn, "dàn chân" của xe cũng được nâng cấp với bộ mâm 20 inch Cognito Series 61 có thiết kế cực ngầu, đi kèm bộ lốp offroad Pro Comp MT2. Cuối cùng, kết thúc những thay đổi ngoại thất của Armada Snow Patrol là thân xe được dán tem trùm màu xanh - tương phản với chiếc 370Zki nhưng vẫn có các họa tiết tương tự. Ở bên trong nội thất, Nissan cũng thay đổi nhẹ cabin của Armada bằng cách bọc lại toàn bộ các ghế ngồi và các tấm ốp cửa trong da màu trắng và xám. Viền các ghế ngồi được viền chỉ màu xanh - trùng màu với thân xe và các logo Snow Patrol đặc biệt trên tựa lưng. Cùng với 370Zki, xe độ Armada Snow Patrol hứa hẹn sẽ thu hút sự chú ý của nhiều người mê dòng xe offroad. Một ô tô chỉ được kéo theo một ô tô hoặc xe máy chuyên dùng khác khi xe này không tự chạy được. Honda Jazz là dòng hatchback thuộc phân khúc hạng B, đối thủ cạnh tranh với mẫu Yaris của Toyota Việt Nam cũng nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và Fiesta của Ford Việt Nam sản xuất lắp ráp trong nước. Những tưởng trên đường cao tốc, lái xe là việc rất dễ dàng vì đường thông thoáng, không còn phải quá lo lắng đến các tình huống giao thông cùng xe máy…; nhưng thực tế không phải vậy. Nhật Linh