Bất ngờ xuất hiện 2 ô tô chung 1 biển số đẹp ở Hà Nội - Theo chủ cửa hàng kinh doanh Chiếc xe này lúc đó đang đeo biển kiểm soát 88A-118.86. Sau khi mang chiếc xe này về Hà Nội đã đi đăng ký và đổi sang biển kiểm soát của TP. Hà Nội vào tháng 9/2017. Người chủ mới lúc đó đã bấm được số biển kiểm soát 30E- 777.79 và giấy đăng ký chiếc xe này đã được Phòng cảnh sát giao thông Công an TP. Hà Nội cấp ngày 13/9/2017. Chủ xe có địa chỉ tại phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, TP. Hà Nội. Tuy nhiên, vừa qua dân mạng lại phát hiện 1 chiếc Porsche màu đỏ, cũng đeo biển số này. Điều này đã khiến cho chủ chiếc Hyundai Santa Fe hết sức bất ngờ và không hiểu vì sao lại như vậy. Tra cứu thông tin tại Cục Đăng kiểm Việt Nam được biết chiếc Porsche này đã đăng kiểm với biển số tạm là 30E- 777.79T vào ngày 4/11/2016 và chủ xe có địa chỉ tại phường Thanh Lương, quận Hai Bà Trưng, TP. Hà Nội. Đến nay chủ xe vẫn chưa đến lấy giấy đăng kiểm. Trường hợp này cũng không khác trường hợp 2 chiếc ô tô Vios và Lexus 570 đều có chung biển 30E-999.99 xảy ra vào cuối năm 2017. Khi tra cứu trên hệ thống Cục đăng kiểm, cả 2 đều là thật. Cụ thể, chiếc xe Lexus đăng ký ngày 17/4/2017 đã có đầy đủ thông tin trên Cục Đăng kiểm, còn chiếc Toyota Vios được đăng ký ngày 24/11/2017. chiếc xe sang Lexus 570 sau khi được kiểm định tạm thời với BKS 30E-999.99T thì quá hẹn nhận giấy đăng kiểm nhưng chủ xe vẫn chưa đến lấy. Sau đó, chiếc Lexus 570 không còn đeo biển 30E-999.99, thay vào đó là biển mới 30E-863.96, cùng với giấy đăng ký xe ô tô do Phòng Cảnh sát Giao thông TP. Hà Nội cấp. Những câu chuyện về 2 chiếc ô tô sử dụng chung biển số, có lẽ chỉ chấm dứt khi nào Nhà nước thực hiện Theo giới kinh doanh ô tô, biển số 30E- 777.79 hiện có giá tương đương 1 chiếc xe Kia Morning. Trần Thủy