Lỡ đâm móp đuôi Mazda 6, bác tài để lại giấy nhắn dễ thương - Vô tình quay Va chạm giao thông là chuyện khó thể tránh khỏi mỗi ngày và cách ứng xử của những người lái xe là điều được nhiều người quan tâm. Anh Bình chia sẻ, báctài xế của chiếc xe 45 chỗ khi quay xe không để ý nên vô tình “cọ mông” xe Mazda 6 vắng chủ. Vì không thể gặp chủ xe Mazada nên bác tài xe khách đã viết giấy để lại địa chỉ, số điện thoại của mình để chủ xe Mazdacó thể liên lạc giải quyết thiệt hại. Bài viết sau khi được đăng tải đã thu hút đông đảo cư dân mạng bởi sự đáng yêu và chân thành của bác tài xế "có tâm". Trong khi nhiều người khi xảy ra va chạm sẽ tìm cách bỏ trốn để tránh việc đền bù thiệt hại bởi lẽ giá thành sửa xe ô tô khá đắt đỏ thì cách Và có lẽ, bác tài của chiếc xe Mazda bị đâm hỏng cũng không lỡ giận bác tài xế đáng yêu kia bởi sự ứng xử văn minh, lịch sự. Anh Tuấn