Xe độ Bentley Bentayga cực ngầu với widebody Prior Design - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Ở dạng nguyên bản, Bentley Bentayga vốn đã là một mẫu xe thu hút sự chú ý bất kỳ lúc nào nó lăn bánh trên đường. Tuy nhiên với các đại gia thích chơi đồ độc, mẫu siêu SUV này vẫn chưa đủ thỏa mãn với họ do được sản xuất hàng loạt với số lượng khá lớn. Đó là lý do rất nhiều hãng xe độ như Startech, DMC, Kahn Design và những công ty nhỏ hơn đã nhảy vào thị trường bodykit dành cho dòng xe này. Dù chậm chân, nhưng hãng Prior Design mới đây cũng đã gây ấn tượng đặc biệt bởi gói Có tên gọi PDXR, bộ widebody của Prior Design dành cho Bentayga khiến chiếc xe có ngoại hình bề thế và tương xứng hơn với tốc độ tối đa 300km/h của nó. Từng chi tiết trong gói độ đều được làm từ sợi carbon và nhựa epoxy pha với resin dẻo, nhằm "đem tới sức bền, sự dẻo dai và trọng lượng nhẹ một cách xuất sắc. Prior Design đã thiết kế lại toàn bộ cản trước của xe với các hốc gió lớn và đường nét góc cạnh, khiến nó có kiểu dáng như hòa trộn giữa Lamborghini và Mercedes-AMG. Ở hai bên thân xe, hãng Prior Design đã trang bị bộ mâm nhiều chấu siêu nhẹ mang mã PD3Forged. Có đường kính khá bình thường so với Bentayga là 20 inch, tuy nhiên mâm trước sử dụng bản rộng tới 9 inch và mâm sau là 10,5 inch. Với mâm rộng, Prior Design cũng đã tìm cách để có thể nới rộng các vòm bánh nhờ những bộ nẹp ốp tròn trịa. Không giống như cản trước, cản sau của xe được hãng giữ nguyên và chỉ bổ sung thêm các cánh khuếch tán khí động học ở bên dưới. Ngay cả ở dạng nguyên bản, Bentayga vốn đã là một mẫu xe có nội thất siêu sang với những lựa chọn cá nhân hóa chi tiết. Tuy nhiên với những khách hàng muốn một cabin "độc" hơn, Prior cũng sẵn sàng nhận nâng cấp nội thất cho mẫu xe độ này. Trong khi đó, những nâng cấp hiệu năng của hãng hiện tại chỉ tạm dừng ở hệ thống xả thể thao và hệ thống treo cải tiến. Màn drift và đốt lốp siêu xe Ferrari 458 Italia Widebody độ Liberty Walk do một 'quái xế' trẻ thực hiện được đánh giá không thua kém gì Cường Đôla trong hành trình Car & Passion 2018. Một chiếc xe 16 chỗ, mang biển số Hà Nội đi ngược chiều một đoạn dài trên đường cao tốc Nội Bài - Lao Cai. Một chiếc mới vẫn có thể xảy ra các sự cố thông qua các đèn cảnh báo. Dưới đây là ý nghĩa của các đèn cảnh báo cơ bản giúp các lái mới bình tĩnh hơn khi các đèn này sáng lên bất chợt. Nhật Linh