Sức mạnh “quỷ dữ“ của chiếc xe độ Lister Thunder - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Được thành lập vào năm 1954 tại Anh với vai trò là một hãng xe thể thao độc lập, tuy nhiên hãng Lister Motor Company còn nổi tiếng bởi lịch sử gắn liền với việc độ những chiếc Jaguar qua 65 năm. Tương tự như Brabus với Mercedes hay Alpina với BMW, những chiếc Jaguar do Lister độ lại đã được coi như những dòng xe hoàn toàn mới. Chiếc xe độ Lister Thunder mới nhất của hãng, dựa trên mẫu xe thể thao 2 cửa Jaguar F-Type là một ví dụ như vậy. So với chiếc F-Type bình thường, Thunder để lại ấn tượng về sự mạnh mẽ, bí ẩn cho bất kỳ ai nhìn thấy nó, dù Lister không thay đổi quá nhiều các chi tiết ngoại thất của chiếc xe. Điều này có được là nhờ vào cách phối màu toàn bộ dàn ngoài trong tông màu đen bóng, khiến cho chiếc xe mang đầy vẻ "nguy hiểm". Cản trước của xe đã được hãng thiết kế lại với cánh gió bên dưới chìa ra, phía trên cũng là nắp ca-pô mới với các khe thoát nhiệt. Ở phía sau, chiếc Được coi là một mẫu xe mới, Lister đã loại bỏ hoàn toàn các logo và tem chữ của Jaguar ở bên ngoài, sau đó thay bằng biểu tượng của hãng. Tuy nhiên, logo con báo đặc trưng của Jaguar vẫn xuất hiện trên tay lái của Thunder. Bên trong cabin, Lister đã bọc lại nội thất với da Nappa Bridge of Weir cao cấp, và cũng sở hữu tông màu đen bí ẩn. Những đường chỉ sáng màu được chần lên các bề mặt ghế, các tấm ốp cửa thành vân tổ ong, tạo sự tương phản với màu đen tổng thể. Thunder được mệnh danh là mẫu xe nhanh và mạnh nhất được Lister tạo ra trong lịch sử. Khối động cơ V8 5.0l siêu nạp của Jaguar F-Type R đã được hãng nâng cấp để đạt công suất tròn 666 mã lực - con số gắn với quỷ Satan theo quan niệm của phương Tây. Với sức mạnh của "quỷ dữ", chiếc xe chỉ mất hơn 3 giây để tăng tốc từ 0-100km/h, trước khi đạt tốc độ tối đa 322km/h. Theo Lister, hãng sẽ chỉ tạo ra đúng 99 chiếc xe độ Lister Thunder và treo giá 140.000 Bảng/chiếc (tương đương 4,49 tỷ đồng). 3 mẫu ô tô giá rẻ chỉ từ 144 triệu đồng ở nước ngoài đang được người tiêu dùng Việt kỳ vọng, nhất là khi chúng được hưởng thuế suất 0%. Một chiếc mới vẫn có thể xảy ra các sự cố thông qua các đèn cảnh báo. Dưới đây là ý nghĩa của các đèn cảnh báo cơ bản giúp các lái mới bình tĩnh hơn khi các đèn này sáng lên bất chợt. Một ô tô chỉ được kéo theo một ô tô hoặc xe máy chuyên dùng khác khi xe này không tự chạy được. Nhật Linh