Xe độ “cơ bắp” Chevrolet Camaro Yenko trở lại - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Đối với những người đam mê dòng xe độ “cơ bắp” Chevrolet Camaro, cái tên Yenko đã trở nên quen thuộc. Dựa trên thế hệ Camaro SS đầu tiên, đại lý Yenko Chevrolet tại Mỹ đã tạo ra phiên bản đặc biệt Yenko Super Camaro với động cơ lên tới 6.6l V8, trở thành một trong những mẫu xe cơ bắp Mỹ độc đáo và hiếm nhất. Hiện tại, đại lý Yenko Chevrolet đã đóng cửa, tuy nhiên một phiên bản Yenko Camaro đã được tạo ra bởi một công ty có tên Special Vehicle Engineering (SVE), mang tinh thần của chiếc Yenko Super Camaro đầu tiên. Có tên gọi chính thức là YENKO/SC Stage II Camaro, chiếc Ở bên trong cabin, người lái sẽ nhận ra những thay đổi nhỏ so với Camaro thường như ghế thể thao Recaro cùng bậc lên xuống và thảm trải sàn đặc biệt. Tuy nhiên, những thay đổi đáng chú ý nhất của chiếc xe lại nằm hoàn toàn bên dưới nắp ca-pô. Khối động cơ V8 LT1 nguyên bản của Camaro SS 1LE đã được SVE "doa nòng" để đạt dung tích lên otwis 6.8l - vượt qua cả chiếc Yenko Super Camaro nguyên bản. Tuy nhiên, SVE không chỉ dừng lại ở đây. Hãng còn trang bị cho chiếc xe thêm một bộ siêu nạp, trục khuỷu mới, nắp quy-lát với các lỗ van CNC và 8 piston bằng kim loại rèn siêu bền. Những tay biên mới và hệ thống phun nhiên liệu cải tiến kết thúc những thay đổi ở động cơ. Sau khi nâng cấp, YENKO/SC Stage II Camaro cho công suất lên tới 1.000 mã lực và mô-men xoắn "khổng lồ" 1.185Nm, cao hơn rất nhiều so với mức 455 mã lực/616Nm của Camaro SS 1LE nguyên bản. Góp phần giúp hiệu năng vận hành của YENKO/SC Stage II Camaro được nâng cao là hệ thống treo từ tính Magnetic Ride Control với các gối đỡ,lò xo và thanh ổn định mới; khóa vi sai điện tử, hệ thống làm mát hiệu quả hơn và hệ thống phanh hiệu năng cao của Brembo. Sẽ chỉ có tổng cộng 25 chiếc xe độ YENKO/SC Stage II Camaro được SVE sản xuất, tất cả đều có kiểu thân xe coupe và hộp số sàn. Một chiếc xe 16 chỗ, mang biển số Hà Nội đi ngược chiều một đoạn dài trên đường cao tốc Nội Bài - Lao Cai. Tổ chức, cá nhân vi phạm phải làm đơn gửi cơ quan có thẩm quyền tạm giữ đề nghị được giữ, bảo quản phương tiện. Một ô tô chỉ được kéo theo một ô tô hoặc xe máy chuyên dùng khác khi xe này không tự chạy được. Nhật Linh