Xe độ GTC4Lusso lấy cảm hứng từ mẫu xe 30 năm trước - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Ares Design - Ý đang từng bước khẳng định được tên tuổi của mình. Sau chiếc Panther dựa trên nền tảng Lamborghini Huracan, hãng đã lấy dòng siêu xe GT mới nhất Ferrari GTC4Lusso để biến đổi nó về kiểu dáng tương tự chiếc Ferrari 412 cách đây 3 thập kỷ. Được sản xuất từ năm 1985 tới 1989, Ferrari 412 là bước phát triển cuối cùng của dòng 365 GT4 với lịch sử từ năm 1972. Không có thiết kế đẹp khó cưỡng như nhiều chiếc Ferrari khác, nhưng 412 lại là "tiền bối" thực sự của xe độ GTC4Lusso hiện nay. Nó là một trong những mẫu Ferrari đầu tiên được trang bị hộp số tự động, có động cơ V12 đặt trước cùng cabin sang trọng với cách bố trí ghế 2+2 như các dòng 456GT, 612 Scaglietti, FF và GTC4Lusso sau này. Đặt câu hỏi "412 sẽ trông như thế nào nếu như Ferrari sản xuất chiếc xe trong thời điểm hiện tại?", Ares Design đã loại bỏ hoàn toàn phần thân vỏ nguyên bản của Tuy nhiên, những người yêu xe có thể dễ dàng nhận ra hình bóng của 412 bởi kính chắn gió thuôn và đột ngột dốc về phía sau, các đèn pha giấu gọn khi không sử dụng và bộ mâm hình sao 5 cánh. Do GTC4Lusso vốn đã sử dụng thiết kế đèn hậu tròn kép tương tự 412 nên Ares Design đã lựa chọn chiếc xe làm nền tảng, thay vì chiếc FF trước đó. Bên trong nội thất, bảng táp-lô của chiếc xe cũng được thay đổi với hình dáng vuông vức, mang đậm không khí của thập niên 80 - thời điểm mà Ferrari 412 ra đời, khi những đường thẳng và bề mặt góc cạnh đang là "mốt" trong làng thiết kế xe. Dù có bảng táp-lô mới, tuy nhiên mọi chức năng hiện đại nguyên bản của GTC4Lusso vẫn được Ares Design giữ nguyên trên chiếc xe. Các ghế ngồi cũng được hãng chế tác thân xe Ý thiết kế lại, với đệm ghế chia làm các khối vuông vức. Đằng sau lớp vỏ mang phong cách của Ferrari 412, hệ động lực nguyên bản của GTC4Lusso được Ares Design giữ nguyên. Như vậy, chiếc xe sẽ có hai phiên bản là V12 6.3l nạp khí tự nhiên, dẫn động 4 bánh và 3.9l tăng áp kép, dẫn động bánh sau. Dù sử dụng phiên bản cấu hình nào, xe vẫn được trang bị hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp. Là sự giao thoa giữa hai thế hệ xe GT trong lịch sử Ferrari, chiếc xe độ GTC4Lusso do Ares Design chế tác theo phong cách 412 là vật sưu tầm đáng giá với những đại gia hoài cổ. Đương nhiên, giống như những chiếc xe coachbuild khác, chỉ có những người rất giàu mới có thể sở hữu chiếc xe độc đáo này, khi giá của nó lên tới 700.000 Euro (tương đương 19,8 tỷ đồng). Màn drift và đốt lốp siêu xe Ferrari 458 Italia Widebody độ Liberty Walk do một 'quái xế' trẻ thực hiện được đánh giá không thua kém gì Cường Đôla trong hành trình Car & Passion 2018. Một chiếc mới vẫn có thể xảy ra các sự cố thông qua các đèn cảnh báo. Dưới đây là ý nghĩa của các đèn cảnh báo cơ bản giúp các lái mới bình tĩnh hơn khi các đèn này sáng lên bất chợt. Một chiếc xe 16 chỗ, mang biển số Hà Nội đi ngược chiều một đoạn dài trên đường cao tốc Nội Bài - Lao Cai. Nhật Linh