6 lưu ý cho người mới chạy xe côn tay Xe côn tay đòi hỏi người lái phải vận động cả hai tay hai chân sao cho linh hoạt, ăn khớp với nhau. Chạy xe côn tay nếu thành thạo sẽ tạo ra những niềm vui cầm lái, nhưng với người chưa thành thạo có thể sẽ gặp những tình huống nguy hiểm... Để điều khiển xe côn tay uyển chuyển, người mới lái nên lưu ý những điểm dưới đây. Theo kinh nghiệm của những người chạy xe lâu năm, xe để nguội chừng vài ba giờ thì lượng nhớt trong máy đều chảy xuống phía dưới bình chứa. Do đó, khi khởi động động cơ, cần để máy ở chế độ ga nhỏ vài ba phút cho nhớt kịp “bơm” lên các chi tiết rồi mới chạy ga lớn. Mục đích của việc làm này là để đảm bảo bôi trơn các chi tiết máy cho máy chạy êm hơn. Một kinh nghiệm nữa về ga-răng-ti là nếu khi máy nguội không có ga-răng-ti có nghĩa là máy đang thiếu xăng nên đóng vít gió thêm 1 chút theo nguyên tắc gió nhiều (mở ốc gió) thì xăng ít, gió ít (đóng ốc gió) thì xăng vào nhiều hơn. Trước khi vào số nên nẹt pô (vê ga) vài lần cho xăng vào đủ ở bộ chế hòa khí. Nhiên liệu dễ nạp vào buồng đốt làm xe khởi động tốt hơn. 2. Tập ra côn Người mới chạy có tâm lý sợ chết máy nên kéo ga ngay khi mới ra côn. Hành động này khiến động cơ gầm lên mà xe không thể di chuyển do côn chưa ra đủ khoảng cách cần thiết. Để luyện tập, chọn nơi rộng rãi, bằng phẳng và cách xa đường công cộng. Vào số 1, tay trái bắt đầu thả côn và không kéo ga. Thả thật chậm rãi cho tới khi xe bắt đầu lăn bánh chậm chậm. Ghi nhớ khoảng côn này và tập luyện lại những lần sau, đẩy nhanh tốc độ ra côn nhưng không thả hết mà giữ cữ như ban đầu. Sau nhiều lần tập, người lái sẽ biết nhả côn ở đoạn nào thì xe chuyển động, từ đó điều chỉnh tay ga theo cho phù hợp. Bước luyện tập này thực sự quan trọng khi phải khởi động ở ngang dốc. Nếu thả côn quá vội sẽ chết máy, nếu chưa thả đủ côn đã ga thì xe không chạy và trôi dốc nếu không phanh. 3. Điều chỉnh cấp số phù hợp với tốc độ Khi chạy với vận tốc nào thì bạn nên đi với cấp số đó, xe đi với vận tốc càng chậm thì đi với số càng nhỏ và ngược lại Nên chạy xe với vận tốc phù hợp với số, cụ thể là:0 – 10 km/h đi số 1;10 – 30 km/h đi số 2;30 – 50 km/h đi số 3;50 – 80 km/h đi số 4;Cao hơn thì sử dụng số 5 và số 6 tùy mẫu xe. Một điều cần nhớ về cấu trúc của hộp số xe côn tay, đa số các mẫu xe đều sử dụng số 1 khi nhấn về phía trước, các cấp số còn lại thì móc ngược về sau. 4. Không cắt côn thả dốc Nhiều người chạy xe côn tay có quan niệm cắt côn thả dốc để lợi dụng quán tính, tiết kiệm xăng, nhưng đó là cách hiểu sai lầm. Khi cắt côn sẽ có thể trôi nhanh hơn vì không còn phanh hãm động cơ, nhưng chính vì thế khiến xe mất độ bám đường, phanh giảm tác dụng và gây nguy hiểm nếu đường quanh co phải cua nhiều. 5. Khởi động ở N, dừng xe về N Một số người khi chạy xe côn tay đến nơi dừng thường để số 1 thậm chí 2, 3 và thả tay côn cho xe tự tắt máy hoặc vặn chìa khóa tắt máy. Cách chạy xe này nguy hiểm bởi nếu một người khác chưa thuần thục leo lên xe sau đó sẽ khó làm chủ tình hình. Tương tự vậy khi khởi động xe, hãy luôn ở N rồi vào 1, không để ở 1, 2 và nổ máy, một phút lơ là mất kiểm soát tay côn, ga có thể khiến mọi thứ phức tạp. Về N, nổ máy, chắc chắn mọi thứ đã sẵn sàng rồi mới vào 1 để khởi hành. Quy tắc của hộp số móc khi chạy xe côn tay là đạp vào 1, móc lên 2 nhưng có khoảng lửng là số 0. Khi đang ở 1, móc một nửa lực cần số để về 0, móc mạnh sẽ lên 2. Ngược lại khi đang ở 2, đạp về nửa lực sẽ xuống 0, đạp mạnh xuống (Theo Báo Nghệ An)