Tiền vệ Quang Hải mang áo số 1 trong giải đua xe địa hình Chiều qua (12/3), Ban tổ chức giải Đua xe Địa hình Đối kháng Knock Out the King (KOK) đã tổ chức họp báo công bố thông tin chính thức của giải đấu. Được biết, giải đấu sẽ có 4 vòng đấu trong đó vòng đầu tiên sẽ diễn ra trong hai ngày 24 – 25/03/2018 tại Làng văn hoá các dân tộc Việt Nam (Sơn Tây, Hà Nội). Giải Đua xe Địa hình đối kháng Knock Out the King (KOK) là giải đấu chuyên nghiệp được Tổng cục thể dục thể thao Việt Nam cấp phép, mở cửa cho các vận động viên quốc tịch Việt Nam lẫn nước ngoài. Đây là giải đua đầu tiên sử dụng hệ thống tính giờ tân tiến hàng đầu thế giới của hãng TAG Heuer. Tại KOK 2018, lần đầu tiên tại Việt Nam, các tay đua của môn đua xe vượt địa hình kiểu motorpsort được thi đấu theo thể thức đối kháng khắc nghiệt, yếu tố then chốt giúp đẩy cao kịch tính và tốc độ của giải. Theo đó, vận động viên giành sẽ giải thưởng ngay sau khi knock-out đối thủ, đồng thời, chỉ cần thua 1 trận, vận động viên sẽ bị loại khỏi giải. Vận động viên vô địch Vòng đua Tháng KOK 2018 sẽ nhận phần thưởng trị giá lên đến 150 triệu đồng. Mùa giải này, KOK 2018 là cuộc đua dành cho 30 vận động viên, trong đó có sự góp mặt của những tay đua nổi danh nhất giới đua xe địa hình Việt Nam và các nước khu vực ASEAN. Ngay sau khi knock-out đối thủ vận động viên sẽ nhận được giải thưởng. Đồng thời, chỉ cần thua 1 trận, vận động viên sẽ bị loại khỏi giải. Vận động viên vô địch Vòng đua Tháng KOK 2018 sẽ nhận phần thưởng trị giá lên đến 150 triệu đồng. Phát biểu tại họp báo ra mắt KOK 2018, ông Nguyễn Thanh Hải, Trưởng ban tổ chức giải cho biết: “KOK 2018 ra đời hướng tới một sân chơi chuyên nghiệp mang tầm quốc tế dành cho những ai quan tâm và mê lái xe tại Việt Nam. Lấy cảm hứng từ việc phá vỡ mọi giới hạn và hạ bệ những đỉnh cao, KOK 2018 đem đến thông điệp bứt phá đỉnh cao ngay từ tên cuộc thi - “Knock Out the King”. Giải đua sẽ đi đầu trong việc tạo dựng một sân chơi đúng nghĩa, chuyên nghiệp cho người Việt”. Theo ban tổ chức KOK 2018, lần đầu tiên tại Việt Nam, các tay đua của môn đua xe vượt địa hình kiểu motorsport được thi đấu theo thể thức đối kháng khắc nghiệt, yếu tố then chốt giúp đẩy cao kịch tính và tốc độ của giải. Một vài hình ảnh đường đua trong ngày chạy thử