Kiểm tra ắc quy ngay khi thấy ô tô có dấu hiệu lạ, tránh bị 'vòi tiền' Ắc quy đóng vai trò rất quan trọng đối với xe ô tô bởi nếu ắc quy gặp vấn đề thì xe không thể khởi động được và còn gây ra một số trục trặc khác ở động cơ. Tác dụng chính của ắc quy là để khởi động xe. Khi xe đã nổ được máy thì ắc quy lại được sạc điện bởimáy phát điệntrên xe. Ngoài raắc quycòn dung để: Ổn định điện áp cho các hệ thống điện, cung cấp năng lượng cho các phụ tải điên khi máy phát chưa sạc (động cơ chưa hoạt động), là nguồn cấp điện áp bổ sung tạm thời khi các tải điện đạt đến ngưỡng phát của máy phát điện. Nếu ắc quy bị hỏng thì sẽ không thể khởi động được động cơ. Do vậy, ắc quy là thiết bị không thể thiếu trên ô tô ngày nay. Nhất là khi trên xe hơi ngày nay, các thiết bị chủ yếu hoạt động bằng điện Động cơ khởi động yếu Nếu xoay chìa khóa để khởi động mà động cơ chỉ nhúc nhích được nhẹ và không thể khởi động được thì nguyên nhân chủ yếu là do ắc quy bị yếu. Nếu có một bình ắc quy khác để câu thì hãy kẹp cực dương của bình này vào cực dương của bình kia, cực âm của bình này vào cực âm bình kia. Sau khi xe đã nổ được máy thì cứ để máy nổ khoảng 30 phút để máy phát sạc cho ắc quy. Sau đó tắt máy và khởi động lại, nếu vẫn không khởi động được chứng tỏ ắc quy bị hỏng không cầm được điện nữa, hãy thay ắc quy mới. Nếu khởi động xong, gỡ bình ắc quy đang câu ra mà động cơ chết máy ngay thì do máy phát không phát điện dẫn đến ắc quy hết điện, có thể để ý nếu lúc máy đang nổ mà đènbáosạc (hình chiếc bình ắc quy) vẫn sáng là biết máy phát điện trục trặc. Khó khởi động vào buổi sáng Buổi sáng là thời gian ắc quy đã bị để qua đêm, thời gian đó động cơ không làm việc nên máy phát sẽ không sạc điện cho bình. Mặt khác, khi động cơ nguội thì ma sát cũng lớn hơn nên cần ampe đủ lớn để quay máy khởi động. Nếu gặp phải tình trạng này chứng tỏ khả năng cầm điện của ắc quy đã kém nên bạn cũng nên thay ắc quy sớm để không bị gặp sự cố khi đi xa. Những dấu hiệu khác Động cơ không quay và không có đèn nào sáng trên bảng táp lô:Nếu xoay chìa khóa để khởi động mà động cơ không nhúc nhích và các hệ thống khác cũng không hoạt động được như đèn, còi… thì có thể ắc quy bị hỏng hẳn, máy phát hỏng hoặc hệ thống điện gặp sự cố. Bình ắc quy bị phù:Nếu quan sát xung quanh ắc quy thấy có dấu hiệu bình bị phình ra thì chứng tỏ các bản cực bên trong đã bị cong vênh, hư hỏng, lúc này cần phải thay bình ắc quy mới để đảm bảo không gặp sự cố giữa đường. Động cơ lúc khởi động được lúc không:Trường hợp này có thể do cọc bình bị lỏng, bị sunfat hóa, bạn hãy làm sạch các cọc bình và xiết lại. Nếu xiết lại cọc bình và/hoặc câu thêm bình mà vẫn không khởi động được thì có thể máy khởi động bị hỏng. Những yếu tố ảnh hưởng đến tuổi thọ của ắc quy ô tô Tuổi thọ ắc quy có thể kéo dài đến 3 năm nhưng hãy thường xuyên kiểm tra tình trạng hoạt động hay các tác nhân bên ngoài có bị ảnh hưởng. Tuổi thọ của ắc quy phụ thuộc rất lớn vào thói quen lái xe, cộng với khí hậu khu vực sinh sống, các tác nhân bên ngoài, tình trạng quá nhiệt độ sẽ dễ dàng gây ra khả năng mau làm giảm tuổi thọ của ắc quy.Tuổi thọ của ắc quy sẽ giảm nếu như trong cùng một ngày có quá nhiều chuyến đi ngắn (dưới 20 phút), điều này khiến ắc quy phải hoạt động liên tục mà không có đủ thời gian được nạp đầy. Nhiệt độ cao trong khoang động cơ là điều thường xuyên xảy ra, cộng với nhiệt độ bên ngoài vào những màu hè rất dễ ảnh hưởng đến tuổi thọ của ắc quy, thậm chí cả khi thời tiết lạnh, cũng có thể rút ngắn thời gian tuổi thọ ắc quy. (Theo Viet Q)