Xe bán tải sụt giảm doanh số, khi nào hết khan hàng? Trong tháng 2/2018, doanh số các mẫu xe bán tải tại Việt Nam sụt giảm mạnh. Thị trườngxe bán tảitrong vài năm trở lại đây nóng hơn bao giờ hết và Việt Nam cũng không phải ngoại lệ vì tính đa dụng, thiết kế nội ngoại thất, trang bị đối với dòng xe này ngày càng tốt. Tuy nhiên, trong tháng 2/2018 vừa qua, thị trường xe bán tải tại Việt Nam lại bắt đầu có những dấu hiệu hạ nhiệt. Điển hình là doanh số các mẫu xe bán tải sụt giảm mạnh, cá biệt có “ông vua bán tải”Ford Rangergiảm doanh số hơn nửa. Theo báo cáo mới nhất từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong tháng 2/2018, cả nước tiêu thụ 985 xe bán tải các loại, giảm gần 60% so với tháng trước. Trong đó, những mẫu bán tải đắt khách như Ranger giảm hơn nửa doanh số,Chevrolet Coloradocó doanh số giảm gần 40% so với tháng trước. Đáng chú ý, mẫu bán tải bán chạy nhất Thái Lan là Isuzu D-max trong tháng 2/2018 chỉ tiêu thụ được 15 chiếc tại Việt Nam và Toyota Hilux không bán được chiếc nào. Theo nhiều chuyên gia nhận định, sự sụt giảm doanh số xe bán tải có thể xuất phát từ việc thời điểm tháng 2 trùng với Tết Nguyên Đán của người Việt, ít người chọn mua xe vào thời điểm này. Bên cạnh đó, một lý do quan trọng xuất phát từ việc ô tô nhập khẩu khó về nước trong 2 tháng đầu năm do thiếu giấy tờ đáp ứng điều kiệnNghị định 116của Chính phủ và Thông tư 03 của Bộ Giao thông vận tải mà toàn bộ xe bán tải tại Việt Nam đều là ô tô nhập khẩu. Điều này khiến các hãng có thể không đủ xe để bán, đáp ứng nhu cầu của khách hàng đối với dòng xe này. Thông tin mới nhất, Ford Việt Nam đang trong quá trình hoàn tất việc xin cấpGiấy chứng nhận kiểu loạiđối với Ford Ranger và Everest với Thái Lan. Dự kiến trong thời gian sắp tới, 2 mẫu xe này sẽ tiếp tục về nước trở lại, được hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu 0%. Tương tự Ford Việt Nam, Toyota Việt Nam cũng chuẩn bị được Thái Lan cấp loại giấy này, chấm dứt tình trạng khan hàng đối với một vài mẫu xe nhập khẩu của hãng như Hilux, Yaris. (Theo Báo Giao thông)