Xe máy cũ rao bán giá ‘khủng’ 450 triệu, đắt hơn ô tô Hyundai Grand i10 mới Vì sao chiếc Kiến Thức thông tin, chiếc xe máy côn tay Yamaha 125ZR phiên bản 2017 được nhập khẩu từ Malaysia gắn biển số "ngũ quý 3" được một người chơi xe máy ở Sài Gòn rao bán với mức giá lên đến 450 triệu đồng. Được biết đến với tên gọi Yamaha Z125 hay "Ya cá mập" theo cách gọi của dân chơi xe Việt, mẫu xe máy Yamaha 125ZR dù đã ra mắt gần 20 năm tại Đông Nam Á nhưng tới nay vẫn rất được dân chơi ưa chuộng. Thành công của 125ZR có được là nhờ vào động cơ 2 kỳ mạnh mẽ và kiểu dáng sắc sảo, ấn tượng. Ngày nay, mẫu xe 2 kỳ Yamaha 125ZR mới vẫn đang được hãng xe máy Nhật Bản sản xuất tại thị trường Malaysia. Mẫu xe này hiện vẫn được nhập về bởi một số cửa hàng tư nhân, hiện 125ZR đã trở thành một dòng xe đắt giá, với tổng giá trị lên tới gần 300 triệu đồng sau khi "ra biển". Chiếc xe máy Yamaha 125ZR đời 2017 màu vàng đen trong bài viết này với biển số khá độc "ngũ quý 3" từng được một người săn xe "độc" ở Sài Gòn mua lại từ Trà Vinh. Chiếc xe sau đó đã được rao bán với giá lên đến 450 triệu đồng, đắt hơn chiếc ôtô Hyundai Grand i10 bản cao nhất. Liên quan đến những chiếc xe máy cũ giá “khủng”, mới đây, một chiếc xe máy Honda chưa một lần sử dụng, “đắp chiếu” 16 năm của tay chơi Bình Dương cũng được định giá hàng trăm triệu đồng. Hồi đầu năm, Vnexpress thông tin, chiếc xe SH biển số 29-X3 111.11, màu nâu cà phê, nhập nguyên chiếc từ Italy đời 2012, đăng ký chính chủ, chất lượng còn khoảng 98% vừa được bán thành công với giá gần 300 triệu đồng, ngang một chiếc Kia Morning mới. (Theo Viet Q)