Em bé bò lổm ngổm qua đường cao tốc Quảng Ninh: Tài xế kể lại phút giây hoảng sợ Ối trời ơi, phúc tổ 7 nghìn đời cho hai mẹ con nhà này. Em vẫn hoảng quá, mọi người để ý từ giây thứ 30 nhé... Clip cháu bé bò lổm ngổm trước mũi xe trên đường cao tốc Quảng Ninh khiến cho người xem không khỏi rụng tim. Tài khoản mạng xã hội (facebook) của một người tên Đặng Thái vừa chia sẻ hình ảnh một cháu bé đang bò lổm ngổm trên đường cao tốc, ngay trước mũi một chiếc ô tô đang di chuyển với tốc độ khá nhanh. May mắn thay, người điều khiển ô tô đã phát hiện, phanh và dừng xe kịp thời, không để xảy ra tai nạn. “Ối trời ơi, phúc tổ 7 nghìn đời cho hai mẹ con nhà này. Em vẫn hoảng quá, mọi người để ý từ giây thứ 30 – đang chạy đường vắng ngoài đô thị, em run quá, lúc dừng xe bật khẩn cấp chỉ sợ xe sau táng vào”, chủ tài khoản facebook viết. PV đã liên lạc với tài khoản chia sẻ clip trên và được biết anh cũng chính là người điều khiển chiếc xe có camera giám sát hành trình ghi lại toàn bộ sự việc trên. Anh cho biết tên đầy đủ là Đặng Đình Thái, ở tại số nhà 110, Trần Phú, Cẩm Phả, Quảng Ninh. Chiều nay, anh Thái lái xe Mazda trắng từ nhà (Cẩm Phả) ra Bình Liêu. Khoảng 15h30', khi đi tới đoạn gần Nhà máy nhiệt điện Mông Dương, lúc vừa vượt trái một chiếc xe ben, anh phát hiện trước làn đường của mình cháu bé đang bò qua đường đó. Mặc dù trời mưa, đường trơn, và sự việc xảy ra khá bất ngờ, hy hữu, nhưng anh Thái đã kịp phanh ngay xe lại, quay xe chắn ngang đường, đồng thời bật tín hiệu khẩn cấp để xe sau tránh không lao vào. “Lúc bước xuống tôi có cảm giác như hai đầu gối muốn khuỵu xuống vì run quá. Tôi định chạy ra bế cháu bé lên thì mẹ bé đã kịp bế trước. Tôi bật miệng quát lên: “Sao lại trông con như thế”. Người mẹ trẻ oà khóc, ôm con chạy thẳng vào nhà ngay bên đường”, anh Thái nhớ lại và cho biết cũng vội quay trở lại xe rồi đi luôn vì sợ cản trở giao thông. Do vậy anh cũng chưa kịp hỏi tên tuổi người mẹ, cháu bé cũng như tình huống xảy ra sự việc. Tuy nhiên, theo phán đoán của anh, có thể lúc đó cháu bé đang ngủ, người mẹ có việc sang bên kia đường, không hay biết con mình tỉnh dậy tìm mẹ, bò theo. “Người mẹ còn khá trẻ, chắc dưới 30 tuổi. Còn cháu bé, tôi cũng chưa kịp biết là gái hay trai người lấm lem đất. Nhưng bò như vậy nên tôi đoán cháu bé chỉ từ 8 tháng dưới một tuổi”, anh Thái nhận định. Chia sẻ với PV, anh Thái cho biết, đến giờ anh vẫn còn run khi nhớ lại tình huống hy hữu đó. Bởi theo anh, đoạn đường đó có dải phân cách cứng, có thể cho phép tốc độ tối đa lên tới 80-90km/giờ. Song cũng may, do chiều nay trời mưa, đường trơn, anh chỉ chạy tốc độ khoảng 50km/giờ nên phanh kịp và tai nạn không xảy ra. “Tôi chia sẻ clip với mong muốn cảnh báo, quá trình tham gia giao thông có thể xảy ra rất nhiều tình huống hy hữu, nên chúng ta càng cẩn thận càng không thừa”, anh Thái nói. (Theo Báo Giao thông)