Những chiếc ô tô cũ này đang rao bán giá 300 triệu tại Việt Nam Với 300 triệu đồng, bạn mua được những chiếc Tầm giá 300 triệu đồng có khá nhiều lựa chọn cho một chiếc ô tô cũ. Dưới đây là một số mẫu xe đang được rao bán để bạn tham khảo. Theo khảo sát của PV, một số mẫu xe trong tầm giá 300 triệu đồng có thể kể đến nhưToyota Corolla altis 1.8G MT năm 2003, Honda Civic 2007, Hyundai Grand i10 đời 2014, đời 2015, Daewoo Lacetti SE đời 2010... Trao đổi với PV,anh Sơn - một thợ sửa xe chuyên nghiệp tạiHà Nộicho biết:“Tầm giá 300 triệu có khá nhiều lựa chọn cho một chiếc ô tô cũ. Tuy nhiên, dù cho những lời rao nghe rất ổn nhưng bạn vẫn luôn cần những người thợ có kinh nghiệm đi kèm nếu thực sự muốn tìm một chiếc ô tô tốt để đi lại. Bạn cũng cần nghe lời khuyên của người khác trước khi chọn mua một chiếc ô tô cũ”. (Theo Viet Q)