Kinh nghiệm khi lái xe ban đêm Khoảng thời gian từ 12 giờ đêm đến 6 giờ sáng là thời gian xảy ra tai nạn xe ô tô nhiều nhất so với các thời gian khác trong ngày. Khoảng thời gian từ 12 giờ đêm đến 6 giờ sáng là thời gian xảy ra tại nạn xe ô tô nhiều nhất so với các thời gian khác trong ngày. Bạn có thể hạn chế lái xe vào ban đêm để giảm rủi ro tai nạn. Tuy nhiên, có những trường hợp "bất khả kháng" buộc bạn phải lái xe nguyên đêm để đến một nơi nào đó. Trong các tình huống như vậy, bạn nên tham khảo các chỉ dẫn sau để có một sự chuẩn bị tốt và an toàn khi lái xe ban đêm. 1. Kiểm tra kỹ hệ thống đèn, đèn cốt & pha (tiếng Pháp: Code & Phares) phải được chỉnh đúng hướng và hệ thống đèn phải hoạt động tốt. 2. Lau tất cả các đèn và kính xe sạch sẽ giúp bạn tăng thên tầm quan sát khi điều kiển xe trong đêm. Khi đang lái xe, nếu kính xe bị dơ do các con bọ bám vào, nên cho xe dừng lại và lau sạch sẽ. 3. Không nên chạy xe với tốc độ cao, đặc biệt khi lái xe ở các con đường nhỏ mà không có các miếng phản quang nhỏ, nên theo nguyên tắc "bốn giây". Theo nguyên tắc này, bạn lấy điểm sáng xa nhất mà đèn cốt rọi tới rồi bắt đầu đếm bốn giây. Nếu bạn vượt qua điểm sáng dưới bốn giây thì bạn đang chạy ở tốc độ cao và nên giảm tốc độ xuống. Nếu bạn vượt qua điểm sáng đó trong vòng 2 hoặc 3 giây thì chỉ có thể chấp nhận khi bạn đang điều khiển xe trên xa lộ có các miếng phản quang. 4. Phải biết sử dụng đèn cốt và pha đúng cách, chỉ sử dụng đèn Pha khi không có xe đi ngược chiều vì hai đèn pha cùng một lúc có thể gây chói cho xe đối diện và có thể đụng đầu xe với nhau. 5. Không được nhìn đèn pha của xe ngược chiều. Nên tập trung nhìn vào góc đường phía trước và các vật dụng sáng, vì khi bạn nhìn vào đèn pha phía trước sẽ làm mắt của bạn hoa trong 5 giây để trở lại trạng thái ban đầu. 6. Mở rộng tầm quan sát của mắt nên giữ cho mắt bạn di chuyển từ hướng này sang hướng khác thay vì chỉ tập trung vào 1 điểm phía trước, việc này giúp cho mắt có thể điều chỉnh tốt trong tối và giúp tránh trạng thái "bị thôi miên trên xa lộ", một trạng thái làm cho tốc độ xử lý của mắt bị giảm đi. 7. Đeo kính mát khi lái xe ban ngày: đeo kính mát khi lái xe vào ban ngày sẽ giúp cho mắt bạn nhạy hơn khi lái xe vào ban đêm. 8. Nên mang theo bảng báo hiệu có phản quang phòng hờ khi xe bị hư giữa đường. Cất giữ chúng ở nơi và bạn có thể dễ dàng lấy trong trường hợp khẩn cấp. 9. Nếu bạn cảm thấy mệt mỏi nên dừng xe vào lề đường để nghỉ ngơi và ngủ nếu bạn cảm thấy buồn ngủ. Café không thể nào thay thế cho giấc ngủ của bạn hay mở nhạc lớn hoặc quay kính xe xuống. Bạn nên nghỉ 2 tiếng một lần mặc dù bạn không cảm thấy buồn ngủ. Chúc bạn thượng lộ bình an và có một chuyến đi an toàn và thú vị khi bạn quyết định lái xe đi xa để tránh khỏi sự ồn ào và bụi khỏi của thành phố. (Theo Dân Việt)