Chàng thanh niên gắn 20.000 bóng đèn lên thân xe đón Giáng sinh Ngoại trừ kính chắn gió, cửa sổ, toàn thân xe gắn hàng nghìn bóng đèn trang trí đầy màu sắc.Bản độ gắn 20.000 bóng đèn trang trí của chàng thanh niên Australia. Jordan Wallace, một thanh niên 21 tuổi ở thủ đô Canberra, Australia chào đón Giáng sinh bằng một cách đặc biệt. Anh cùng sự hỗ trợ của nhóm 10 người bạn dành 40 giờ để lắp khoảng 20.000 bóng đèn phát sáng trên mẫu Hyundai Santa Fe. "Khi còn nhỏ, tôi từng thấy ai đó cưỡi trên con tuần lộc đầy màu sắc dạo quanh khu phố mình sống. Tôi thật sự muốn truyền tải tinh thần vui vẻ ấy lên một tầm cao mới, khi Giáng sinh hiện diện trên thế giới", Bản độ không chỉ được hưởng ứng bởi những người trẻ cùng độ tuổi của Wallace, mà còn gây chú ý đặc biệt trẻ em. Bên cạnh tiếng reo vui, cổ vũ khi xe lăn bánh ngoài đường, có nhiều người thậm chí yêu cầu lái thử. Trước khi gắn hàng nghìn bóng đèn trên mẫu SUV của Hyundai, chàng thanh niên Australia từng làm điều tương tự vào 2016 với số lượng khoảng 10.000 bóng gắn trên xe Hệ thống điện 12 V cung cấp cho các bóng đèn trang trí trên Hyundai Santa Fe thông qua bộ chuyển đổi nguồn điện đặt ở khoang hành lý. Các bóng đèn nối kết bằng các sợi phát sáng. Chi phí thực hiện khoảng 400 USD.