Hãng Nga lần đầu vô địch giải độ xe thế giới Chiếc xe độ dựa trên Yamaha SR400 giành ngôi vị quán quân tại cuộc thi hàng năm diễn ra tại Mỹ, giúp Zillers Garage lần đầu đăng quang.Giải Vô địch xe độ thế giới (World Championship of Custom Bike Building) do tạp chí American Motorcycle Dealer (AMD) tổ chức hàng năm có quán quân mới thuộc phong cách tự do. Riêng chủ đề Freestyle có 51 tác phẩm dự thi từ khắp thế giới. Chiếc SR400 với hệ thống lái đặc biệt và ngoại hình ấn tượng mang giải thưởng cao nhất về cho Dmitry Golubchikov của hãng độ Zillers Garage đến từ Moskva, Nga. Mẫu độ tên Insomnia (mất ngủ) gần như chỉ giữ lại động cơ nguyên bản. Bộ khung mới làm thủ công và hệ thống treo kiểu khớp xoay. Chiều cao của xe cũng có thể điều chỉnh được, Golubchikov cho biết. Phong cách tối giản toát lên từ tác phẩm độ, như bộ khung ống đơn, không phanh trước và kiểu yên treo. Mọi chi tiết, phần lớn được chế tạo thủ công, đều được trau chuốt tỉ mỉ. Xe có hai màu chủ đạo là bạc và đen. Giải vô địch độ xe thế giới năm nay quy tụ 98 tác phẩm dự thi của 85 hãng độ đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Mỹ có 3 đại diện, trong đó hãng độ Union Speed and Style giành thứ hạng cao nhất là vị trí thứ 8 ở chủ đề Freestyle.