Honda và Toyota chia nhau vị trí bét bảng trong danh sách xe ế ẩm nhất tháng Do không thể nhập khẩu ô tô về nước, 6 mẫu xe của Honda và Toyota có Theo số liệu mới nhất vừa được Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) công bố, trong tháng 2/2018,toàn thị trường ô tô Việt Namtiêu thụ 12.394 xe các loại, giảm gần 30% so với cùng kỳ năm 2017 và giảm một nửa so với tháng 1/2018. Sản lượng của xe lắp ráp trong nước đạt 14.560 xe, giảm 6% và số lượngxe nhập khẩu nguyên chiếclà 3.061 xe, giảm 35% so với tháng trước. Có 3 nguyên nhân đi xuống củathị trường ô tô Việt Nam. Thứ nhất, Nghị định 116 có hiệu lực, tất cả các hãng ô tô đều không thể đưa các mẫu xe nhập khẩu về nước. Thứ 2, thị trường ô tô Việt Nam sau Tết Nguyên đán luôn có xu hướng chững lại, người dân ít mua sắm hơn. Cuối cùng, do nhu cầu mua xe trước Tết quá nhiều khiến thị trường sau Tết khan hàng và không có xe để giao. Trong tháng 2/2018,doanh số bán xecủa các doanh nghiệp đều giảm mạnh. Nhiều mẫuxe nhập khẩukhông thể thông quan do chưa hoàn thành các thủ tục của Nghị định 116. Chính vì vậy, thị trường ô tô Việt Nam xuất hiện 6 mẫu xe có doanh số bằng 0 trong tháng này. 1. Toyota Hilux Ở phân khúc bán tải (pick-up),ToyotaHilux có phần hụt hơi so với dòng Ranger của Ford hay Chevrolet Corolado. Đây chưa bao giờ là một dòng xe "hot" trên thị trường. Cụ thể, trong tháng 1/2018, doanh số của Hilux đạt 130 chiếc, chỉ bằng 1/9 so với dòng Ranger. Sang đến tháng 2/2018, doanh số bán xe của Hilux là 0 chiếc, do không thể nhập khẩu về nước. Mặc dù ở phiên bản mới, Hilux được nhà sản xuất tinh chỉnh lại thiết kế cũng như nâng cấp về động cơ, song, doanh số của dòng xe này chưa thực sự bứt phá. 2. Toyota Yaris Dòng xe đô thị Yaris cũng cùng chung số phận khi chẳng bán được chiếc nào, trong tháng 2/2018. Hướng tới phân khúc phụ nữ, Toyota Yarissở hữu diện mạo thể thao ấn tượng cùng không gian nội thất hiện đại, rộng rãi và mang tính ứng dụng cao. 3.Toyota Alphard Alphard là mẫu xe thứ 3 của Toyota không bán được chiếc nào trong tháng 2/2018. Với mức giá khá cao lên tới 3,5 tỷ đồng, Alphard vẫn đang tìm chỗ đứng của mình trên thị trường Việt Nam. 4. Honda Accord Dòng Accord củaHondađang tăng trưởng rất mạnh trên thị trường Đông Nam Á, trừ...Việt Nam. Accord được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và sẽ được bán trở lại trong vòng 1 - 2 tháng tới do Honda hoàn thành xong các thủ tục của Nghị định 116. 5. Honda Odyssey Honda Odyssey là "người quen" trong danh sách những mẫu xe ế ẩm nhất thị trường Việt Nam. Odyssey được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản, giá bán của Odyssey được người tiêu dùng Việt Nam đánh giá là khá cao. 6. Honda Civic Đã từng là mẫu xe "hot" ở phân khúc sedan hạng C, song, sự cạnh tranh khốc liệt của Mazda3 và dòng Toyota Camry khiến Civic "bơi" vào dĩ vãng. Doanh số xe của Civic trong tháng 2 là 0 chiếc. Mặc dù vậy, giống như các dòng xe nhập khẩu khác của Honda, tình hình doanh số sẽ được cải thiện khi lô xe đầu tiên được hưởng thuế 0% sắp sửa đượctung ra thị trường. (Theo VTC News)