Những thói quen tai hại khiến ô tô nhanh chóng xuống cấp Nhiều thói quen tưởng chừng như vô hại của tài xế lại khiến ô tô nhanh chóng xuống cấp và hay hỏng vặt tốn kém chi phí sửa chữa. Đi cố khi bình xăng cạn Xăng cũng giống như “thức uống” cung cấp cho xe để xe có thể hoạt động bình thường. Tuy nhiên, khi lái xe, nhiều tài xế thường lờ đi tín hiệu đènbáomức nhiên liệu mà cố chạy cố đến địa điểm cần đến, đây là một thói quen sai lầm mà cần phải bỏ ngay. Mức xăng dưới ngưỡng an toàn nếu không được đổ thêm mà vẫn tiếp tục chạy là nguyên nhân gây hỏng các chi tiết như chỗ nối, máy bơm và vòi phun xăng trongđộng cơ. Thậm chí, tình trạng để xe chết máy vì hết xăng nhiều lần còn gây hỏng bộ tản nhiệt và chi phí thay thế lúc này không hề nhỏ. Mở động cơ chưa kịp nóng đã chạy Thói quen này thường xuyên xảy ra với những ngườilái xe ô tô, đặc biệt đối với những ai lúc nào cũng gấp gáp cần chạy đi ngay cho kịp. Tuy nhiên, khi vừa mở chìa khoá nổ máy và lái xe di chuyển ngay thì không khác nào bạn đang bắt động cơ hoạt động trong tình trạng cưỡng bức, việc này nếu xảy ra lâu dài sẽ khiến động cơ chi tiết bên trong có khả năng bị hao mòn rõ rệt. Chở nhiều đồ đạc cồng kềnh không cần thiết Hạn chế chở các đồ dùng không cần thiết, nếu có chở đồ thì chở xong bỏ xuống ngay không nên chở liên tục vì xe ô tô không phải là xe tải chuyên chở đồ đạc cồng kềnh. Phanh gấp, phanh đột ngột Chạy xe với tốc độ cao hay việc lơ là cảnh giác khi tham gia giao thông buộc bạn phải phanh gấp, phanh độ ngột, đạp mạnh chân phanh. Đối với việc làm này vừa nguy hiểm đến bản thân lại vừa làm cho hệ thống phanh xe bị tác động rất nhiều. Má phanh sẽ bị mòn đi nhanh chóng, phanh xe không còn nhạy bén như trước. Đi xe với tốc độ hợp lý, trong khu vực nội thành đi xe phải chú ý tới các phương tiện cùng lưu thông, chú ý đèn giao thông để dừng xe đúng lúc. Một số nguyên nhân khác Thói quensử dụng nước để vệ sinh động cơsẽ gây hại cho các hệ thống điện trong xe. Về lâu về dài, đây là nguyên nhân gâychập mạch hệ thống điện, thậm chícháy nổ. Một loại nhớt phù hợp cho từng loại động cơ sẽ giúp cho xe hoạt động đạt được hiệu quả tốt nhất, ngược lại, khi bạn sử dụng loại nhớt không chuyên dụng cho xế cưng của mình thì bạn đã gián tiếp làm hao mòn dần dần, thậm chí phá vỡ những giá trị vận hành mà các nhà sản xuất đưa ra làm động cơ ngày càng yếu đi nhanh chóng. (Theo Viet Q)