Ford tiến hành thu hồi gần 1,4 triệu ô tô do lỗi vô lăng Hãng xe Ford đang tiến hành thu hồi gần 1,4 triệu Ford Motor cho biết hôm thứ tư rằng họ đang tiến hành một cuộcthu hồian toàn với dòng xe Ford Fusion và Lincoln MKZ năm 2014 đến năm 2018. Trong một tuyên bố, hãng xe này cho biết việc thu hồi được đưa ra sau khi các quan chức phát hiện ra rằng những chiếc xe này có thể kiến người điều khiển mất tay lái do vô lăng có thể bị rời khỏi cột lái. Việc thu hồi này chỉ ra các vấn đề về chất lượng gắn kết củaFord.Gần đây, công ty này cũng vướng phải hàng loạt những vụ thu hồi ảnh hưởng tới hàng triệu chiếc xe và tốn kém hơn 600 triệu USD. Những thất bại về chất lượng này nhấn mạnh những thách thức đối với giám đốc điều hành mới của hãng Jim Hackett, người có trách nhiệm theo dõi việckinh doanhhiện tại của công ty trong quá trình lập kế hoạch ra mắt các loại xem điện và xe tự vận hành mới. Các đại lý của Ford sẽ sửa chữa những chiếc xe này miễn phí. Khách hàng sẽ được thôngbáokhi họ có thể ghé thăm để sửa chữa. Nhà sản xuất cũng cho biết họ đã xác định được ít nhất hai vụ tai nạn có thể liên quan đến lỗi này. (Theo Viet Q)