Quay đầu ô tô trên cầu giữa giờ cao điểm, nữ tài xế còn mắng người xa xả Ô tô đen quay đầu trên cầu hẹp vào giờ cao điểm nườm nượp phương tiện, Sự việc xảy ra vào khoảng 8h15 sáng 16/3 trênmột cây cầu nhỏ ởHà Nội. Sau khiclip được đăng tải, cách hành xử của nữ tài xế khiếnnhiều cư dân mạng bức xúc. "Đề nghị phạt nguội vì quay xe trên cầu và làm ách tắc giao thông", "Tôi cũng là phụ nữ, nhưng theo tôi thì tốt nhất không nên bán xăng cho phụ nữ", một số người bình luận. Nguồn: Facebook Phạm Mạnh (Theo VTC News)