Hai cô gái dán đầy băng vệ sinh lên BMW trả thù chủ xe - Clip: Hai cô gái dán đầy băng vệ sinh lên BMW Video ghi lại sự việc cho thấy hai người phụ nữ dán những miếng băng vệ sinh lên khắp các bộ phận của xe như cửa sổ, biển xe và phần cửa sổ trời của xe. Một số nhân chứng cho biết, chủ chiếc xe sang BMW và một trong hai người phụ nữ trên có mâu thuẫn. Người này đã gọi bạn tới giúp sức để thực hiện hành vi trả thù. Chuyện Tháng 10/2017, vụ việc cô gái trẻ livestream dán băng vệ sinh quanh ô tô vì đỗ trước cửa hàng trên phố Hà Nội gây tranh cãi. Dù hiểu cảm xúc của chủ nhà bịô tô đỗ chắn lối đi, gây ảnh hưởng đến cuộc sống nhưng hành động trả đũa của họ lại không nhận được nhiều sự đồng tình của dư luận. Anh Tuấn