Ô tô ngang nhiên quay đầu trên cầu vượt Hà Nội vào giờ tan tầm - Clip: Ô tô ngang nhiên quay đầu trên cầu vượt Hà Nội vào giờ tan tầm (Nguồn: Facebook Hải Noble‎) Một đoạn clip dài hơn 30 giây ghi lại cảnh một chiếc xe ô tô ngang nhiên quay đầu trên cầu vượt vừa được chia sẻ trên mạng xã hội. Theo hình ảnh từ clip, chiếc xe ô tô màu đen đang quay đầu trên cầu vượt vào đúng giờ tan tầm. Thời điểm đó, lượng xe qua lại trên cầu khá đông đúc nên tình trạng ùn tắc càng trở nên nghiêm trọng. Mức phạt khi quay đầu xe tại nơi cấm quay đầu xe Tại Điều 5, Nghị định 46/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ 1/8/2016 quy định: Anh Tuấn