Nam thanh niên thản nhiên lái xe máy bằng chân trên quốc lộ - Clip: Nam thanh niên lái xe máy bằng chân trên Quốc lộ 21 Một đoạn clip ghi lại hình ảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy bằng hai chân trên đường quốc lộ vừa được chia sẻ trên mạng xã hội. Theo chia sẻ của người quay clip, sự việc trên diễn ra tại Quốc lộ 21, hướng đi Nam Định - Hà Nam. Nam thanh niên điều khiển xe máy Exciter bằng chân ngang nhiên đi qua hai trạm cảnh sát giao thông. Ngay sau khi được đăng tải, clip này đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Đa số ý kiến cho rằng đi xe như vậy quá nguy hiểm, vi phạm luật giao thông và coi thường tính mạng của bản thân.