Mới mua xe ô tô, trên đường về bị xe tải đè nát vụn Vào khoảng 17h00p ngày 22/3, trên quốc lộ 6, đoạn đi qua địa bàn xã Tòng Đậu, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình đã xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng. Theo đó, vào khoảng thời gian trên, xe tải mang BKS: 36C 118.03 lưu thông trên quốc lộ 6 theo hướng Hà Nội - Sơn La khi đến khu vực chân đèoThung Khe (thuộc địa bàn ngã 3 Tòng Đậu, xã Tòng Đậu, huyện Mai Châu, tỉnh Hoà Bình) đã bất ngờ đổ nghiêng sang bên đường. Đúng lúc này chiếc ô tô con nhãn hiệu Toyota Vios lưu thông cùng chiều đi tới đã bị xe tải đè trúng khiến chiếc xe con bẹp dúm. Hai người bên trong xe ô tô con mắc kẹt trong xe được người dân giải cứu kịp thời. Trao đổi với PV, ông Hà Công Bính - Trưởng Công an xã Tòng Đậu xác nhận thông tin trên và cho biết, ngay khi Công an xã Tòng Đậu nhận được tin báo trên công an xã đã khẩn trương có mặt tại hiện trường xác minh sự việc và điều tiết giao thông. “Hai người đi trên xe con bị thương nhẹ, họ cho biết vừa mua xe ở Hà Nội trên đường về đến khu vực trên thì bị xe tải lật nghiêng đè trúng", ông Bính cho biết thêm. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được các cơ quan chức năng làm rõ. Chiếc Audi trắng đang đi trên đường bất ngờ bị cần trục đổ ập xuống đè bẹp đầu, nam tài xế thoát chết thần kỳ, tự mình chui ra khỏi cabin. Một chiếc container mất lái đã lao thẳng vào những chiếc ô tô đang đứng chờ đèn tín hiệu trên một con đường ở thành phố Đông Quản, Trung Quốc, khiến 4 người bị thương. Hôm qua (8/4), một chiếc xe Honda Civic dành cho khách hàng lái thử đã đâm vào cột đèn làm nát phần đầu và hư hỏng nặng. Vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra tại một cung đường ở Trung Quốc. Tài xế xe Audi bị mắc kẹt trong khoang lái sau khi bị chiếc ô tô tải đâm trúng. Đoạn clip ghi lại hình ảnh đáng sợ xảy ra trên đường phố Trung Quốc khi chiếc xe chở thanh thép lớn bất ngờ vào cua, khiến ô tô đi phía sau trở tay không kịp. (Theo Pháp luật Plus)