Tài xế cần biết những điều về trợ lực lái ô tô để tránh tai nạn nghiêm trọng Nếu như có bất kỳ sự cố nào đối với hệ thống trợ lực lái cũng có thể dẫn đến việc mất kiểm soát tốc độ và điều hướng của xe ô tô. Khi hệ thống trợ lực lái bị hư hỏng thì xe sẽ rất khó để đánh lái. Nhất là khi xe mất trợ lực lái đột ngột khi đang lưu thông với tốc độ cao hoặc là trên đường đèo dốc sẽ rất nguy hiểm cho cả người lái và các phương tiện khác. Theo kỹ thuật viên Phạm Văn Chính (Gara ô tô Quốc Bình), khi hệ thống này gặp sự cố nguyên nhân có thể do thiếu dầu, người lái xe cảm thấy khó điều hướng tay lái, cần kiểm tra toàn bộ hệ thống trợ lực lái và đổ thêm dầu vào trợ lực theo đúngtiêu chuẩnquy định của nhà sản xuất nhằm đảm bảo các động cơ được hoạt động ổn định, người lái xe có khả năng xoay vành tay lái hết được các góc lái một cách nhanh nhất. Khả năng thứ hai rất dễ xảy ra đó chính là bị hỏng dây đai. Khi dây đai được thiết kế với các trục của bơm trợ lực với nhiệm vụ truyền công suất của các động cơ tới bơm trợ lực. Nếu xảy ra trường hợp bị hư hỏng thì hệ thống tay lái không thể hoạt động được. Lúc này, người kiểm tra cần phải kiểm tra bề mặt đai có xảy ra hiện tượng vết nứt trên thân đai để xem có cần thay thế hay không? Nếu đai bị trượt trên Bu ly thì dẫn tới các bơm quay hoạt động tốc độ yếu và áp suất chênh lệch cao đi kèm với những tiếng rít lúc này chỉ cần căng lại dây đai là các động cơ của xe được hoạt động tốt. Khi đang lưu thông với tốc độ cao và bị mất trợ lực lái đột ngột, hãy cố gắng giữ bình tĩnh, nhanh chóng bật đèn khẩn cấp và nhấn còi xe liên tục để cảnhbáocho các xe khác đang lưu thông trên đường biết và tránh. Cố gắng tấp xe vào lề đường. Nên nhớ không nên đạp chân ga vì điều này sẽ khiến việc cho xe vào lề đường trở nên khó khăn hơn, khó kiểm soát được chiếc xe hơn. Việc dồn lực đạp phanh hết cỡ sẽ khiến xe bị trượt bánh và khó kiểm soát tình huống hơn. Thay vào đó hãy bình tĩnh, đạp phanh với một lực vừa phải. Nếu nguyên nhân của việc mất trợ lực lái là do động cơ xe bị treo hoặc là tắc ga thì bạn nên về số thấp, hoặc sử dụng các vật cản như lan can để dừng xe lại. Sau khi đã tấp xe vào lề đường, hãy thử đánh lái, nếu nhận thấy hệ thống đã hoạt động bình thường trở lại thì có thể tiếp tục hành trình của mình. Trong trường hợp ngược lại thì nên lái xe với tốc độ thật chậm để đến với tiệm sửa xe gần nhất, hoặc để đảm bảo an toàn hơn thì nên gọi cho các dịch vụ cứu hộ. (Theo Viet Q) Dưới đây là một số bộ phận có mức giá được xem là "dễ chịu" trên xe nhưng nếu không dành sự quan tâm đúng mực cho chúng, rất có thể bạn sẽ phải trả cái giá đắt hơn nhiều. Luôn có ít nhất 20 siêu xe đã hỏng hóc chờ lấy phụ tùng để bán cho người khác, một xưởng ở California đang sở hữu tổng phụ tùng trị giá 20 triệu USD (hơn 440 tỷ đồng). Trên mạng xã hội xuất hiện lời kêu cứu của một chủ xe Lexus trị giá hơn 4 tỷ đồng bị tháo trộm hết logo. Nguyên nhân là bởi, sau khi xảy ra vụ việc, chủ bãi trông xe đã phủi bỏ trách nhiệm. Trừ một số ít phương tiện để ở các bãi có người trông giữ bị kẻ gian đột nhập, có thể nói những vụ trộm cắp phụ tùng ô tô phần nhiều có sự “tiếp tay”của bị hại khi vô tư để phương tiện trên đường, hè phố. Việc bị vặt gương, “chôm” logo, tháo cần gạt nước đang diễn ra như “chuyện thường ngày ở huyện”. Chủ xe chỉ có thể hạn chế vấn nạn này bằng những biện pháp phòng trước. Lực lượng chức năng đã lập biên bản tạm giữ 183 mặt hàng là các chi tiết, phụ tùng ô tô do nước ngoài sản xuất, không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc