Bức xúc cảnh xe tải ngang nhiên lao vào đường ngược chiều ở Hà Nội Hôm 22/3, một độc giả đã gửi cho PV đoạn video clip ghi lại cảnh rất bức xúc, khi một chiếc xe tải ngang nhiên lao vào đường ngược chiều ở Hà Nội, khiến nhiều xe ô tô đang di chuyển phải dừng hẳn lại để tránh. Sự việc xảy ra trên đường Võ Chí Công (quận Tây Hồ, Hà Nội). Anh N.L.H.T (trú tại quận Tây Hồ, Hà Nội) đã cung cấp cho PV Báo ANTĐ đoạn video clip trích xuất từ camera hành trình của ô tô, qua đó cho thấy, vào lúc 9 giờ 45 phút ngày 20-3-2018, trên đường Võ Chí Công (quận Tây Hồ) hướng đi Nội Bài, một chiếc xe tải đã ngang nhiên lao ngược chiều để di chuyển. Chiếc xe tải này đã tiến đối đầu, rồi lách qua 3 ô tô đi đúng chiều, trong đó có 1 xe biển kiểm soát màu xanh, của lực lượng thanh tra giao thông, khiến các xe đang di chuyển phải dừng hẳn lại để… nhường. Xem video clip, có thể thấy chiếc xe tải dán chữ “Quốc Gia” ở phía trước, và mang BKS 90C-002.0x (số cuối nhìn không rõ dễ gây lầm lẫn). Dưới đây là video clip đã nêu: Theo điểm b khoản 4 điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP, lái xe ô tô đi vào đường cấm, khu vực cấm; đi ngược chiều của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có biển “Cấm đi ngược chiều” (trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định) thì bị phạt tiền từ 800.000 đến 1.200.000 đồng. Theo điểm b khoản 12 Điều 5, ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung là bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng. PV sẽ chuyển video clip ghi lại vi phạm tới cơ quan chức năng để xem xét xử lý theo đúng quy định. Một người đàn ông 31 tuổi tại Singapore ngày 8/3 đã bị kết án 4 tuần tù giam và cấm lái xe trong vòng 5 năm vì lái xe ngược chiều trên đường cao tốc. Hình ảnh nữ sinh không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe đạp điện chạy ngược chiều với tốc độ cao trên cầu, ở làn đường dành cho xe hơi khiến người xem không khỏi thót tim. Người phụ nữ liều lĩnh chạy xe máy ngược chiều trên cầu nườm nượp xe máy, ô tô và cả xe buýt đi lại. Một thông tin thu hút được nhiều sự quan tâm của cư dân mạng chiều nay (3/3) đó là việc, chiếc xe Hyundai màu đỏ BKS 30A-306.69 của nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã bị bán. Theo điểm a khoản 8, Điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP, hành vi điều khiển xe ô tô đi ngược chiều trên cao tốc sẽ bị phạt tiền từ 7– 8 triệu đồng, ngoài ra còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 4 – 6 tháng. Hình ảnh chiếc xe con mang BKS 30A-306.69 đi ngược chiều trên làn 1 hướng từ Hải Phòng về Hà Nội gây bức xúc trong dư luận. Trên Quốc lộ 13, đoạn qua huyện Bàu Bàng tỉnh Bình Dương, một chiếc xe tải mang biển số xx - 125.92 ngang nhiên đi sang làn đường đối diện bất chấp việc đã có giải phân cách cứng. (Theo ANTĐ)