Giảm gần 200 triệu, Honda CR-V 2018 tại Việt Nam vẫn đắt hơn khu vực Về nước với mức giá giảm ngay gần 200 triệu đồng, tuy nhiên Chiều 1/3 vừa qua, lô hàng hơn 2.000 xe Honda nhập khẩu từ Thái Lan đã chính thức về nước, gồm các mẫu Jazz, Accord, CR-V và Civic. Đây là lô hàng đầu tiên về nước đáp ứng tiêu chuẩn về chất lượng liểu loại và hưởng thuế nhập khẩu 0%.Ngay sau đó, hãng xe Nhật đã chinh thức công bố giá bán cho các mẫu xe nhập về đợt này. Theo đó, Honda CR-V là mẫu xe có mức giảm mạnh nhất lên tới gần 200 triệu đồng so với lô đầu tiên nhập về hồi cuối tháng 12 năm ngoái. Phiên bản CR-V L giảm 188 triệu đồng, xuống còn 1,068 tỷ đồng; phiên bản CR-V E giảm 178 triệu đồng, giá bán sau giảm giá là 958 triệu đồng. Giảm giá kịch sàn, tuy nhiênso với các thị trường trong khu vực, giá Honda CR-V tại Việt Nam vẫn còn khá cao. Tại thị trường Thái Lan, Honda CR-V thế hệ thứ 5 có trang bị thêm động cơ dầu và không có bản 1.5L tăng áp. Honda CR-V được phân phối với 4 phiên bản, giá bán từ 1,399 - 1,699 triệu Baht (tương đương khoảng 1,016 - 1,234 tỷ đồng). So với thời điểm ra mắt, Honda CR-Vtại Thái thấp hơn nhiều so với Việt Nam khi chỉ ở mức 917 - 1,11 tỷ đồng. Do hiện tại giá đồng Baht của nước này tăng mạnh, nên giá bán của CR-V cũng đội lên đáng kể so với Việt Nam. Tại thị trường Indonesia, CR-V 2018 phiên bản 2.0L 5 chỗ ngồi giá khởi điểm chỉ434.000.000 IDR (716 triệu đồng). phiên bản 1.5L Turbo 7 chỗ giá 467.999.995 IDR (772 triệu đồng) và 838 triệu đồng với phiên bản cao cấp nhất 1.5L Prestige Turbo. Tại Malaysia, Honda CR-V 2018 giá cũng chỉ từ 142.400 RM – 167.700 RM tùy phiên bản, tương đương từ 827 – 974 triệu đồng. Không chỉ có giá bán cao hơn khu vực, Honda CR-V 2018 về nước còn bị cắt giảm nhiều trang bị. Cụ thể, CR-V thế hệ mới không được trang bị hệ dẫn động AWD như tại các thị trường khác, phiên bản cao cấp nhất CR-V L cũng chỉ sử dụng hệ dẫn động cầu trước. Tính năng mở cốp rảnh tay bằng cách đá chân dưới gầm xe tiện dụng khi cần chuyên chở nhiều hàng hóa cũng đã bị cắt bỏ. Ngoài ra, cũng không được trang bị gói an toàn Honda Sensing với nhiều hệ thống hỗ trợ như: Giữ làn đường, cảnh báo chệch làn đường, hệ thống cảnh báo va chạm trước. (Theo SHTT) Lô hàng Honda CR-V 2018 nhập khẩu hồi cuối năm 2017 sẽ không được áp dụng thuế nhập khẩu 0% và giá bán cho phiên bản cao cấp nhất là 1,256 tỷ đồng, cao hơn dự kiến hơn 150 triệu đồng. Honda CR-V 2018 có 7 chỗ ngồi, mức giá dưới 1,1 tỷ đồng. Đối thủ trực tiếp của dòng xe này là Mazda CX-5 phiên bản mới và Nissan X-Trail, Mitsubishi Outlander. Nhờ chiêu thức giảm giá 200 triệu đồng/chiếc giữa “tháng cô hồn” tháng 9 dương, doanh số bán ra của xe Honda CRV bản 5 chỗ đã "một bước lên tiên", từ chỗ chỉ lẹt đẹt đi sau các thương hiệu xe cùng phân khúc, giá tiền. Không thể mãi "bình chân như vại" trong "cơn bão" giảm giá ô tô tại Việt Nam, ngay đầu tháng 10, Hyundai Tucson - mẫu xe đối thủ của Honda CR-V và Mazda CX-5 - bất ngờ được giảm giá khá mạnh. Mitsubishi Việt Nam ngay sau khi thông báo giảm giá phiên bản Outlander 2.0 STD tới 220 triệu đồng khiến thị trường Việt Nam tiếp tục biến động giai đoạn cuối năm 2017.