Có 500 triệu mua được ô tô nhập khẩu nào? Hiện nay tại thị trường Việt Nam, có một số Kể từ khi lô xe nhập khẩu đầu tiên về Việt Nam trong năm 2018, thị trường ô tô nhập khẩu tại Việt Nam được khách hàng quan tâm, theo dõi. Tuy nhiên tính đến hiện tại, chỉ Honda áp dụng giá bán miễn thuế nhập khẩu đối với các mẫu xe, chưa có thêm hãng nào được hưởng ưu đãi thuế do chưa tiến hành hoạt động nhập khẩu xe từ ASEAN về Việt Nam. Nhiều người mong chờ ô tô giá rẻ trong năm 2018 thắc mắc, liệu với 500 triệu đồng có thể mua được mẫu ô tô nhập khẩu nào ở thời điểm hiện tại. Nổi bật nhất trong danh sách có thể kể đến Honda Jazz, được giới thiệu tới khách hàng Việt tại triển lãm ô tô Việt Nam 2017. Mẫu xe này hiện đã về đến đại lý, phiên bản 1.5V có giá bán thấp nhất là 539 triệu đồng. Nếu là một khách hàng yêu thích xe nhập khẩu, giá rẻ, thương hiệu tên tuổi, Honda Jazz là sự lựa chọn đáng quan tâm. Tuy có giá bán rẻ nhưng so với 2 phiên bản còn lại, phiên bản 1.5V thiếu đi nhiều trang bị hiện đại như điều hòa tự động, khởi động bằng nút bấm, hệ thống cân bằng điện tử, camera lùi,… Sau Honda Jazz, sự lựa chọn tiếp theo khách hàng có thể nghĩ tới trong tầm tiền này là Mitsubishi Mirage và Attrage phiên bản số tự động cao cấp nhất, có giá bán lần lượt 475 và 505 triệu đồng. Tuy doanh số không cao nhưng Mirage và Attrage được đánh giá là những mẫu xe có khả năng tiết kiệm nhiên liệu rất tốt trên thị trường hiện nay. Ngoài ra, cả 2 mẫu xe đều được trang bị khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động, màn hình cảm ứng,… Hiện tại, (Theo Xe giao thông) Mặc dù nhận được mức thuế suất thuế nhập khẩu 0% song, giá xe nhập khẩu cũng không được điều chỉnh là bao, đặc biệt, với lô xe 2.002 chiếc của Honda, ngoài CR-V, các mẫu xe khác gần như có giá bán tương đương so với trước đó. Trung tuần tháng 3, có gần 400 chiếc ô tô nhập khẩu được đưa về Việt Nam để chuẩn bị làm thủ tục thông quan. Các xe về Việt Nam chủ yếu là xe con được nhập khẩu từ Thái Lan với mức thuế nhập khẩu 0%. Ô tô nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN với thuế suất 0% chuẩn bị cập cảng Việt Nam. Ngay lập tức các đại lý đã chào giá xe mới giảm tới hơn 200 triệu đồng. Trong tháng 1/2018, không có chiếc xe nhập khẩu nào từ Indonesia và Ấn Độ vào Việt Nam. Lượng xe nhập khẩu về Việt Nam đã giảm sút cực nhanh thời điểm đầu năm 2018. Nguyên nhân bởi hàng loạt hãng xe bị vướng Nghị định 116 nên đã chính thức tạm ngừng xuất khẩu xe sang Việt Nam từ đầu năm nay. Bộ Tài chính đã công bố các dòng thuế nhập khẩu sẽ giảm trong năm nay theo cam kết trong khung khổ 10 hiệp định thương mại tự do (FTA). Đặc biệt, giai đoạn từ 2018-2022 nhiều dòng thuế nhập khẩu sẽ về 0%. Rơi vào tình trạng khan hàng hoặc thậm chí cháy hàng, nhiều mẫu xe nhập khẩu đang có hiện tượng “đội giá”, trong khi xe nội lại được điều chỉnh giảm...