Pha lật xe như phim hành động trên phố Hà Nội khiến dân mạng hoảng hốt Clip ghi lại diễn biến vụ va chạm bất ngờ trên đường khiến người xem "thót tim". Trên đoạn đường với hai làn xe đi ngược chiều, chiếcô tôcon màu ghi bất ngờ lạng lách trước mũi xe khác để vào rìa đường sát nhà dân. Có lẽ vì muốn tránh ổ voi trước mặt, tài xế ô tô này bất ngờ mất lái, đâm mạnh vài ô tô đi cùng chiều trước khi lật ngửa và văng lê một đoạn dài trên đường. Còn chiếc ô tô bị đâm húc mạnh vào bụi cây ven đường rồi dừng hẳn. Chỉ vì tránh ổ voi, ô tô con lật "chổng bánh" lên trời Đoạn clip ngắn đạt 20 nghìn lượt xem sau vài giờ đăng tải. Đa phần dân mạng đều cho rằng tài xế ô tô màu ghi xử lý tình huống giao thông kém. (Theo Thời đại)