Tai nạn đáng tiếc khi để trẻ trên xe vẫn nổ máy - Chủ quan khi dừng xe vẫn để xe nổ máy và con ngồi phía trước tay lái, nhiều ông bố, bà mẹ đã vô tình khiến con gặp phải tai nạn nguy hiểm. Clip: Những vụ tai nạn đáng tiếc khi để trẻ trên xe vẫn nổ máy (Nguồn: Facebook) Hy vọng những hình ảnh trong video này một lần nữa cảnh báo các bậc cha mẹ cần hết sức cẩn trọng khi điều khiển phương tiện giao thông Khi chở trẻ em bằng Đã có không ít trường hợp trẻ nhỏ bị chấn thương khi đi xe máy cùng người lớn và xảy ra va chạm giao thông, nhưng dường như nhiều người vẫn quá chủ quan... Tôi đi xe ô tô con 5 chỗ, xe chở 5 người lớn và 3 trẻ em đều dưới 2 tuổi về quê. Trong trường hợp này nếu CSGT dừng xe kiểm tra, tôi có bị xử phạt lỗi chở quá số người quy định? Người phụ nữ điều khiển xe máy tạt ngang đầu chiếc ôtô đầu tiên từ làn đi thẳng, nhưng bất lực trước chiếc xe thứ hai và đã ngã ra đường do đâm thẳng vào mũi xe. Bất chấp sự an toàn tính mạng của bản thân và những đứa trẻ đang ngồi trên xe máy, bà mẹ này vẫn thản nhiên tham gia giao thông khi vừa đi một tay vừa cho con bú.