Mua xe màu nào bán lại được giá nhất? Nhiều người nghĩ giá trị xe cũ quyết định bằng nhãn hiệu, thời gian sử dụng. Tuy nhiên, màu xe cũng sẽ giúp chiếc ôtô cũ có thể bán lại được giá hơn đến 10,7%. Trong tâm lý của nhiều người, ôtô là món đồ có giá trị lớn. Họ mong muốn lựa chọn chiếc xe có thể giữ giá sau một thời gian sử dụng. Đây chính là tâm lý mua xe của phần lớn người dùng Việt Nam nói chung. Xe cũ được xác định giá bán lại bằng quãng đường đã đi, năm sản xuất, thương hiệu hay dòng xe đó có độ bền, đánh giá ra sao. Tuy nhiên, không mấy người biết rằng màu sắc cũng ảnh hưởng lớn đến giá bán lại của xe cũ. Theo nghiên cứu củaiSeecars.comvới hơn 2,1 triệu giao dịch bán xe cũ, màu vàng tươi luôn bán lại được giá hơn các màu sắc khác. Ngược lại, xe màu vàng chanh bán lại sau 3 năm mất đến 27% giá trị, so với 15% ở các xe thông thường. Những màu gam sáng và tươi sẽ có giá bán lại tốt hơn mức trung bình. Ví dụ như màu cam sáng và xanh lá cây lần lượt bán được cao hơn 7,8% và 6,9%. Tuy nhiên, nếu màu sắc lựa chọn của người dùng đặc biệt hơn. Có thể sẽ xảy ra hai trường hợp, giảm hoặc tăng 10% giá trị so với mức trung bình. Nếu như chọn màu be, người dùng bị thiệt đến 10,3% so với trung bình. Ngược lại, màu tím sẽ giúp tăng 10,7%. Trong khi đó, những chiếc xe với màu sắc phổ biến như đen, trắng, xám sẽ không có nhiều biến động. Nó chỉ ở quanh ngưỡng giảm giá trung bình. Tại sao màu vàng lại giúp xe cũ giữ giá hơn? Câu trả lời đến từ quy luật cung cầu. Những chiếc xe màu vàng thường ít phổ biến hơn các màu khác. Ngoài ra, chỉ một số ít dòng SUV hay xe thể thao mới sản xuất màu này, hầu hết dòng này đều khá giữ giá. Mặt khác, các màu sắc vàng, cam, xanh lá cây chỉ chiếm 1,2% trong số các xe 3 năm tuổi. Một số màu đặc biệt như tím, vàng hay be chỉ có 0,7% thị trường về giá trị giao dịch trên mọi phân khúc. (Theo Zing) Trong bài viết này, chúng tôi sẽ cung cấp một số mẹo nhỏ giúp người dùng bảo vệ xe ô tô màu trắng. Trước tiên, hãy tìm hiểu lý do lựa chọn và khó khăn khi sở hữu xe hơi màu trắng. Một số bạn đọc thắc mắc về những ký hiệu, màu riêng trên các biển số xe. Những ký hiệu đó là các chữ cái viết tắt như LD, DA, KT…, tại sao phải viết tắt như vậy? Chỉ với 2 tấm hình, ta đã có thể thấy được "ông trùm" Café Trung Nguyên hiện đang sở hữu bộ sưu tập siêu xe khủng như thế nào, đặc biệt là dàn Ferrari hùng hậu nhất Việt Nam. Chiếc xế hộp đỗ xe trái phép, bịt lối vào một tòa nhà và bất chấp biển cấm ngay phía sau, nên bị dán giấy màu chi chít. Hình ảnhsiêu xe Ferrari488 GTB khoác áo vàng rực xuất hiện tại nhà của đại giaCường Đô Lakhiến cộng đồng mạng xôn xao. Những người sinh năm 1956, 1957, 1978, 1979, 1994, 1995 đều thuộc mệnh Hỏa khi chọn xe nên để ý các màu mang hành Mộc, cân nhắc kỹ với màu hành Thủy vì tương khắc.