Nữ lái xe Kia Morning vượt hẻm siêu hẹp ở Sài Gòn khiến giới mày râu nể phục Chiếc xe Kia Morning chinh phục con hẻm hẹp rộng chưa đến 2 mét và dài hơn 30 mét ở Tp.HCM tới mức phải gập cả hai gương mới đủ lọt, nữ tài xế đã rất khéo điều khiển để hai bên xe không chạm vào tường. Clip ghi lại hình ảnh thú vị này do người chồng quay lại. Clip: Trường Công Theo anh Công, vợ anh đã biết lái xe từ 5-6 năm nay và anh quyết định hướng dẫn vợ chinh phục con hẻm nhỏ ngay gần nhà mình. Đoạn đường này hẹp đến mức chỉ đủ hai xe máy tránh nhau và chiếc xe Kia Morning phải gập cả hai gương lại với lách được với mỗi bên chỉ cách mép tường chưa đến chục cm. Vợ anh Công đã lái xe vượt qua con hẻm này với thời gian hơn 1 phút và người chồng cho biết để làm được như vậy anh đã huấn luyện cho vợ chạy ra vào hơn 50 lần. "Cô ấy đi chỉ mất một phút để vượt qua đoạn hẹp này. Tôi mà lái thì chỉ mất 30 giây", người chồng cho biết thêm. (Theo Nghe nhìn Việt Nam)