Ôtô nhập khẩu vào Việt Nam tăng nhanh cuối 2017 Nửa đầu tháng 12, Việt Nam nhập hơn 7.000 ôtô nguyên chiếc, trong đó xe dưới 9 chỗ gần 1.000, hơn cả tháng 11.Số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy, ôtô nhập khẩu vào Việt Nam trong nửa đầu tháng 12 là 7.048 chiếc, trong đó chủ yếu là xe tải 4.850 chiếc, xe con dưới 9 chỗ chỉ 991 chiếc. Mức nhập khẩu này tăng so với những tháng gần đây, chung cho tất cả các dòng xe và xe con. Chỉ nửa đầu tháng 12 nhưng số lượng đã vượt qua con số của cả tháng 9, 10 và 11. Nếu duy trì tốc độ nhập, kết thúc tháng 12 thậm chí có thể cao hơn các tháng 6,7,8. Tuy vậy, ở phân khúc xe con (dưới 9 chỗ) thì khó để vượt tháng 6,7,8 bởi khoảng cách xa. Mức tăng nhanh của ôtô nhập khẩu về Việt Nam những tháng cuối năm chủ yếu đóng góp bởi các dòng xe thương mại (xe tải, xe bus), ngược lại xe con chiếm số lượng ít, chỉ khoảng 14%. Hiện tượng này không phải điều lạ, bởi những tháng cuối năm thường rơi vào đợt nhập hàng cuối cùng để phục vụ thị trường cho đầu năm sau. Đại diện các hãng cũng cho biết, việc xe nhập tăng là bình thường, không phải do các hãng cố chạy thêm xe về trước khi Nghị định 116 có hiệu lực từ 1/1/2018. Nghị định 116 được ký từ giữa tháng 10, trong khi từ lúc có kế hoạch đặt xe nhà máy, sản xuất, vận chuyển về tới Việt Nam cũng phải mất 4 tháng, tức phải tới tháng 2 năm sau mới có xe. "Mua ôtô không như các món hàng tiêu dùng, nhà máy phải lên kế hoạch trước cả nửa năm tới một năm để sản xuất, không phải cứ muốn mua xe là có", một giám đốc của Toyota cho biết. Ôtô nhập khẩu khan hàng, chưa xác định được tương lai. Toyota Việt Nam đã hết Fortuner từ tháng 11 và cũng không thể nhập về trong tháng 12 bởi những kế hoạch từ trước. Ban đầu hãng này dự định đầu 2018 mới đưa tiếp Fortuner về nước, kết hợp ra mắt phiên bản mới. Nhưng sau đó Nghị định 116 được ký, Toyota trở tay không kịp. Một số hãng có xe về trong tháng cuối năm như Ford, Mitsubishi với số lượng vài trăm xe, có dòng vài chục, dòng hơn trăm chiếc. Những hãng này tính toán có xe túc tắc bán đến khoảng tháng 2, sau đó thì chưa thể nói trước điều gì. Nếu không có thay đổi gì ở Nghị định 116, xe nhập khẩu không thể tiếp tục về Việt Nam. Nhiều khách hàng tỏ ra lo lắng nếu không có xe nhập khẩu, hàng khan hiếm thì giá xe mà đại lý đang găm hàng sẽ tăng mạnh. Tuy vậy, một lượng khách hàng khác lại tỏ ra bình thản, vì có thể tìm thấy nhiều lựa chọn xe lắp ráp để thay thế, không nhất thiết phải mua bằng được xe nhập khẩu.