3 điểm yếu ‘chết người’ của Honda Vision Honda Vision là chiếc xe tay ga bán chạy nhất thị trường Việt. Dù được nhiều người yêu thích song Honda Vision lộ nhiều điểm yếu. Honda Vision là chiếc xe tay ga bán chạy nhất thị trường Việt. Kể từ khi ra mắt, Honda Vision luôn lọt top 5 xe máy bán chạy nhất. Dù được nhiều người yêu thích với những ưu điểm vượt trội như giá bán hợp lý, tiết kiệm nhiên liệu, độ bền cao song Honda Vision cũng lộ nhiều nhược điểm. Thiết kế Nhiều người dùng nhận xét, Chính vì thiết kế có phần “hỗn độn” nên khiến xe Honda Vision không thực sự thu hút mọi người. Thêm nữa, đây là mẫu xe ga được thiết kế dành cho nữ, nhưng Honda Vision lại có nhiều nét nam tính hơn. Tiện ích Honda Vision có dung tích bình xăng và độ cao gầm xe khá lớn, nhưng mẫu xe này lại thiết kế vị trí nắp bình xăng ở dưới chân người lái, khi muốn nạp nhiện liệu người sử dụng bắt buộc phải rời xe, lật thảm để chân lên. Tuy vậy, Vision lại không thiết kế nút nhấn để mở yên như xe Lead. Hạn chế nhỏ này lại khiến Vision mất điểm so với những đối thủ cùng phân khúc, như Yamaha Nozza hay SYM Elizabeth EFI đều có nắp bình xăng ngay phía hốc để đồ phía trước, rất tiện cho người dùng. Thiết kế để chân Trên diễn đàn danhgiaxe, nhiều người bàn về nhược điểm về thiết kế để chân của chiếc xe tay ga giá rẻ này. Theo đó, Vision có phần để chân khá rộng, phù hợp cho cả nam giới có chiều cao trên 1m9 nhưng với chị em cao khoảng 1m6, mặc váy ngắn và đi giày cao gót, thì khi ngồi lùi phía dưới lại bị “gió lùa” ngồi sát lên phía trên cho kín thì đầu gối lại chạm hộc để đồ gây cảm giác rất khó chịu. Vị trí của nút còi và nút gạt xi-nhan trên Vision cũng khiến người lái cảm thấy khó chịu vì thường nhầm lẫn giữa còi và xi nhan. Hơn nữa, vị trí còi ở quá cao cũng khiến người điều khiển phải mất thời gian dài để làm quen. (Theo Viet Q)