Lái xe không mang bảo hiểm dân sự, bị phạt bao nhiêu? Người lái xe khi điều khiển phương tiện phải mang đầy đủ các giấy tờ theo luật đã quy định. Hỏi: Trả lời: Căn cứ Điều 58 Luật Giao thông đường bộ 2008 quy định về điều kiện của người lái xe tham gia giao thông thì người lái xe khi điều khiển phương tiện phải mang theo các giấy tờ sau: Đăng ký xe; Giấy phép lái xe đối với người điều khiển xe cơ giới quy định tại Điều 59 của Luật này; Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với xe cơ giới quy định tại Điều 55 của Luật này; Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới. (Theo Pháp luật TP.HCM)