Những hư hỏng thường gặp ở ô tô chạy bằng động cơ dầu Trong quá trình sử dụng ô tô chạy bằng động cơ dầu, tài xế nên nắm được một số hư hỏng thông thường và cách khắc phục để tiết kiệm chi phí cũng như đảm bảo an toàn. Tuy không được phổ biến như các dòng xe sử dụng động cơ xăng, nhưng ngày nay động cơ dầu chủ yếu được sản xuất cho các dòng xe tải, xe chuyên dụng, xe cỡ lớn, bán tải… Điểm mạnh của động cơ dầu là máy khoẻ, sức kéo tốt, tiết kiệm nhiên liệu, phù hợp cho những vùng có địa hình đồi núi phức tạp, xe tải nặng. Chính vì vậy chúng cũng có một số nhược điểm như tiếng kêu của máy ồn, chi phí cho bảo dưỡng sử chữa và phụ tùng thay thế cũng cao hơn. Trong quá trình vận hành xe, ngoài việc bảo dưỡng định kỳ, kiểm tra xe trước khi vận hành thì chúng ta cũng phải nắm đượcmột số hư hỏng thông thường và cách khắc phục ở động cơ dầu. Động cơ khó khởi động Thông thường máy khó khởi động là do nguồn điện trong đó có ắc quy và các đầu nối tiếp xúc có thể bị hỏng, không tiếp xúc hoặc bị bẩn. Ngoài ra nguyên nhân cũng có thể do tiếp mát không tốt, Để khắc phục cần kiểm tra và nạp điện hoặc thay bình điện khác.Đánh sạch và xiết chặt lại các đầu nối của bình điện. Động cơ chỉ chạy ở tốc độ thấp Động cơ bị quá nóng sau đây là nguyên nhân có thể là do mặt ngoài của két nước bịbẩn; Thiếu nước làm mát; Két nước bị tắc; Van bằng nhiệt bị hỏng. Cách khắc phục:Rửa sạch két nước; Đổ thêm nước và kiểm tra xem có bị rò rỉ không; Phun nước xúc rửa két nước; Kiểm tra van hằng nhiệt. Động cơ xả khói đen Tắc lọc khí – Rửa hoặc thay lọc khí. Tắc ống cao su đường hút – Thay thế nếu cần thiết. Động cơ tiêu hao nhiên liệu quá mức Nguyên nhân: Nhiên liệu diesel kém chất lượng;Mức dầu nhờn động cơ quá cao; Đường ống nhiên liệu bị rò rỉ; Bơm cao áp chỉnh không đúng; Bộ hơi mòn nhiều Cách khắc phục:Kiểm tra và thay nhiên liệu; Chỉnh lại bơm cao áp; Kiểm tra áp suất cuối kỳ nén. (Theo Viet Q)