Những kinh nghiệm mua xe ô tô phục vụ cho gia đình Chọn một chiếc xe hơi ''che nắng che mưa'' phù hợp phục vụ cho gia đình là điều mà phần lớn người mua xe ô tô đều quan tâm. Đây là các mục bạn cần cân nhắc. 1. Kích thước xe và số ghế ngồi phù hợp với số lượng thành viên trong gia đình Đây là yếu tố hàng đầu, nhất là gia đình có số lượng thành viên vượt qua con số 5. Số lượng thành viên trong gia đình cần di chuyển quyết định việc chọn lựa dòng xe vàkích thước của xe. Nếu gia đình có 5 thành viên nên chọn những chiếc crossover 5 chỗ hay xe sedan 5 chỗ, tuy nhiên lựa chọn xe 7 chỗ luôn mang lại không gian thoải mái hơn. Nếu gia đình đông hơn? Những mẫu xe minivan như: Kia Sedona, Honda Odyssey, Toyota Sienna nhập khẩu sẽ làm một lựa chọn đáp ứng nhu cầu, tuy nhiênkhông nên chọn xe quá to chỉ nên chọn xe đáp ứng với nhu cầu di chuyển thường ngày. Ngoài ý kiến cá nhân, trước khi quyết định mua bạn cần hỏi ý kiến của các thành viên trong gia đình, tìm hiểu thông tin về các trang bị an toàn và giải trí trên xe. 2. Không gian để hành lý ở cốp rất quan trọng Một chiếc xephục vụ tốt cho gia đình luôn đòi hỏi cốp để hành lý để sử dụng thoải mái cho những chuyến đi xa, nếu hai dòng xe cùng phân khúc và chênh lệch giá tiền không lớn bạn nên cân nhắc xem khả năng chuyên chở hành lý ở cốp, khi gập hàng ghế thứ 3, thứ 3để có khoang hành lý tối đa nhiều hay không trước khi quyết định mua xe. Hãy nhớ rằngbạn có thể thừa chứ không nênđể thiếu.Các hàng ghế sau tuỳ biếnlinh hoạt cũnglà một yếu tốđáng cân nhắcvới xe gia đình. 3. Chi phí sử dụng cho xe Ngân sách đủ chimua xe thôi là chưa đủ, ngân sách để ''nuôi'' một chiếc xe luôn là điều đáng quan tâm. Vì bạn có thể chi trả chi phí bảo dưỡng, sửa chữa khác nhau khi mua các dòng xe khác nhau bởi thương hiệu, độ đẳng cấp khác nhau, ví dụ một chiếc Mercedes-Benz V-Class sẽ có chi phí bảo dưỡng cao hơn một chiếc Kia Sedona, những chi phí này thì người mua xe nên cân nhắc lại quyết định. 4. Độ an toàn của xe Với mật độ dân cư lớn và ý thức tham gia giao thông còn hạn chếtại Việt Nam, lựa chọn một chiếc xe trang bị hệ thống an toàn chủ động và bị động luôn là tiêu chí hàng đầu để bảo vệ bạn và gia đình. Hãy tìm hiểu mức độ an toàn và trang bị an toàntrên mẫu xe hiện đại ngày nay như: các hệ thống túi khí, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ phanh khẩn cấp... Nếu chi phí cho phép, các bạn hãy chọn phiên bản full options trang bị đầy đủ.Hãy xem những bài thử an toàn từ các tổ chức uy tín như: ASEAN NCAP,Viện Bảo hiểm An toàn Đường cao tốc Mỹ (IIHS) để xem những đánh giá mức độ an toàn trước khi quyết định mua xe. (Theo Dân Việt) Xe nhiều trang bị hay tiện nghi sẽ phục vụ tốt hơn; nhưng với nhu cầu của gia đình và số tiền hạn chế, bạn phải cân nhắc cái gì ưu tiên, cái gì không. Danh sách những mẫu xe gia đình có không gian nội thất rộng rãi nhất do trang Autobytel bình chọn. Nếu có ý định tìm mua một mẫu xe gia đình, bạn cần nắm rõ những kinh nghiệm dưới đây để tránh mua đắt, mua phải xe kém chất lượng. Cảm giác khi được sở hữu chiếc xe ô tô đầu tiên trong đời luôn để lại ký ức đặc biệt. Nhưng có một điều chắc chắn rằng: không phải ai cũng chọn đúng chiếc xe mà mình mong muốn gắn bó lâu dài. Với những gia đình thường xuyên đi du lịch hay dã ngoại, chiếc xe cần rộng rãi, êm ái, tiện nghi, nhưng chi phí sử dụng phải thấp. Và còn gì nữa? Danh sách những mẫu xe gia đình nhỏ gọn tốt nhất năm 2017 do trang Autobytel bình chọn.