4 'ninja' nối đuôi nhau phóng ngược chiều trên đường cao tốc - Bất chấp dòng xe cộ đông đúc, 3 phụ nữ và 1 người đàn ông đi xe máy liều lĩnh Clip: 4 'ninja' nối đuôi nhau phóng ngược chiều trên đường vành đai 3 (Nguồn: Facebook) Được biết, vụ việc xảy ra trên vành đai 3, hướng về bến xe Mỹ Đình, Hà Nội. Theo luật giao thông đường bộ, đường vành đai 3 là đường cao tốc trên cao dành riêng cho ôtô; ở hai đầu của tuyến đường này đều có hệ thống biển báo phân làn, biển cấm môtô, xe máy và người đi bộ tham gia giao thông. Song, lâu nay, tình trạng môtô, Anh Tuấn Sáng 1-4, trao đổi với báo Giao Thông, Thượng tá Đặng Thanh Phong, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Ninh, cho biết đã xử phạt tài xế xe buýt đi ngược chiều trên QL18 qua địa phận TP Bắc Ninh. Theo thông tin từ UB An toàn Giao thông QG, 16h ngày 24/3, chiếc KIA Morning mang biển số 56S-2051 đã quay đầu đi ngược chiều trên đường Hoàng Sa (Tp Hồ Chí Minh), bất chấp dòng phương tiện đông đúc trong giờ cao điểm. Để tránh tắc đường, chiếc xe buýt ngang nhiên lao sang làn đường ngược chiều trên quốc lộ, bắt tất cả xe khác phải tránh đường. Trên con đường có rất nhiều phương tiện giao thông qua lại với tốc độ cao, người phụ nữ vẫn thản nhiên điều khiển chiếc ôtô đi ngược chiều khiến nhiều người đi đường phải ngoáy nhìn. Một chiếc xe tải đi ngược chiều rồi bất ngờ quay đầu trên cao tốc khiến các ô tô khác đâm sầm vào nhau. Một độc giả đã gửi cho PV đoạn video clip ghi lại cảnh rất bức xúc, khi một chiếc xe tải ngang nhiên lao vào đường ngược chiều ở Hà Nội, khiến nhiều xe ô tô đang di chuyển phải dừng hẳn lại để tránh.