Mẹ khoe clip con trai 3 tuổi lái ô tô lao vun vút trên đường - Hình ảnh bé trai 3 tuổi ngồi trong lòng bố, cầm vô lăng Clip: Bé trai 3 tuổi cầm vô lăng lái ô tô trên phố (Nguồn: Facebook) Một người mẹ trẻ có tên facebook H. T vừa bất ngờ đăng tải đoạn video quay lại cảnh đứa con trai 3 tuổi của mình được bố dạy lái ô tô, lao vun vút trên đường. Người mẹ này khoe với giọng đầy tự hào: "Có khi em phải cố gắng cày để tậu thêm em nữa cho giai nhà em. Mới 3 tuổi đã lái xe ô tô rồi. 2 năm nữa nó đòi xe riêng quá. Không muốn cho giai lái xe mà có lẽ không được rồi...". Dù người mẹ nhanh chóng xóa clip trên trang Facebook cá nhân nhưng cư dân mạng đã nhanh tay chụp lại màn hình và chia sẻ. Đây không phải là trường hợp hiếm khi phụ huynh ở Việt Nam cho con ngồi cùng ở vị trí tài xế hoặc thậm chí để trẻ chủ động đánh lái. Dư luận từng nhiều phen bất bình khi chứng kiến các ông bố, bà mẹ vô tư cho Theo các chuyên gia, để trẻ em ngồi cùng và cầm vô lăng rất nguy hiểm. Trẻ chưa xác định được mức độ di chuyển của xe, cũng không có nhận thức đầy đủ về việc lái xe, nên chỉ cần một sơ sẩy có thể gây tai nạn. Chưa kể, việc phải giữ con bằng một tay khiến bố, mẹ mất tập trung khi lái xe. Anh Tuấn