Những pha tai nạn kinh hoàng tại Việt Nam - Vì nhiều lý do khác nhau, những chiếc ô tô và xe máy trong đoạn video này đã gây ra hoặc gặp phải những Clip: Những vụ tai nạn kinh hoàng tại Việt Nam (Nguồn: Facebook) Những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng thế này khiến người xem không khỏi 'sởn gai ốc'. Qua đoạn video này, những người lái xe cần chú ý quan sát kỹ cũng như cố gắng làm chủ tốc độ nhằm hạn chế những tai nạn đáng tiếc. Hãy luôn chạy xe cẩn thận vì sự an toàn của chính bạn và những người xung quanh. Clip hiện trường cho thấy ô tô con biến dạng, tan nát sau tai nạn nhưng nam tài xế Trung Quốc vẫn sống sót một cách kỳ diệu. Câu chuyện về nữ lái xe điều khiển phương tiện đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng vào cuối tuần qua không phải là lần đầu tiên và chắc chắn chẳng ai dám khẳng định sẽ là trường hợp cuối cùng... Clip do camera lắp trên xe khách ghi lại đã khiến cộng đồng cầm lái trên mạng xã hội chia thành hai luồng dư luận trái chiều. Chiếc SUV vừa lên khỏi dốc đã vội thốc ga tăng tốc mà không để ý đến chiếc xe máy ngay bên cạnh; và điều gì phải đến đã đến... Xe khách BKS 48B-00682 lấn làn vượt ẩu, đâm văng xe máy ngược chiều, người trên xe khách chỉ chăm chăm xuống kiểm tra xe mình, sau đó thản nhiên bỏ đi. Bất chấp đường có đường có hai vạch trắng kẻ liền và đang vào khúc cua, tầm nhìn bị hạn chế, tài xế của chiếc sedan màu trắng vẫn cho xe lấn làn để vượt...