10 lưu ý khi chăm sóc và bảo trì xe tay ga Chăm sóc và Xe tay ga dần chứng minh sức hút tại thị trường Việt Nam khi chiếm đến 45% tổng lượng xe bán ra năm 2017. Tuy nhiên, vẫn có nhiều người không nắm rõ nguyên tắc chăm sóc, bảo trì để tăng tuổi thọ và độ bền của loại xe này. Dưới đây là 10 điều bạn cần quan tâm khi chăm sóc và bảo trì xe tay ga. Bảo dưỡng theo khuyến nghị Chăm sóc bộ truyền động Bạn cần nhờ đến sự tư vấn của chuyên gia, không nên tự ý “chẩn đoán” và sửa chữa. Xe phải có lịch bảo dưỡng ở từng giai đoạn, dây cu-roa nên kiểm tra định kỳ, vệ sinh nồi xe sau mỗi 2.000 km di chuyển và đầu tư nồi mới sau khoảng 20.000 km. Thay dầu láp sau mỗi 6.000-8.000 km Các kỹ sư xe máy khuyên chủ xe nên kiểm tra nhớt hộp số thường xuyên và thay nhớt định kỳ sau mỗi 6.000-8.000 km. Dấu hiệu nhận biết thời điểm thay dầu láp gồm: máy xe kêu to bất thường, có tiếng hú, xe chuyển động gằn, kém êm ái. Xe tay ga sở hữu hệ thống làm mát cưỡng bức bằng nước làm mát chuyên nghiệp. Dung dịch này bị thiếu hụt sẽ khiến xe nhanh nóng máy, chạy ì ạch và tăng khả năng nứt vỡ lốc máy.Thay nước mát sau mỗi 10.000 km Người dùng nên bổ sung nước làm mát định kỳ sau khoảng 10.000 km di chuyển và kiểm tra dung lượng nước mát sau những chuyến đi dài hay tải nặng. Vệ sinh lọc gió Phần lớn xe ga dùng lọc gió tẩm dầu, chỉ có thể thay mới, không thể vệ sinh. Trong điều kiện đường bụi bẩn và thời tiết ở Việt Nam, người dùng nên kiểm tra lọc gió trước mốc 10.000 km. Ngoài ra, theo các chuyên gia kỹ thuật, ngoài bảo trì, bảo dưỡng thường xuyên, việc lựa chọn dầu nhớt chất lượng cũng giúp tiết kiệm nhiên liệu đáng kể. Thay mới phụ tùng Ngoài ra, xe tay ga cần thay mới bu-gi sau mỗi 8.000 km. Lốp xe cũng cần được kiểm tra mỗi ngày và bơm hơi khi có dấu hiệu mềm, xẹp. Xử lý xe khi ngập nước Vệ sinh xe thường xuyên Việc vệ sinh xe không chỉ giúp sơn bền màu và giảm xước, mà còn làm sạch axit vào mùa mưa, cũng như các chất ăn mòn khác gây hại bề mặt sơn. Bên cạnh đó, sử dụng xà phòng rửa bát, chất giặt tẩy thông thường hay dung dịch chứa muối dễ làm hỏng lớp sơn bề mặt, ăn mòn phần kim loại. Do đó, bạn nên dùng sản phẩm vệ sinh chuyên dụng để vệ xe tốt nhất. Tiết kiệm nhiên liệu Dùng dầu nhớt cho xe tay ga Do đó, xe cần sử dụng các loại nhớt chuyên dụng có khả năng bền nhiệt và ổn định oxy hóa tốt, để duy trì độ nhớt và tính năng bôi trơn cần thiết cho động cơ xe tay ga. Người dùng cũng cần lưu ý một số thông tin khi chọn dầu nhớt. Theo đó, ở cả 2 mặt của sản phẩm đều phải có chữ: “Dầu nhớt dành cho xe tay ga 4 thì” hoặc tên của sản phẩm có chữ Scooter. Sản phẩm dành cho xe tay ga sẽ có tiêu chuẩn JASO MB để đáp ứng yêu cầu về giảm độ ma sát trong động cơ. Dầu nhớt xe tay ga có độ nhớt thông thường là 5W40, 10W30 hoặc 10W40 để đảm bảo sự vận hành mượt mà, giảm thiểu tiêu hao nhiên liệu. (Theo Zing)