'Quái kiệt' người Trung Quốc đập kính ô tô trộm hàng tỷ đồng Đối tượng theo dõi những người rút tiền ở ngân hàng, khi phát hiện có người cất tiền trong Ngày 5/4, Công an TP Hạ Long, Quảng Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự đối tượng người Trung Quốc Zeng Zhi Tao (SN 1976) về hành vi phá cửa kính, trộm cắp tài sản trên xe ô tô. Bước đầu, đối tượng này khai nhận nhập cảnh qua cửa khẩu Móng Cái, sử dụng xe máy đến các ngân hàng theo dõi những người rút tiền. Khi phát hiện có người cất tiền trong xe ô tô thì lợi dụng sơ hở, phá cửa xe để trộm cắp trót lọt nhiều vụ với số tiền hàng tỉ đồng. Cùng với quyết định khởi tố vụ án, cơ quanCông an cũng đưa ra cảnh báo về tình trạng gia tăng các vụ