Vứt xe máy cũ, dân Singapore được trả 2.600 USD mỗi chiếc Xe máy là phương tiện khiến chính quyền Singapore đau đầu khi phát ra hơn 53% lượng khí thải, trong khi chỉ chiếm chưa đến 15% tổng số xe đang lưu thông trên đường. TheoChannel News Asia, chủ xe máy đăng ký trước ngày 1/7/2003 sẽ nhận được khoản tiền 2.000 SGD để hủy chứng nhận đăng ký xe máy, và thêm 1.500 SGD nếu cam kết không đăng ký mới trong 5 năm tiếp theo. Tổng số tiền cho việc khuyến khích dừng sử dụng xe máy mỗi trường hợp là 3.500 SGD (khoảng 2.660 USD - 60 triệu đồng). Đây là một phần trong nỗ lực kêu gọi người dân chấm dứt việc sử dụng xe máy, cải thiện chất lượng môi trường không khí của chính quyền đảo quốc sư tử. Hiện có khoảng 27.000 trường hợp chủ xe đủ tiêu chí để tham gia nhận gói hỗ trợ này. "Trong nhiều năm qua, chúng tôi luôn cố gắng giảm thiểu tối đa lượng phương tiện cũ kỹ lưu thông trên đường, với hy vọng mang lại bầu không khí chất lượng nhất cho mọi người dân", Bộ trưởng Tài nguyên nước và Môi trường Masagos Zulkifli phát biểu. Sau khi chương trình này kết thúc vào ngày 6/4/2023, Cơ quan Môi trường Quốc gia của Singapore (NEA) sẽ thắt chặt các tiêu chuẩn xả thải trên các loại xe máy cũ. Chi tiết những tiêu chuẩn này sẽ được thông báo trong tương lai. Kế đến, sau ngày 30/6/2028, những mẫu xe không đáp ứng điều kiện sẽ bị cấm lưu thông. Mục tiêu cụ thể của NEA là xe máy vì đây là phương tiện gây ra 53% lượng khí thải carbon monoxide (CO) dù chỉ chiếm chưa tới 15% lượng xe tại Singapore. Trong đó, những chiếc (Theo Zing) Nhiều xe máy khi di chuyển xe thường xuyên có hiện tượng khói đen ở phía sau ống xả rất khó chịu. Phóng viên trên xe cứu hỏa của chiến sĩ đội Cảnh sát PCCC số 2, Hà Nội ghi lại cảnh người dân mặc kệ loa phát thanh, còi báo động, vẫn đủng đỉnh, thậm chí liều lĩnh tạt đầu xe cứu hỏa đang trên đường đi làm nhiệm vụ. Hình ảnh nam thanh niên điều khiển xe máy bằng hai chân trên đường quốc lộ khiến người xem phẫn nộ. Đã có không ít trường hợp trẻ nhỏ bị chấn thương khi đi xe máy cùng người lớn và xảy ra va chạm giao thông, nhưng dường như nhiều người vẫn quá chủ quan... Xe khách BKS 98B-009.64 liên tục vượt ẩu, lấn đường khiến xe máy ngược chiều loạng choạng ngã văng bên vệ đường. Vì mải nhìn vào màn hình điện thoại khi đang lái xe, một người điều khiển mô tô đã đâm thẳng vào đuôi xe ô tô.