Những điều cần biết trước khi mua xe Nhật, Hàn hay Âu, Mỹ Cuộc tranh luận về việc sử dụng xe Nhật, Hàn hay Mỹ/Âu luôn là vấn đề không bao giờ giảm đi sự sôi nổi.Thật ra thì việc dùng xe nào cũng đều có cái lý của nó. Ở đây tôi mạn phép bàn đến các nhóm khách hàng để cùng thảo luận rõ hơn về vấn đề này. Xe Nhật Đây là nhóm chiếm số đông, thường là ở độ tuổitrung niên, thích sự ổn định, ăn chắc mặc bền. Họ chọn xeNhật vìluôn có độ bền bỉ, đặc biệt là các chi tiết trên xe có tính ổn định cao. Một xe Nhật mua mới, nếu chăm sóc bảo dưỡng đúng theo yêu cầu thì việc chạy hơn mười năm không hư hỏng là hết sức bình thường. Nếu hư hỏng thì cũng chỉ hư hỏng vặt. Việc sửa chữa thay thế phụ tùng cũng vô cùngđơn giản và ít tốn kém. Nhiều người hay nhận xét xe Nhật "không có gì để hỏng", điều này đúng, nhưngvới nhóm khách hàng này họ cũng không quan tâm lắm đến việc "có gì" hay "không có gì", bởi đơn giản chiếc xe chỉ là phương tiện đi lại. Chỉ cần những trang bị cơ bản như ABS, ESP, EBD, BA là có thể chấp nhận được. Phần lớn họ bận rộn với công việc hoặc có những đam mê khác, không có nhiều thời gian bận tâm đến những trang bị trên xe, nhất là những thứ mang tính giải trí hoặc những tiện ích khác mà con người có thể tự làm, như Cruise Control là một ví dụ điển hình. Xe Hàn Đây thường là những người trẻ, thích khám phá, năng động hoặc những người đứng tuổi nhưng tâm hồn vẫn rất trẻ trung. Họ chọn xe Hàn trước hết vì nó có vẻ bề ngoài rất bắt mắt, cái này khỏi nói ai cũng biết. Cùng một tầm tiền, nếu so về thiết kế nội ngoại thất thì xe Hàn phải chấp xe Nhật mấy bước. Một lý do khác, option xe Hàn rất phong phú. Một chiếc xe hạng B như Hyundai Accent mà có đèn pha tự động, LED ban ngày, âm thanh 6 loa, điều khiển giải trí vàđiện thoại rảnh tay trên vô-lăng, cửa sổ trời... Nhóm khách hàng chọn xe Hàn phần lớn là mua xe lần đầu nên chưa biết được về độ bền, nhất là các tiện ích đượctrang bị. Khi mua, họ bị cuốn hút bởi thiết kế của xe, bởi lực lượng marketing hùng hậu được đào tạo bài bản và bị cuốn hút theo sự háo hức của những người sử dụng xe Hàn từ 3 năm trở lại (vì trong 3 năm đầu, xe Hàn hoạt động rất tốt, sau đó mới bắt đầu trục trặc). Người viết không có ý chê xe Hàn kém, mà rõ ràng ở đây ai cũng phải thấy một điều là tiền nào thì của nấy, không bao giờ có chiếc xe nào hội đủ 4 yếu tố: “ngon, bổ, rẻ, đẹp” cả, được cái này thì mất cái kia. Do đó người chọn xe Hàn để cho đẹp và hưởng những tiện ích nó mang lại thì phải chấp nhận là xe có động cơ mau xuống cấp, các trang bị nhanh hỏng vặt. Có thể nói, nếu so về độ bền bỉ thì hiện tại xe Hàn đã vượt trội so với trước kia, nhưng chưa thể bằng xe Nhật được. Xe Mỹ/Âu Đây là nhóm khách hàng mua xe với tiêu chí hưởng thụ thật sự với phương châm “tiền bạc không thành vấn đề”, những người này thường là người trẻ, cá tính, bản thân hoặc gia đình có điều kiện kinh tế rất tốt. Họ chọn xe Âu/Mỹ vì rõ ràng nhóm xe này có trang bị tốt, sức mạnh, độ êm ái và cảm giác lái thì vượt trội so với xe Nhật/Hàn. Nhược điểm của nhóm xe này là hao tốn nhiên liệu, độ bền kém và nhất là chi phí cho việc bảo trì bảo dưỡng và phụ tùng thay thế vô cùng đắt đỏ. Đi cùng với điều kiện tiền bạc dư dã, những người thuộc nhóm này thường chỉ sử dụng xe trong thời gian ngắn, khi đã đến thời điểm xe bắt đầu trục trặc thì họ đổi ngay xe mới. Những chiếc xe thải ra thường bị những người mua xe cũ ghẻ lạnh bởi nhược điểm đã nói ở trên, do đó trong cùng phân khúc, cùng năm sản xuất, xe cũ của Âu/Mỹ có giá từ bằng đến thấp hơn xe Hàn và giỏi lắm chỉ được một nửa đến 75% so với xe Nhật. Như vậy so sánh giữa xe Nhật, Hàn, Âu/Mỹ thì mỗi xe đều có những đặc điểm riêng phù hợp với điều kiện, hoàn cảnh của từng người. Chọn xe nào cũng sẽ là hợp lý nếu nó mang lại cho ta sự thoải mái trong quá trình sử dụng.