Xe máy xuất hiện khói đen ở ống xả, phải làm sao? Nhiều Hỏi: Trả lời: Bộ phận đầu tiên và dễ dàng nhất có thể kiểm tra để khắc phục hiện tượng này là hệ thống lọc gió. Khi lọc gió bị bẩn khiến lượng gió vào buồng đốt bị thiếu dẫn tới hỗn hợp nhiên liệu trở nên quá nhiều xăng và không được cung cấp đủ để đốt cháy hoàn toàn hỗn hợp làm cho ống xả có hiện tượng khói đen. Ngoài ra, bạn cần kiểm tra hệ thống nhiên liệu như bộ chế hòa khí hay hệ thống phun xăng điện tử (Fi) của xe. Khi hệ thống này hoạt động không tốt thường dẫn đến hiện tượng thừa xăng và khói đen kể trên. Đối với hệ thống chế hòa khí có thể dễ dàng kiểm tra và khắc phục. Còn với hệ thống phun xăng điện tử sẽ phức tạp hơn rất nhiều. Hệ thống này cần các thiết bị chuyên dụng mới có thể can thiệp vào việc thay đổi các thông số cần thiết. Để kiểm tra hệ thống Fi của xe bạn nên mang xe đến những cửa hàng sửa chữa xe chính hãng hoặc các gara sửa chữa lớn. Những đơn vị này mới có các thiết bị chuyên dụng để khắc phục các lỗi liên quan đến hệ thống phun xăng điện tử. (Theo Báo giao thông)