Nữ 'ninja' chạy ngược chiều, bị tài xế ô tô ép lùi trên phố Hà Nội - Người phụ nữ điều khiển xe máy tay ga cố tình Clip: Nữ 'ninja' chạy lấn làn, bị tài xế ô tô ép lùi trên phố. (Nguồn: Otofun) Sự việc xảy ra tại đoạn giao Nguyễn Chí Thanh - Huỳnh Thúc Kháng (Hà Nội) vào sáng nay (6/4) và được camera hành trình của một chiếc ô tô ghi lại được. Người đăng tải video cho hay, ngày nào đi qua đoạn đường này anh cũng gặp nhiều người tham gia giao thông thiếu ý thức, đi lấn vào làn đường ngược chiều. Hôm nay, anh quyết tâm "thi gan" với người phụ nữ đi xe ga, buộc người phụ nữ này lùi xe quay về đúng làn đường quy định. Theo hình ảnh từ clip, trong quá trình lùi, người phụ nữ vẫn cố chỉ trích, ra ám hiệu cho chiếc ô tô tránh sang bên để đi nhưng người lái ô tô vẫn tiếp tục cho đến khi chiếc xe máy đi đúng thì thôi. Hành vi Anh Tuấn Để tránh tắc đường, chiếc xe buýt ngang nhiên lao sang làn đường ngược chiều trên quốc lộ, bắt tất cả xe khác phải tránh đường. Theo thông tin từ UB An toàn Giao thông QG, 16h ngày 24/3, chiếc KIA Morning mang biển số 56S-2051 đã quay đầu đi ngược chiều trên đường Hoàng Sa (Tp Hồ Chí Minh), bất chấp dòng phương tiện đông đúc trong giờ cao điểm. Trên con đường có rất nhiều phương tiện giao thông qua lại với tốc độ cao, người phụ nữ vẫn thản nhiên điều khiển chiếc ôtô đi ngược chiều khiến nhiều người đi đường phải ngoáy nhìn. Một chiếc xe tải đi ngược chiều rồi bất ngờ quay đầu trên cao tốc khiến các ô tô khác đâm sầm vào nhau. Một độc giả đã gửi cho PV đoạn video clip ghi lại cảnh rất bức xúc, khi một chiếc xe tải ngang nhiên lao vào đường ngược chiều ở Hà Nội, khiến nhiều xe ô tô đang di chuyển phải dừng hẳn lại để tránh. Ngoại trừ đoàn xe tang, các loại xe thi hành công vụ như xe cứu hỏa, cứu thương hay xe công an đều được phép đI ngược chiều khi đã bật tín hiệu cảnh báo. Tai nạn thảm khốc đã xảy ra vào chiều tối 18/3 trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ khi xe cứu hỏa đi ngược chiều, đâm đối đầu với một xe khách gần trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, huyện Thường Tín). Một chiếc xe 16 chỗ, mang biển số Hà Nội đi ngược chiều một đoạn dài trên đường cao tốc Nội Bài - Lao Cai. Một người đàn ông 31 tuổi tại Singapore ngày 8/3 đã bị kết án 4 tuần tù giam và cấm lái xe trong vòng 5 năm vì lái xe ngược chiều trên đường cao tốc.