Xe tải soi đèn, che chắn cho cô gái đi xe lăn giữa quốc lộ Trong đêm, thấy cô gái đi xe lăn giữa đường, tài xế xe tải cho xe chạy phía sau để soi đèn và che chắn khỏi những ôtô khác.Tối ngày 1/10 tại Quốc lộ 5, đoạn qua Hải Dương, hướng về Hà Nội, lái xe Lương Đình Tuấn vừa vào trạm đổ dầu cho xe tải, từ từ lăn bánh ra đường thì bất ngờ thấy một cô gái ngồi xe lăn ngay trước đầu xe. "Suýt nữa tôi đâm vào cô gái. Chưa kịp hoàn hồn thì tôi thấy cô ấy luống cuống quay bánh xe cất lực, lăn ra giữa đường, đè qua vạch vàng liền phân chia hai làn đường, hướng thẳng vào đầu xe tôi. Có vẻ như thấy nhiều ánh đèn xe và còi to quá, cô gái sợ hãi", anh Tuấn kể lại. Ảnh do llái xe chụp khi nhắc và che cho cô bé đi vào lề đường một đoạn. Lái xe phanh vội rồi cứ thể đi đằng sau che cho cô bé, tránh xe khác đâm. Khi thoáng đường, anh Tuấn mới nhắc người này nên đi sát vào lề bên phải của làn trong cùng. "Cô giá rất ngoan, cứ dạ vâng liên tục" lái xe cho biết thêm. Hành động của lái xe được rất nhiều người ủng hộ khi anh chia sẻ trên mạng xã hội, nhận 2,6 nghìn lượt yêu thích và hàng trăm bình luận sau một ngày. "Lái xe thật có lương tâm. Vì người ta đã thiệt thòi như thế nên cần giúp đỡ" và "Xã hội cần những người như anh" là hai trong những chia sẻ ủng hộ của độc giả khi đọc câu chuyện. Tuy vậy, cũng có những người đặt ra câu hỏi, vì sao tài xế không cho cô gái đi nhờ. Anh Tuấn giải thích, vì lái xe tải, cả thùng và cabin đều chật đồ, chỉ còn duy nhất chỗ lái xe nên không thể giúp gì hơn.