Pha sang đường khó hiểu khiến bất cứ tài xế nào cũng phải "vò đầu bứt tai" Đây hẳn là tình huống khiến nhiều tài xế ô tô e ngại mỗi khi gặp phải. Pha sang đường bất cẩn của thanh niên chạy xe máy. Theo những gì đoạn camera hành trình ghi lại được thì đôi nam nữ thanh niên chạy xe máy, đầu không đội mũ bảo hiểm đã quặt tay lái, Sự thiếu ý thức và thiếu quan sát khi tham gia giao thông trên đường của 2 người đi xe máy này không những khiến bản thân mình gặp nguy hiểm mà còn khiến những người khác rơi vào tình huống éo le không mong muốn. Hiện không rõ 2 người này có gặp phải chấn thương sau pha va chạm hay không? (TheoThời đại)