Tước bằng lái tài xế xe buýt đi ngược chiều trên quốc lộ Sáng 1-4, trao đổi với báoGiao Thông,Thượng tá Đặng Thanh Phong, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Ninh, cho biết đã xử phạt tài xế xe buýt Sáng 1-4, PhòngCSGT Công an tỉnh Bắc Ninhđã mời tài xế Đoàn Văn Hanh đến làm việc, lập biên bản vi phạm đối với tài xế về hành vi “đi ngược chiều của đường một chiều”, phạt tài xế 1 triệu đồng và tước giấy phép lái xe hai tháng. Tài xế Hanh thừa nhận vào chiều 29-3, tại Km 31 trên QL18 mới (Bắc Ninh-Nội Bài) thuộc địa phận Khả Lễ, Võ Cường, TP Bắc Ninh ùn tắc nên đã điều khiển phương tiện vi phạm đi ngược chiều. Tài xế đã nộp phạt và hứa không tái phạm. (Theo Pháp luật TP.HCM)