2 cô gái đầu trần, phóng xe ngược chiều bạt mạng trên cao tốc - Không đội mũ bảo hiểm, hai cô gái Clip: Hai cô gái chạy xe ngược chiều với tốc độ cao trên cao tốc. (Nguồn clip: Facebook) Được biết, sự việc xảy ra vào chiều 1/4, trên cao tốc Thăng Long- Nội Bài. Theo hình ảnh từ clip ghi lại nội dung sự việc, 2 cô gái tỏ ra rất tự tin khi phóng Anh Tuấn Một chiếc xe 16 chỗ, mang biển số Hà Nội đi ngược chiều một đoạn dài trên đường cao tốc Nội Bài - Lao Cai. Ngoại trừ đoàn xe tang, các loại xe thi hành công vụ như xe cứu hỏa, cứu thương hay xe công an đều được phép đI ngược chiều khi đã bật tín hiệu cảnh báo. Một độc giả đã gửi cho PV đoạn video clip ghi lại cảnh rất bức xúc, khi một chiếc xe tải ngang nhiên lao vào đường ngược chiều ở Hà Nội, khiến nhiều xe ô tô đang di chuyển phải dừng hẳn lại để tránh. Hình ảnh nữ sinh không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe đạp điện chạy ngược chiều với tốc độ cao trên cầu, ở làn đường dành cho xe hơi khiến người xem không khỏi thót tim. Người phụ nữ liều lĩnh chạy xe máy ngược chiều trên cầu nườm nượp xe máy, ô tô và cả xe buýt đi lại. Một thông tin thu hút được nhiều sự quan tâm của cư dân mạng chiều nay (3/3) đó là việc, chiếc xe Hyundai màu đỏ BKS 30A-306.69 của nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã bị bán. Theo điểm a khoản 8, Điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP, hành vi điều khiển xe ô tô đi ngược chiều trên cao tốc sẽ bị phạt tiền từ 7– 8 triệu đồng, ngoài ra còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 4 – 6 tháng.