Vì sao nữ 'ninja' chạy ngược chiều bạt mạng trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng? Đại diện Ban quản lý cao tốc Hà Nội – Hải Phòng vừa thông tin lý do nữ ‘ninja’ Video:Nữ 'ninja' chạy ngược chiều bạt mạng trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng Liên quan đến vụ việcnữ 'ninja' chạy ngược chiều bạt mạng trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, ngày 3/4, đại diện Ban quản lý cao tốc Hà Nội – Hải Phòng thông tin về sự việc. Theo đó, vào 11h58’ ngày 3/4, tại trạm thu phí quốc lộ 38B thuộc địa phận thị trấn Gia Lộc, huyện Gia Lộc (Hải Dương), xe máy mang BKS 17B6-35430 đi qua làn 1 trạm thu phí Quốc lộ 38B vào đường cao tốc, sau đó đi ngược chiều từ Km49 đến Km50 trên cao tốc hướng Hải Phòng – Hà Nội. Quan sát qua hệ thống camera giám sát cao tốc, Ban quản lý cao tốc phát hiện sự việc, lập tức thông báo cho đội tuần đường sử dụng phương tiện chuyên dụng tiếp cận, ngăn chặn chiếc xe máy nêu trên, hường dẫn người phụ nữ lái xe ra khỏi cao tốc. Sau đó, lực lượng tuần đường báo cho CSGT phụ trách cao tốc, thuộc Cục CSGT (Bộ Công an) đến lập biên bản, xử phạt theo quy định. Lý giải về sự việc, người phụ nữ lái xe máy cho biết, do lần đầu tiên đi nhầm từ quốc lộ 38 B vào đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng và không biết thoát ra bằng đường nào nên quá hoảng loạn mới đi ngược chiều trên cao tốc. (Theo VTC News) Theo thông tin từ UB An toàn Giao thông QG, 16h ngày 24/3, chiếc KIA Morning mang biển số 56S-2051 đã quay đầu đi ngược chiều trên đường Hoàng Sa (Tp Hồ Chí Minh), bất chấp dòng phương tiện đông đúc trong giờ cao điểm. Để tránh tắc đường, chiếc xe buýt ngang nhiên lao sang làn đường ngược chiều trên quốc lộ, bắt tất cả xe khác phải tránh đường. Trên con đường có rất nhiều phương tiện giao thông qua lại với tốc độ cao, người phụ nữ vẫn thản nhiên điều khiển chiếc ôtô đi ngược chiều khiến nhiều người đi đường phải ngoáy nhìn. Một chiếc xe tải đi ngược chiều rồi bất ngờ quay đầu trên cao tốc khiến các ô tô khác đâm sầm vào nhau. Một độc giả đã gửi cho PV đoạn video clip ghi lại cảnh rất bức xúc, khi một chiếc xe tải ngang nhiên lao vào đường ngược chiều ở Hà Nội, khiến nhiều xe ô tô đang di chuyển phải dừng hẳn lại để tránh. Ngoại trừ đoàn xe tang, các loại xe thi hành công vụ như xe cứu hỏa, cứu thương hay xe công an đều được phép đI ngược chiều khi đã bật tín hiệu cảnh báo.