Bà mẹ trẻ chở con kiểu ‘liều mạng’ gây bức xúc - Clip: Người phụ nữ địu con lái xe 1 tay vừa cắm mặt bấm điện thoại (Nguồn: Vitalk) Đứa bé chỉ khoảng hai tuổi lẫm chẫm chạy sang đường mà không có ai trông giữ, trong khi ôtô, xe máy ầm ầm qua lại; một hình ảnh gây hoảng hồn không chỉ cho người thân của em bé mà cho cả những người đang tham gia giao thông. Chỉ vì cha mẹ bất cẩn không tắt máy, hai đứa trẻ ngồi trên chiếc xe máy tay ga bất ngờ vặn tay ga khiến chiếcxelao vọt đi, tông thẳng vào ô tô, ngã văng ra đường. Thay vì có những biện pháp bảo vệ, gia tăng sự an toàn, người đàn ông này lại để đứa bé ngồi trên vai và vô tư nhún nhảy đùa vui. Chính điều này đã khiến người xem không thể "ngồi yên". Người mẹ vô tư dừng xe giữa đường, ra phía sau mở cửa đưa đứa con gái ra khỏi xe rồi dắt con băng qua đường đi học, bất chấp sai luật và gây cản trở cho người đi đường. Cảnh sát thành phố Ontario, bang California, Hoa Kỳ vừa bắt giữ một bà mẹ 31 tuổi sau khi cô này bỏ mặc con gái mới 2 tuổi một mình trong xe hơi giữa trời nắng để đi mua sắm.