Xe máy đi ngược chiều trong làn 120km/h cao tốc Hà Nội-Hải Phòng Đoạn clip được quay lại bằng camera hành trình gắn trên ô-tô vừa được tài xế chia sẻ lên mạng xã hội. Sự việc xảy ra lúc 12h24 ngày 3.4 trên cao tốc 5B Hà Nội - Hải Phòng khiến nhiều tài xế một phen khiếp vía. Theo đó, vào thời gian trên, tài xế này đang điều khiển ô-tô chạy trên làn giữa cao tốc Hà Nội - Hải Phòng (tốc độ cho phép là 120km/h) thì tá hoả khi phía trước mặt mình là một phụ nữ chạy xe máy phóng vù vù Đoạn clip sau khi được chia sẻ đã nhanh chóng khiến cộng đồng mạng chú ý, đông đảo cư dân mạng thể hiện sự bức xúc và nỗi khó hiểu với hành động của người phụ nữ kia. (Theo Dân Việt) Trên con đường có rất nhiều phương tiện giao thông qua lại với tốc độ cao, người phụ nữ vẫn thản nhiên điều khiển chiếc ôtô đi ngược chiều khiến nhiều người đi đường phải ngoáy nhìn. Một chiếc xe tải đi ngược chiều rồi bất ngờ quay đầu trên cao tốc khiến các ô tô khác đâm sầm vào nhau. Một độc giả đã gửi cho PV đoạn video clip ghi lại cảnh rất bức xúc, khi một chiếc xe tải ngang nhiên lao vào đường ngược chiều ở Hà Nội, khiến nhiều xe ô tô đang di chuyển phải dừng hẳn lại để tránh. Ngoại trừ đoàn xe tang, các loại xe thi hành công vụ như xe cứu hỏa, cứu thương hay xe công an đều được phép đI ngược chiều khi đã bật tín hiệu cảnh báo. Tai nạn thảm khốc đã xảy ra vào chiều tối 18/3 trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ khi xe cứu hỏa đi ngược chiều, đâm đối đầu với một xe khách gần trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, huyện Thường Tín).