Hơn 2 triệu ô tô sẽ bị phạt nếu không dán thẻ thu phí tự động Tổng cục Đường bộ cho biết đến nay mới chỉ có 500.000 trên 2,8 triệu xe được dán thẻ vé thu phí không dừng. Ngày 16/3, Tổng cục Đường bộ Việt Nam tổ chức họp về vấn đề Theo kế hoạch, hết năm 2018, tất cả trạm thu giá trên quốc lộ 1, quốc lộ 14 phải lắp xong. Hết 2019, toàn bộ trạm thu trên toàn quốc cả của Bộ và tỉnh quản lý đều phải thu giá tự động. “Bộ GTVT quyết định trong năm nay, 2,8 triệu ôtô phải được dán thẻ thu phí không dừng. Nhưng đến nay mới khoảng 500.000 ôtô được dán. Như vậy là quá chậm”, ông Huyện nói. Các ôtô chưa dán thẻ thu phí tự động có thể bị phạt. Chủ đầu tư cản trở thu phí không dừng Tổng cục trưởng cho biết các nước trên thế giới đã áp dụng thu phí không dừng từ rất lâu, Việt Nam không thể lùi thời hạn áp dụng. Thời gian tới, các nhà đầu tư phải trang bị thiết bị công nghệ để hoàn thành lắp đặt trên quốc lộ 1, quốc lộ 14 trước và đẩy nhanh các trạm khác. “Không phải nhà đầu tư nào cũng muốn thực hiện thu phí không dừng, vẫn có tình trạng cản trở. Đến 31/12/2019, nhà đầu tư BOT không hoàn thành lắp thiết bị thu phí không dừng thì kiên quyết không cho thu phí”, ông Huyện nhấn mạnh. Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Huyện thừa nhận nhiều lái xe lo lắng mất tiền khi gửi tiền vào tài khoản để trả phí đường bộ. Họ sợ VETC, đơn vị cung cấp dịch vụ nếu phá sản và đưa ra vấn đề ai sẽ chịu trách nhiệm với số tiền đó. Mới đây, Tổng cục Đường bộ đã mời Ngân hàng Nhà nước và một số ngân hàng thương mại làm việc về vấn đề này. Nếu VETC phá sản, ngân hàng sẽ có trách nhiệm trả lại các lái xe. Lên phương án chống làm giả thẻ vé Các lái xe, doanh nghiệp có nhiều cách thức nạp tiền vào tài khoản như qua ngân hàng, qua mobile banking… Khi lưu hành trên đường, nếu tiền trong tài khoản không đủ, chiếc xe đó bị ghi nợ và phải trả nợ trong 10 ngày. Nếu không trả sẽ bị từ chối dịch vụ các lần sau. Ông Tô Nam Toàn, Vụ trưởng Vụ Khoa học Công nghệ (Tổng cục Đường bộ), cho rằng thu phí không dừng sẽ loại bỏ tình trạng trả bằng tiền lẻ để cố tình gây ùn tắc, gây rối tại trạm. Bộ nhớ trong thẻ lưu trữ thông tin là mật khẩu, tên khách hàng, tài khoản, mã thiết bị… Việc dán thẻ thu giá lần đầu là miễn phí, từ lần thứ 2 phí là 120.000 đồng/lần. Theo ông Toàn, các cơ quan chức năng phải lường trước lái xe lắp thẻ giả để gian lận. Thẻ thu giá phải có mã định danh theo chuẩn quốc tế. Ngoài ra, không loại trừ khả năng xuất hiện biển số giá. Vì thế, trạm BOT phải có camera có ảnh chụp lại xe qua trạm để xác nhận đối chiếu về sau. Về ý kiến lái xe mua thẻ vé ôtô 4 chỗ dán cho xe tải, ông Nguyễn Mạnh Hà, Tổng giám đốc Công ty TNHH Thu phí tự động VETC cho biết loại thẻ vé được thiết kế là tem vỡ. Thẻ vé được dán ở trên kính trước xe hoặc đèn trước. Khi bóc ra, thẻ vé sẽ vỡ nên không thể dán cho 2 xe được. Chi phí làm lại thẻ do lái xe chịu. 4 đơn vị giám sát 1 xe qua trạm Ông Nguyễn Văn Huyện thông tin khi dán thẻ thu phí không dừng, một xe đi qua 4 đơn vị sẽ giám sát. Cụ thể là đơn vị BOT, Tổng cục Đường bộ, VETC và ngân hàng. Tất cả quá trình không có can thiệp con người nên rất công bằng. Lái xe hoàn toàn có thể vào trạm để tận mắt chứng kiến quá trình nhận dạng xe đi qua. (Theo Zing)