Siêu cao thủ trộm xe không cần chìa khóa Tình trạng Các vụ trộm được miêu tả như là một trò đùa với cảnh sát, khi kẻ cắp dễ dàng lấy được chiếc xe trong vòng 30 giây. Tên trộm sử dụng thiết bị có tên là hộp chuyển tiếp có chức năng kết nối với chìa khóa xe. Theo tìm hiểu, vật này được rao bán công khai trên Amazon và eBay. Cảnh sát khu vực Cleveland cho biết, kể từ tháng 12/2017 đã có hơn 90 chiếc xe bị đánh cắp mà kẻ trộm không cần chìa khóa, trong đó một nửa là dòng Ford Fiestas. Toàn bộ hệ thống khóa xe bị đánh lừa bởi hộp chuyển tiếp nên kẻ gian có thể dễ dàng đột nhập vào bên trong mà không gặp bất kỳ trở ngại nào. Theo số liệu từ cảnh sát khu vực West Midlands, số xe bị cắp gia tăng gấp đôi trong 2 năm trở lại đây. Đặc biệt, ở Warwickshire trộm cắp tăng 189%, Hampshire tăng 59%, West Yorkshire tăng 58% và Norfolk tăng 56%. Mới đây, cảnh sát West Midlands đã công bố dữ liệu từ CCTV ghi lại cách thức hoạt động của một băng đảng trộm xe. Trong đoạn clip, tên trộm sử dụng hộp chuyển tiếp để ăn cắp chiếc Mercedes trong vòng 60 giây. Một người đàn ông ném chiếc hộp ở phía trước căn nhà và đợi cho nó nhận được tín hiệu từ hộp khóa. Sau khi thiết bị được kết nối, tên trộm lẻn vào trong và lái chiếc xe ra ngoài mà không bị ai phát hiện. Cảnh sát Anh cho biết, tình trạng trộm xe hơi không cần chìa khóa đang trở thành vấn nạn tại quốc gia này. Trong năm 2017, hơn 85.000 ô tô đã bị đánh cắp trong đó 70% chủ xe vẫn còn chìa khóa. Hoàng Dung Dù có báo động liên hồi nhưng 3 thanh niên vẫn liều lĩnh tháo sạch bánh của một chiếc ô tô đang đỗ bên đường rồi mới chạy đi. Chỉ mất 60 giây, 2 tên trộm đã "cuỗm" được chiếc BMW để trong gara ngay trước cửa nhà. Một cậu bé mới 10 tuổi ở Ohio, Mỹ đã lái trộm ô tô của người lớn và đưa cảnh sát vào một cuộc rượt đuổi kéo dài hơn 70 cây số, với tốc độ có lúc lên tới hơn 161 km/h... Một băng trộm liều lĩnh người Rumani vừa bị cảnh sát Hà Lan bắt giữ hồi cuối tuần qua, do lấy trộm lô điện thoại iPhone trị giá hơn nửa triệu USD từ một chiếc xe tải đang chạy trên cao tốc. Trong đêm khuya, hàng loạtôtôcủa người dân ở TP Huế bị kẻ xấu đập vỡ kính để lấy trộm tài sản. Thấy chiếc SH Mode dựng dưới lòng đường, tên trộm đã ngang nhiên bẻ dù có người đứng cạnh đó.