Siêu xe Range Rover từng của ca sĩ Tuấn Hưng được rao bán lại - Siêu xe Range Rover Evoque màu đỏ, biển số Hà Nội từng thuộc sở hữu của ca sĩ Tuấn Hưng đang được rao bán lại với giá 1,53 tỷ đồng. Ca sĩ Tuấn Hưng sở hữu một bộ sưu tập xế hộp khủng không kém bất cứ tay chơi tốc độ nào. Trong đó, có chiếc SUV hạng sang đến từ Anh quốc Range Rover Evoque màu đỏ. Chiếc Tuy nhiên, đến cuối năm 2014, Tuấn Hưng đã chia tay với xế cưng Range Rover Evoque màu đỏ của mình. Chiếc xe được bán với giá khoảng 2 tỷ đồng, tức thấp hơn so với giá trị khi mua mới khoảng 1 tỷ đồng. Cuối năm 2017 vừa qua, chiếc Range Rover Evoque màu đỏ này lại tiếp tục xuất hiện trên thị trường xe cũ. Chiếc xe được chủ mới rao bán với giá 1,53 tỷ đồng sau khi đã lăn bánh hơn 50.000km. Hiện tại, một chiếc Range Rover Evoque đời mới đang được bán tại Việt Nam với giá trên 3 tỷ đồng, tuỳ thuộc vào những tuỳ chọn kèm theo xe. Cũng liên quan đến chuyện siêu xe bị bán lại, mới đây, siêu xe Porsche 911 GT3 RS của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (Cường Đôla) cũng được giới buôn xe rao bán lại. Giá bán chính thức của Porsche 911 GT3 RS hiện chưa được tiết lộ nhưng Porsche 911 GT3 RS 2019 được Porsche Việt Nam báo giá tiêu chuẩn gần 14 tỷ đồng. Trong hành trình Car & Passion năm nay,