Ngỡ ngàng với mẫu SUV sắp ra mắt giá chỉ 350 triệu đồng Mẫu SUV Hãng Perodua sắp trình làng mẫu SUV giá rẻ trong năm nay, theo báo cáo mới nhất của Kenanga Research (Malaysia). Mẫu SUV mới của Perodua chưa được đặt tên nhưng có mã là D38L. Perodua đặt mục tiêu sẽ bán được 209.000 ô tô trong năm 2018. Chiếc SUV có mã là D38L được phát triển dựa trên mẫu Daihatsu DN Trec Concept, nằm trong phân khúc SUV hạng B, giúp Perodua quay trở lại thị trường SUV vốn đang rất nóng. Trong một báo cáo mới đây, chủ tịch thương hiệu xe hơi Perodua cũng cho biết, mức giá của chiếc SUV nhỏ gọn này vào khoảng 60.000 RM (tương đương khoảng 350 triệu đồng). Trên thị trường SUV của hãng này sẽ cạnh tranh với các đối thủ lớn như Honda HR-V, Mazda CX-3 và Toyota C-HR. Perodua là thương hiệu Năm 2016, Perodua bán được 207.100 xe, lập kỷ lục bán hàng từ khi thành lập và chiếm thị phần 35,7%. Công ty đang có kế hoạch xây dựng nhà máy sản xuất xe hơi thứ hai với tổng vốn đầu tư 770 triệu USD trong những năm tới. Với chiến lược khôn khéo, sản xuất những chiếc xe rẻ tiền nhưng chất lượng tốt để phục vụ 19 triệu người thu nhập trung bình tại Malaysia, Perodua trở thành lựa chọn số một cho những người muốn một chiếc xe hơi thay thế xe máy nhưng không có quá nhiều tiền. (Theo SHTT)