Ford Focus thế hệ mới thay đổi để cạnh tranh Honda Civic Ngoài việc nhập khẩu từ Trung Quốc thay vì xuất xưởng ở Mỹ, thế hệ mới của Focus dự kiến còn khác biệt về trục cơ sở và động cơ.Các xe nguyên mẫu bị bắt gặp trên đường chạy thử thời gian qua ở cả Anh, Đức và Mỹ gồm cả bản sedan và hatchback. Thân xe bị che kín bằng lớp ngụy trang đầy màu sắc nhưng vẫn hé lộ một số đặc điểm về thế hệ mới dự kiến ra mắt vào mùa xuân 2018 và bán ra từ cuối năm, theo Focus thế hệ mới bị bắt gặp tại Đức với lớp ngụy trang đầy màu sắc. Ảnh: Thế hệ thứ tư của Focus dường như không thay đổi kích thước tổng thể, nhưng trục cơ sở được cho là dài thêm 50 mm nhằm tăng khả năng cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc, đặc biệt ở không gian để chân cho hàng ghế sau. Trọng lượng xe cũng giảm 50 kg, đồng thời tăng tính khí động học. Focus mới còn có thêm các phiên bản động cơ điện sau khi Ford có những trải nghiệm với dòng xe hybrid khá thành công tại Mỹ. Focus thế hệ hiện hành. Ảnh: Các tùy chọn máy xăng của Focus phụ thuộc lớn vào dòng động cơ 1.0 Ecoboost 3 xi-lanh với các phiên bản công suất 99, 123 và 138 mã lực. Ngoài ra có thể gồm cả bản 1.5 và 2.0 với sức mạnh cao nhất tới 275 mã lực ở bản ST. Dòng máy dầu sẽ là loại 1.5 TDCi, trong khi loại 2.0 có thể dùng cho các bản hiệu suất cao ST. Ford dường như vẫn trưng dụng hộp số ly hợp kép 6 cấp Powershift với tùy chọn hộp số tự động. Thiết kế nội thất được cho là đơn giản hơn nhưng phong cách hơn. Đặc biệt là bảng điều khiển với thêm chức năng được kích hoạt qua màn hình cảm ứng trung tâm. Hệ thống thông tin giải trí được nâng cấp nhằm tăng khả năng đáp ứng. Thế hệ mới trang bị hệ thống âm thanh 10 loa B&O Play. Thế hệ mới dường như giữ nguyên kích thước tổng thể, nhưng tăng chiều dài trục cơ sở. Ảnh: So với các đối thủ, Focus hiện hành có không gian nội thất khá thoải mái, nhưng cốp xe hơi nhỏ. Tư thế lái thoải mái trong khi thiết kế bảng điều khiển rườm rà, vật liệu nhựa không tạo được ấn tượng tốt. Tầm quan sát về phía trước tốt nhưng tầm nhìn về sau qua vai lại hạn chế. Ưu điểm mà Focus được đánh giá hơn mọi đối thủ, gồm cả Honda Civic, Mazda3 hay Hyundai Elantra, là trải nghiệm lái. Xe chuyển hướng dễ dàng, vô-lăng nhạy, nhiều phiên bản động cơ để lựa chọn.