SUV đắt nhất thế giới từ Trung Quốc Với ngoại hình độc đáo, nội thất cực kỳ sang trọng và mức giá lên đến 3,8 triệu USD, Karlmann King được xem là chiếc SUV đắt nhất thế giới. (Theo Carscoops/ Zing) Những mặt hàng xa xỉ phẩm nhưxe siêu sanghiện có mức tăng trưởng doanh số tốt đáng kinh ngạc, chủ yếu là nhờ túi tiền của giới nhà giàu Trung Quốc. Ferrari 458 Italia "rồng" với số lượng chỉ 20 chiếc trên toàn Thế giới bị bắt gặp trong tình trạng "phủ bụi" tại một khu phố Bắc Kinh. Trung Quốc ra mắt hãng chế tạo động cơ máy bay đầu tiên của riêng mình trong nỗ lực thoát khỏi sự phụ thuộc vào các nhà cung cấp phương Tây, theo BBC. Chiếc SUV cỡ nhỏ Roewe RX5 của Alibaba được gọi là "Internet car" là bởi vì nó có thể kết nối được với tất cả mọi thiết bị khác như smartphone, nhà hoặc nơi bạn làm việc. Không đủ độ an toàn, chất lượng kém, kiểu dáng nhái, nhanh hỏng và đã mua thì không thể bán lại… Đó là những lý do khiến người tiêu dùng Việt tẩy chay những chiếc ôtô Trung Quốc.