Đua xe địa hình đối đầu trực tiếp lần đầu tiên có ở Hà Nội KOK là giải đua thiên về tốc độ nên kỹ năng của người lái phải thật tốt. Địa hình khác nhiều so với những giải đua trước đây. Đường đua hiểm trở, có những phân đoạn đẩy tốc độ lên cao. KOK là giải đấu mở cửa cho các tài xế ở Việt Nam lẫn nước ngoài với 30 vận động viên tham dự vòng một. Ngay ngày thi đầu tiên 24/3, KOK chứng kiến nhiều kịch tính, vì đường đua hiểm trở, một số xe đâm vào gốc cây móp đầu, rụng đèn, bung túi khí, có vận động viên xe gặp sự cố về lốp phải dừng cuộc chơi. Giải đua có tính chất "knock out" người chơi có thể giành vinh quang hoặc hạ đo ván đối thủ chỉ trong một trận đấu. Ngoài bốc thăm, các tay đua còn có thể thách đấu nhau. Các tay đua thi đấu theo thể thức đối kháng loại trực tiếp giúp tăng kịch tính và tốc độ. KOK sẽ là giải đua đầu tiên tại Việt Nam các tay đua được trang bị trang phục và đồ bảo hộ chuyên dụng theo tiêu chuẩn quốc tế. Địa hình không quá khó, nhưng buộc người lái phải có kỹ năng xử lý xe ở tốc độ cao. Theo ban tổ chức, vận động viên đoạt chức vô địch vòng đua Tháng sẽ nhận phần thưởng trị giá lên đến 150 triệu đồng. "Đường đua KOK thử thách kỹ năng lái xe off-road ở tốc độ cao, nội dung rất mới mẻ ở Việt Nam". Giải đua là sự kết hợp của tốc độ và kỹ năng xử lý đường địa hình. KOK là cuộc chơi của các vận động viên mong muốn được thể hiện khả năng lái xe vượt địa hình của mình, cùng nhau trau dồi kiến thức và kỹ năng vận hành xe. Phạm Hải