Top 10 xe hatchback tiết kiệm nhiên liệu nhất thế giới Với mức tiêu hao nhiên liệu ở chu trình kết hợp (đường nội thành và cao tốc) chỉ 7,2 lít/100 km, Mitsubishi Mirage ES 2018 là mẫu xe hatchback tiết nhiệm nhiên liệu nhất trên thị trường thế giới hiện nay. (Theo Auto Bytel/ DNVN) Với kích thước nhỏ gọn, tiện dụng và mức giá chỉ trên dưới 600 triệu, những mẫu hatchback hạng B là lựa chọn phù hợp cho phụ nữ Việt. Hatchback là một phân khúc không có nhiều mẫu xe có công suất “khủng” và hiệu năng ấn tượng. Tuy nhiên, vẫn có những chiếc xe sở hữu khả năng tăng tốc vô cùng đáng nể, tương đương nhiều siêu xe thực thụ. Chuyên trang ô tô Carwow (Anh) vừa bình chọn và công bố danh sách những chiếchatchback (5 cửa) có giá bán lẻ rẻ nhất ở thời điểm hiện tại. Những mẫu xe thuộc phân khúc hatchback 5 cửa được xem là khá tiện dụng trong nhịp sống phố thị đông đúc.