Hành động của tài xế trên cao tốc khiến dân mạng cảm kích - Clip: Tài xế giúp đỡ hai mẹ con đi lạc ra khỏi đường cao tốc (Nguồn: Facebook) Theo người chứng kiến sự việc, cũng là một tài xế ô tô trên đường cao tốc này, đang điều khiển xe chạy trên Đại lộ Thăng Long, người tài xế này phát hiện thấy một người phụ nữ đi xe máy, có đèo theo con nhỏ trên đường. Thấy phụ nữ ấy thản nhiên chạy xe máy trên đường cao tốc nên lúc đầu tài xế ô tô cảm thấy tức giận. Nhưng khi phát hiện thấy người phụ nữ ấy đang khóc, dáng vẻ lo sợ, tài xế ô tô đã chủ độngdừng xe vào làn khẩn cấp và ra hiệu cho hai mẹ con đứng nguyên bên đường.