Nữ tài xế hồn nhiên lái ô tô ngược chiều trên đường Sài Gòn - Trên con đường có rất nhiều phương tiện giao thông qua lại với tốc độ cao, người phụ nữ vẫn thản nhiên điều khiển chiếc ôtô Clip: Nữ tài xế lái ô tô ngược chiều trên đường Sài Gòn (Nguồn: Vitalk) Một chiếc xe 16 chỗ, mang biển số Hà Nội đi ngược chiều một đoạn dài trên đường cao tốc Nội Bài - Lao Cai. Một người đàn ông 31 tuổi tại Singapore ngày 8/3 đã bị kết án 4 tuần tù giam và cấm lái xe trong vòng 5 năm vì lái xe ngược chiều trên đường cao tốc. Hình ảnh nữ sinh không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe đạp điện chạy ngược chiều với tốc độ cao trên cầu, ở làn đường dành cho xe hơi khiến người xem không khỏi thót tim. Người phụ nữ liều lĩnh chạy xe máy ngược chiều trên cầu nườm nượp xe máy, ô tô và cả xe buýt đi lại. Một thông tin thu hút được nhiều sự quan tâm của cư dân mạng chiều nay (3/3) đó là việc, chiếc xe Hyundai màu đỏ BKS 30A-306.69 của nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã bị bán. Theo điểm a khoản 8, Điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP, hành vi điều khiển xe ô tô đi ngược chiều trên cao tốc sẽ bị phạt tiền từ 7– 8 triệu đồng, ngoài ra còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 4 – 6 tháng. Hình ảnh chiếc xe con mang BKS 30A-306.69 đi ngược chiều trên làn 1 hướng từ Hải Phòng về Hà Nội gây bức xúc trong dư luận. Trên Quốc lộ 13, đoạn qua huyện Bàu Bàng tỉnh Bình Dương, một chiếc xe tải mang biển số xx - 125.92 ngang nhiên đi sang làn đường đối diện bất chấp việc đã có giải phân cách cứng.