Ngồi hàng ghế sau ô tô không cài dây bảo hiểm sẽ nguy hiểm thế nào? Sau hơn 3 tháng quy định xử phạt hành khách ngồi trên ôtô không Ngồi hàng ghế sau ôtô không thắt dây bảo hiểm sẽ nguy hiểm như thế nào? Và ngay tại Mỹ, đây cũng là một điều gây tranh luận khi một nghiên cứu của IIHS chỉ ra rằng: Trong vòng 2 tháng vào năm ngoái, cơ quan này của Mỹ đã tiến hành khảo sát những người từ 18 tuổi trở lên và phát hiện ra rằng trong số 1.172 người tham gia khảo sát, chỉ có 72% cho biết có sử dụng dây an toàn khi ngồi hàng ghế sau, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ 91% người ngồi ở ghế trước. Tại Việt Nam, Nghị định 46/2016 của Chính phủ quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông mặc dù đã có hiệu lực từ 1/8/2016 nhưng phải đến năm 2018 tới đây, việc phải cài dây an toàn cho hành khách mới chính thức trở thành quy định bắt buộc. Cụ thể điều 5, khoản 1 điểm (k) và điểm (l) quy định mứcxử phạt 100.000 - 200.000 đồngvới người điều khiển, người được chở trên xe ôtô và các loại xe tương tự xe ôtô không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe đang chạy. Đây chắc chắn là một mức phạt rất nhẹ và mang tính nhắc nhở là chính, bởi với những người sở hữu ôtô, số tiền này không lớn. Tuy vậy, cũng đừng vì một số tiền nhỏ mà xem nhẹ, mạo hiểm sự an toàn của mình hay người thân! (Theo Dân trí) Mới đây, ông Nguyễn Thành Chính, Chủ tịch UBND huyện Côn Đảo, lái ôtô BMW trên QL56, hướng từ trung tâm thành phố Bà Rịa về nhà riêng ở xã Hòa Long thì gặp tai nạn dẫn đến tử vong. Do không được mẹ thắt dây an toàn, một bé trai tại Mỹ đã bị hất văng khỏi chiếc xe hơi đang lưu thông trên đường. Nếu không thắt dây an toàn, cả người ngồi ghế sau và người điều khiển xe sẽ bị xử phạt hành chính. Đeo dây an toàn trên xe hơi là hành động cần thiết để tránh thương vong trong các tình huống va chạm. Thắt dây an toàn khi đi ô tô dường như là một thao tác quan trọng nhưng lại bị rất nhiều người Việt lãng quên. Đây là một trong những nguyên nhân khiến hậu quả các vụ va chạm trở nên nặng hơn.