Các mẫu ô tô nhập khẩu giá dưới 600 triệu cho khách Việt Nghị định 116 về nhập khẩu ô tô đang dần được nới lỏng và các mẫu ô tô miễn thuế nhập khẩu từ ASEAN chuẩn bị đổ bộ về Việt Nam. Cùng điểm danh 7 mẫu xe ô tô nhập khẩu giá dưới 600 triệu đồng từ ASEAN. Hiện chỉ có duy nhất Suzuki Celerio - Giá từ 359 triệu đồng Suzuki Celerio 2018lần đầu tiên ra mắt khách Việt tại triển lãm ô tô Việt Nam năm 2017.Mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan bắt đầu mở bán tại nước ta từnhững ngày đầu năm 2018 với giá 359 triệu đồng cho bản số tự động. Tân binh Celerio sẽ cạnh tranh với hàng loạt các lão làng tên tuổi nhưKia Morning hay "vua doanh số"Hyundai Grand i10. Động cơ củaSuzuki Celerio 2018 là loại 3 xi-lanh 1.0Lphun xăng đa điểmcho công suất 67 mã lực tại 6.000 vòng/phútvà mô-men xoắn 90 Nm tại 3.500 vòng/phút. Hộp số tự động vô cấp CVT. Toyota Wigo - Chưa công bố giá bán chính thức Ngoài Celerio, phân khúc hatchback hạng A đang rất mong chờ cái tênđến từ thương hiệu Nhật Bản- Toyota Wigo. Có lẽ, đây là phân khúc duy nhất tại Việt Nam ghi nhận sự thống trị của xe Hàn với Hyundai Grand i10 và Kia Morning. Sau nhiều lần lỡ hẹn do Nghị định 116, Toyota Fortuner cùng Wigo đã nhận được giấy chứng nhận kiểu loại và dự kiến có xe giao đến khách hàng trong quý II.Tuy chưa công bố giá bán chính thức nhưng các đại lý đã nhận đơn đặt hàng mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc Indonesia với giá từ 300 triệu đồng. Dưới nắp ca-pô Toyota Wigo 2018 là khối động cơ1KR-FE 3 xi-lanh 1.0L cho công suất 65 mã lực @ 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 89 Nm @4.400 vòng/phút. Hộp số tùy chọn tự động 4 cấp hoặc sàn 5 cấp. Mitsubishi Mirage - Giá từ395 -435 triệu đồng Một lựa chọnxeô tô nhập khẩu giá dưới 600 triệu đồngcho khách Việt khác đến từMitsubishi. Mới đây, hãng vừa bổ sung thêm 02 phiên bản giá rẻ tiết kiệm nhiên liệuEco, nâng tổng số lựa chọn củaMiragelên 4. Tuy nhiên, đổi lại,các bản Eco sẽ bị cắt giảm một số trang bị tiện ích. Giá xe Mitsubishi Mirage hiện nay dao động từ 370 – 475 triệu đồng. Mẫu xe Nhậtnhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan sử dụng động cơ1.2L MIVEC cho công suất78 mã lực tại6.000 vòng/phút và100 Nm tại4.000 vòng/phút. Hộp số tùy chọn sàn 5 cấp hoặc tự động vô cấp CVT. Mitsubishi Attrage - Giá từ410 - 460 triệu đồng Tương tự người anh emMirage,Mitsubishi cũng bổ sung thêm 02 phiên bản giá rẻ tiết kiệm nhiên liệuEco choAttrageđể khách hàng có nhiều cơ hội sở hữu xe hơn.Giá xe Attrage khởi điểm từ 410 triệu đồng, cao nhất là 505 triệu đồng. Động cơ là loại1.2L MIVEC cho công suất78 mã lực tại6.000 vòng/phút và mô-men xoắn100 Nm tại4.000 vòng/phút. Hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động vô cấp CVT INVECS III. Suzuki Ciaz - Giá từ 565triệu đồng Năm 2016,Suzuki Ciaz trình làng tại triển lãm VMS và mở bán ngay sau đó với giá 580 triệu đồng. Sau lần điều chỉnh giá bán mới nhất, giá xe Ciaz giảm xuống còn 565 triệu đồng. Dường như, Suzuki toàn lựa chọn con đường đầy chông gai cho mìnhtại Việt Nam. Nếu Celerio phải đối mặt với mẫu xe bán chạy nhất nước ta Hyundai Grand i10 thì Ciaz lại đối mặt với mẫu xe sedan bán chạy nhất VAMA - Toyota Vios. Suzuki Ciaz sử dụng động cơ 4 xi-lanh, 16 van, 1.4L cho công suất 91 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 130 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp. Toyota Yaris - Giá từ 592 - 642 triệu đồng Toyota Yaris đã mở bán tại thị trườngViệt Nam khá lâu, trong khi đó, phiên bản nâng cấp 2018 đã có mặt ở rất nhiều thị trường Đông Nam Á. Đó là lý do khách Việt kỳ vọng mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan -Toyota Yaris 2018 nâng cấp sớm về Việt Nam với mức giá mềm hơn. Toyota trang bị cho Yaris bản hiện hành tại thị trường Việt Nam động cơ2 NR-FE, 4 xi-lanh thẳng hàng, 16 van DOHC, VTT-i kép 1.5L cho công suất 107 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Hộp số vô cấp với 7 cấp ảo. Honda Jazz - Giá từ 539 - 619triệu đồng Phân khúc hatchback hạng B tại Việt Nam vừa đón nhận thêm thành viên mới có tên Honda Jazz. Đây cũngchính là mẫu xe duy nhất trong danh sách này công bố giá bán mới khi áp dụng thuế nhập khẩu 0% tính đến thời điểm hiện tại.Honda Jazz 2018 nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan được cho là sẽ "làm nên chuyện lớn" tại thị trường ô tôViệt năm 2018nhờ mức giá cạnh tranh và rất nhiều điểmcộng đáng tiền khác từ thiết kế, trang bị tiện nghi cho đến động cơ và an toàn. Cả 3 phiên bản HondaV, VX và RS đều sử dụng chung động cơ4 xi-lanh1.5L i-VTEC SOHC sản sinh sức mạnh118 mã lực tại6.600 vòng/phút,mô-men xoắn 145 Nm tại4.600 vòng/phút. Hộp số tự động CVT ứng dụng công nghệ tiết kiệm nhiên liệuEarth Dreams Technology. Giá xe Honda Jazz dao động từ 539-619 triệu đồng. (Theo Enternews) Với mức giá 400 triệu đồng, ngoài việc mua được những chiếc ô tô cũ đời còn khá mới, bạn còn có thể mua được chiếc Mitsubishi Attrage 2018. Khi mua xe ô tô cũ tầm giá 300 triệu đồng, người mua cần trang bị kiến thức và lưu ý một số điểm cơ bản sau đây. Một chiếc ô tô Daewoo Matiz biển số tứ quý 8 đang được rao bán giá 125 triệu đồng, chỉ ngang bằng một chiếc xe SH. Những gợi ý để bạn tham khảo khi chọn mua ô tô trên dưới 300 triệu đồng, trong đó bao gồm cả xe mới và xe đã qua sử dụng. Với những người cần mua xe nhưng kinh phí còn eo hẹp thì những mẫu xe chính hãng đã qua sử dụng như Mercedes, BMS, Toyota... với mức giá chỉ từ 200 triệu là sự lựa chọn lý tưởng. Nếu bạn đang có trong tay 120 triệu đồng và muốn mua một chiếc ô tô cũ, thì đây là những mẫu xe để bạn tham khảo.