Dàn xe sang của Lý Nhã Kỳ khủng đến cỡ nào? Lý Nhã Kỳ là một trong những đại gia giàu có bậc nhất của showbiz. Cô sở hữu tài sản "kếch xù" với biệt thự dát vàng, di chuyển bằng xe siêu sang Rolls-Royce hay du thuyền trị giá hơn 100 tỷ đồng. (Theo ĐS&PL) Mercedes, BMW, Audi là những tên tuổi nổi tiếng của Đức, có vị trí khá vững chắc tại thị trường Việt Nam. Tân binh Lexus mới gia nhập gặp phải sự cạnh tranh khốc liệt. Sau 2 năm chào bán tại thị trường Malaysia, mẫu xe sang Lexus LX570 đang được giảm giá khá sâu, với mức giảm lên tới gần 19.000 USD (khoảng 430 triệu đồng). Đầu năm 2018, các mẫu xe sang BMW nhập khẩu từ Đức có giá thấp hơn từ 99-589 triệu đồng/chiếc so với mức giá cũ. Điều này báo hiệu cuộc đua ở phân khúc xe sang sẽ thêm khốc liệt. Nổi bật trong danh sách này là các mẫu xe đến từ các thương hiệu hạng sang: Rolls Royce, Bentley, Mercedes G-Class, Porsche... Từ Trường Hải, Toyota cho đến Mercedes-Benz và Audi đều đang triển khai các chương trình ưu đãi, giảm giá cho khách mua xe trong tháng 10. Đám rước dâu tại Hà Nội gây chú ý với sự góp mặt của bộ đôisiêu xe sang Rolls-RoycePhantom và Ghost cùng nhiều chiếc xe hạng sang khác. Hiện nay do việc áp dụng tính thuế mới, mức giá bán của chiếcxe siêu sang Rolls-Royce Dawn có thể lên tới gần 40 tỷ đồng. Những ai hay thắc mắc về chi phí duy trì và bảo dưỡng một chiếc xe siêu sang Bentley ở Việt Nam ra sao đã được giải đáp qua hóa đơn chiếc Mulsanne đời 2012. Ống xả cỡ lớn, hình chữ nhật, vuông, hình thang, oval... đang là mốt của xe sang, nhưng phần lớn đây chỉ là những phụ kiện hào nhoáng bên ngoài, để che ống xả tròn nhỏ vẫn theo kiểu truyền thống. Chiếc Rolls-Royce Phantom Series II với bộ áo vàng-đen kết hợp cùng chiếc biển kiểm soát "tứ quý" 9 của Lào bất ngờ xuất hiện tại Đà Lạt.