Tài xế ô tô mở cửa bất cẩn gây tai nạn kinh hoàng - Clip:Tài xế ô tô mở cửa bất cẩn gây tai nạn cho xe máy (Nguồn: Live Leak) Được biết, sự việc xảy ra ngày 15/4 tại Trung Quốc. Đã có nhiều vụ tai nạn giao thông xảy ra mà nguyên nhân là vì mở cửa xe không đúng cách, thiếu chú ý quan sát. Để tránh những vụ tai nạn đáng tiếc từ việc mở cửa xe, các tài xế nên học cho mình cách mở cửa lên xe, xuống xe, đặc biệt là thao tác mở cửa xuống xe. Cách an toàn là lái xe luôn phải quan sát thật kỹ, phải đảm bảo không gây nguy hiểm cho người và các phương tiện khác thì mới được mở cửa xe. Anh Tuấn Thật khó khăn nếu muốn mở cửa ôtô khi bỏ quên chìa khóa hoặc vô tình khóa trái cửa xe. Dưới đây là 8 mẹo nhỏ giúp ta mở được cửa ôtô mà không cần chìa khóa. Mở cửa xe ô tô bất ngờ khiến bé gái đi xe đạp va vào, ngã nhào ra đường, song người đàn ông điều khiển chiếc ô tô chỉ đứng nhìn rồi bỏ đi. Hành động của người lái xe taxi này thực sự khiến cho bất kỳ ai chứng kiến cũng phải cảm thấy không được "vừa mắt". Tài xế chiếc xe taxi mở cửa xe bất cẩn khiến người đi xe máy ngã sấp mặt xuống đường, rồi nhấn ga chạy thẳng. Mở cửa xe ô tô là thao tác mà các lái xe vẫn thực hiện mỗi ngày, tuy nhiên không phải ai cũng biết cách mở cửa ô tô an toàn. Thực tế, đã có nhiều vụ tai nạn giao thông xảy ra do mở cửa xe bất cẩn. Nhiều trường hợp chỉ vì mở xe không đúng cách, thiếu chú ý quan sát mà gây ra những vụ tai nạn thương tâm. Do mở cửa ô tô bất cẩn, nam thanh niên đã khiến cô gái đi trên xe máy loạng choạng tay lái, xe đổ ngay trước mũi ô tô khác đang đi ngay bên cạnh. Thao tác mở cửa xe chắc chắn không phức tạp, nhưng làm thế nào cho an toàn không phải ai cũng biết; bằng chứng là ngày càng có nhiều trường hợp tai nạn liên quan đến hành động đơn giản này...