Bộ đôi Rolls-Royce từng của 'ông trùm' cafe Việt Cặp đôi Rolls-Royce Wraith và Ghost từng thuộc sở hữu của (Theo VOV) Siêu phẩm Rolls-Royce Wraith Black Badge về Việt Nam những ngày đầu tháng 2/2018 nhanh chóng sau đó được đưa về Hà Nội. Siêu Rolls-Royce Wraith Black Badge có giá 23 tỷ đồng (nếu tỉnh đủ các thuế tiêu thụ đặc biệt, VAT sẽ lên tới hơn 40 tỷ đồng) vừa cập cảng Đình Vũ đang khiến giới mộ xe hết sức tò mò. Chiếc sedan siêu sang Rolls-Royce Ghost mang biển số Hải Phong "ngũ quý 1" sau hơn 7 năm sử dụng có số km đi khá ít, gần như mới đang được rao bán trên 11 tỷ đồng. Được "chắp vá" từ các phụ tùng cũ, chiếc xe sang Rolls-Royce Silver Shadow II đời 1979 đã trở nên cực "dị" từ ngoại hình tới nội thất và hệ động lực. Chiếc Rolls-Royce Phantom của ông chủ khu du lịch Đại Nam có màu đỏ nổi bật. Đó là câu nói đầu tiên của chủ xe Rolls-Royce khi bước ra từ chiếc xe gặp tai nạn vỡ đầu với một chiếc Hyundai tại đường giao cắt. Hãng độ Novitec đã biến chiếc Rolls-Royce Dawn thanh lịch thành chiếc xe độ cơ bắp, mang trong mình sức mạnh vượt trội so với nguyên bản. Chủ nhân chiếc Rolls-Royce Ghost rao bán chiếc xe nhưng chỉ nhận thanh toán bằng đồng tiền ảo Bitcoin.