Dưới 200 triệu, bạn mua được những chiếc ô tô Hyundai cũ này ở Việt Nam Với tầm giá dưới 200 triệu, rất nhiều Trong tầm giá từ 200 triệu đồng trở xuống, có một vài mẫu xe Hyundai được rao bán, trong đó chủ yếu là các mẫu Verna, Sonata, Elantra, Accent các đời khá sâu. Dưới đây là một số mẫu xe ô tô Hyundai cũ tầm giá dưới 200 triệu đồng cho bạn tham khảo. (Theo Viet Q) Mazda 2 1.5L, Hyundai Grand i10, Kia Rio Sedan... chính là những mẫu xe đáng chú ý trong phân khúc xe ô tô giá rẻ hiện nay trên thị trường. Có hơn 26.000 ô tô đã qua sử dụng được rao bán, trong đó hơn 18.600 ô tô chào bán với giá trung bình dưới 600 triệu đồng. Biển số “F1” gắn trên siêu xe Bugatti Veyron được rao bán với giá không dưới 16,9 triệu USD tại Anh quốc. Honda City thật sự là một đối thủ đáng gờm với "ông vua bán chạy", ngoài ra các mẫu xe khác cũng rất nổi trội. Gara ô tô xịn nhất thế giới có giá 10 triệu USD (7 triệu bảng) hiện đang nằm ở bảo tàng tư nhân Malibu, California (Mỹ). Đây là ngôi nhà chung của rất nhiều siêu xe như Ferrari, Pagani, McLaren và Porsche. Honda Accord, Daewoo, Mazda 323...là những mẫu ô tô cũ đang được rao bán với giá chỉ dưới 45 triệu đồng, gây chú ý hiện nay.