Chạy lấn làn, tài xế ô tô còn để xe giữa đường rồi bỏ đi - Dù đã lấn sang làn đường đối diện, nhưng khi gặp xe khác tài xế xe tải không những không nhường đường mà còn dừng xe, mở cửa bỏ xe giữa đường thách thức, cản trở giao thông khiến mọi người vô cùng bất bình. Clip: Chạy lấn làn, tài xế xe tải còn dừng xe giữa đường (Nguồn: Otofun) Mới đây, trên một diễn đàn mạng xã hội xuất hiện một clip ghi lại cảnh tài xế chiếc Theo hình ảnh từ clip, khi gặp xe khác đi tới, bị chặn đầu không cho đi, tài xế xe tải không lùi xe cũng không đánh lái sang phần đường đúng chiều mà ngang nhiên xuống xe bỏ đi, gây ách tắc giao thông. Người đăng tải clip này cho hay, sự việc xảy ra vào lúc 8h38 ngày 8/4/2018, tại ngã tư giao nhau giữa đường Lý Thường Kiệt - Trường Chinh (TP Vinh, Nghệ An). Sau khi video clip này được đăng tải, đa số người xem đều phản đối hành động của tài xế xe tải. Một số người còn cho rằng lực lượng cảnh sát giao thông nên vào cuộc để phạt nguội hành vi xem thường luật lệ an toàn giao thông của tài xế xe tải. Anh Tuấn Giữa dòng xe ô tô lao vun vút với vận tốc cao, người tài xế ô tô đã cố gắng băng qua đường để có thể hỗ trợ hai mẹ con đi lạc vào đường cao tốc một cách an toàn. Một đoạn clip ngắn cũng đã đủ phản ánh ý thức giao thông của hai người đàn ông. Đoạn clip ghi lại hành động thiếu ý thức của một người phụ nữ đang trở thành đề tài nhận được nhiều sự quan tâm, bình luận từ phía người xem. Dù hiểu cảm xúc của những chủ nhà bị ô tô đỗ chắn lối đi, gây ảnh hưởng đến cuộc sống nhưng hành động trả đũa của họ lại không nhận được nhiều sự đồng tình của dư luận. Thay vì những lời nói cay nghiệt nặng lề, hay cử chỉ mang nhiều tính bạo lực, hai người tài xế đã dùng cái bắt tay để giải quyết. Một hành động đẹp xứng đáng được ngợi khen.