Báo Mỹ: 'Việt Nam đang căng mình chiến đấu với xe máy' Topspeed nhận xét, giao thông ở Việt Nam như đặc sản và du khách thường đăng ảnh đường phố để chia sẻ trải nghiệm khó quên khi trở về nhà.Khoảng 9.000 xe máy mới đăng ký mỗi ngày ở Việt Nam là thông số được Tham gia giao thông ở Việt Nam là một trong những trải nghiệm khó quên với nhiều du khách. Ảnh: Riêng Hà Nội hiện có khoảng 5 triệu xe hai bánh lưu hành, trong khi cơ sở hạ tầng gần như không đáp ứng đủ. Giao thông tắc nghẽn khắp nơi ở Hà Nội và cũng là tình cảnh chung ở nhiều thành phố lớn khác. ViệcHĐND TP Hà Nội đã thông qua nghị quyếtquản lý phương tiện giao thông, theo đó dừng hoạt động xe máy trên địa bàn các quận nội thành vào năm 2030 cũng được trang báo của Mỹ đề cập. Ngoài mục tiêu giảm ùn tắc, giảm số vụ tai nạn giao thông, đề án còn nhằm giảm ô nhiễm môi trường trên địa bàn thành phố. Thực tế, tham gia giao thông ở Việt Nam trở thành trải nghiệm nhớ đời với không ít du khách, đặc biệt những người lần đầu tới đây. Từng có không ít video được người nước ngoài chia sẻ trên mạng về kinh nghiệm khi sang đường tại Hà Nội hay TP HCM. Với họ, đó thực sự là cuộc chiến với dòng xe cộ ùn ùn từ mọi phía lao tới và bí quyết được cho là sự kiên định, biết gạt bỏ nỗi sợ nắm bắt được quy luật thì sẽ thành công. Riêng tại Hà Nội, số lượng phương tiện tăng khiếnxung đột giao thông lẫn ô nhiễm không khí đều tăng. Ảnh: Tuy nhiên, Trên thế giới, Hà Nội không phải thành phố đầu tiên áp dụng lệnh cấm xe xuất phát từ thực tế giao thông cũng như ô nhiễm môi trường. Paris (Pháp) cấm xe máy sản xuất trước năm 1999 kể từ tháng 7/2016. Delhi (Ấn Độ) cấm các loại xe diesel có tuổi thọ hơn một thập kỷ.