Đổ nhầm xăng vào ô tô chạy dầu khiến xe bốc khói mù mịt Đổ nhầm xăng vào chiếc SUV dùng động cơ dầu diesel khiến khói từ ống xả phát ra hun mù mịt cả đoạn phố. Đoạn video "xe máy dầu đổ nhầm xăng" thu hút sự chú ý của cộng động mạng. Chiếc SUV 7 chỗ Isuzu Highlander sử dụngđộng cơ dầu dieselnhưng chưa rõ nguyên nhân gì mà tài xế đã đổ nhầm xăng cho chiếc xe này. Dường như chiếc xe vẫn có thể di chuyển được một đoạn sau khi đổ nhầm nhiên liệu nhưng khi đi đến đoạn đường trong video, chiếc xe đã không thể chạy tiếp và buộc phải dừng lại giữa đường. Động cơ chiếc xe gầm rú, phát ra tiếng kêu rất lạ, ống xả trên xe như máy phụ khói công suất lớn, xả khói mù mịt cả một đoạn phố. Tình trạng đổ nhầm nhiên liệu cho động cơ diễn ra không ít. Để tránh trường hợp này, nhiều hãng đã chú thích rõ trên nắp bình xăng loại nhiên liệu nào sử dụng cho xe đó. Ngoài ra trên những xe không được ghi thông tin này, chủ xe cũng tự nghĩ cách, dán các ký hiệu để người đi đổ xăng cũng như nhân viên cây xăng có thể đổ đúng loại nhiên liệu. (Theo Báo Giao thông) Việc đổ xăng cũng phần nào ảnh hưởng tới tuổi thọ của xe vì vậy các chuyên gia khuyên người dùng không nên đổ quá nhiều xăng cũng không nên đổ quá ít xăng vì điều này đều làm hại tới động cơ xe. Thói quen tưởng chừng vô thưởng vô phạt này của nhiều người khi đi đổ xăng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây cháy nổ cho ô tô. Sự việc một chiếc ôtô Honda tại Hà Nội có thể đổ quá tới hơn 10 lít nhiên liệu so với dung tích bình xăng được công bố khiến người tiêu dùng không khỏi nghi ngờ về tính chính xác và độ tin cậy... Sau khi đổ gần 900.000 đồng tiền xăng, tài xế ôtô 4 chỗ không xuống trả tiền mà bất ngờ phóng đi mất. Việc nhầm lẫn khi đổ thêm nhiên liệu cho xe ô tô đòi hỏi phải xử lý bình tĩnh, dứt khoát và đặc biệt cẩn thận để không tái phạm.