Khách Việt giật mình với tấm chắn nắng xe Vios làm từ 'bìa' carton Một khách hàng ở Hà Nội tá hỏa khi phát hiện tấm chắn nắng bên trong chiếc Toyota Vios đời 2016 được làm từ vật liệu chính là bìa carton, trong khi Toyota Việt Nam cho rằng cấu tạo của bộ phận này là như vậy. Ngày 16/4, khách hàng Trọng Thái ở Hà Nội đăng tải hình ảnh kèm trạng thái bất ngờ với chiếc xe Toyota Vios của anh này có tấm chắn nắng bên trong xe được làm từ vật liệu là bìa carton gây chú ý với người tiêu dùng Việt. Theo hình ảnh khách hàng đăng tải, tấm chắn nắng trên chiếc Toyota Vios có cấu tạo gồm khung sắt, miếng vải bọc bên ngoài cùng toàn bộ phần "ruột" làm từ bìa carton. Lớp bìa carton này có thể bóc dễ dàng. Anh Trọng Thái cho biết chiếc Toyota Vios được mua từ năm 2016. Anh phát hiện ra chi tiết tấm chắn nắng làm từ bìa carton khi một đứa trẻ vô tình làm rách vải bọc bên ngoài. Trong khi đó, đại diện truyền thông của Toyota Việt Nam cho biết, nhà sản xuất này cũng đã tìm hiểu trường hợp này nhưng khẳng định đây không phải là thông tin gì lớn. Theo vị này, trước đây có một hãng bên Thái Lan sản xuất tấm chắn nắng và cấu tạo của nó là như vậy. Đây không phải là làm giả hay kém chất lượng. Tấm chắn nắng trên xe chỉ là một trong hàng nghìn chi tiết hình thành nên một chiếc ôtô. Hai tấm chắn nắng hai bên phía trước trên đầu người lái và hành khách phía trước có tác dụng chắn nắng khi di chuyển trong điều kiện thời tiết nắng chói. Toyota Vios hiện là dòng xe ăn khách nhất tại thị trường Việt Nam với doanh số trên, dưới 2.000 xe/tháng. Dòng xe này cũng được lắp ráp tại nhà máy của Toyota Việt Nam ở Vĩnh Phúc. Theo Toyota Việt Nam, hãng này là nhà sản xuất ôtô có tỷ lệ nội địa hóa cao nhất tại Việt Nam. Tỷ lệ nội địa hóa của Innova đã đạt 37%. (Theo Tiền phong) Cùng nằm trong phân khúc “bình dân”, sở hữu thiết kế đẹp và tiện ích nhất định khiến người dùng không biết nên chọn Honda City hay Toyota Vios. Suzuki Ciaz và Toyota Vios là 2 trong số những mẫu xe sedan hạng B đáng chú ý đang được bán tại thị trường Việt Nam. Ciaz được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và có giá 580 triệu,Vios lắp ráp trong nước có giá 622 triệu. Với những tín hiệu tích cực về doanh số trong tháng đầu tiên lên kệ bên cạnh trang bị an toàn, tiện nghi vượt trội, Honda City 2017 đang tạo áp lực lớn lên Toyota Vios. Toyota Vios và Honda City là hai đối thủ trong cùng phân khúc. Đều sở hữu thiết kế đẹp và tiện ích nhất định vậy nên mua Toyota Vios hay Honda City? Đặt lên bàn cân 2 phiên bản cao nhất Honda City 1.5TOP và Toyota Vios 1.5G CVT cho thấy mẫu sedan hạng B của Toyota không có nhiều tiện nghi và tính năng an toàn bằng đối thủ. Mẫu sedan hạng B Toyota Vios có doanh số bán hàng tăng mạnh trong tháng 5 và chiếm vị trí dẫn đầu top 10 ôtô ăn khách nhất. Mười năm sau, khi Vios đã "làm mưa làm gió" khắp trên mảnh đất chữ S thì đối thủ đồng hương Honda City mới bắt đầu xuất hiện vào tháng 6-2013.