4 điểm yếu cần phải cân nhắc khi mua Honda SH Mode Honda SH Mode là chiếc xe tay ga hạng sang được nhiều người yêu thích. Dù vậy, chiếc xe tay ga này cũng lộ nhiều nhược điểm. Là chiếc xe tay ga hạng sang được nhiều người yêu thích song Honda SH Mode cũng tránh được những nhược điểm. Trên các diễn đàn xe lớn nhiều người “rỉ tai” nhau về nhược điểm của Honda SH Mode như sau: Thiết kế Thiết kế của Honda SH Mode có phần gượng ép, chiếc xe này được tích hợp của nhiều xe như: phần đầu trước giống Vision, phần đuôi xe giống SH nhưng bị "mô-đi-phê" để tạo vẻ khác biệt. Sự kết hợp này mang tới cho SH Mode một bố cục không được hài hòa và ăn nhập. Bánh trước với kích thước lớn nên khi chạy qua đoạn đường xấu xe bị tưng lên và dằn mạnh xuống khi bánh sau chạy qua chỗ xấu, độ nẩy lên này cao hơn rất nhiều so với Honda Air Blade, vốn là một chiếc xe có độ cân bằng rất tốt vì cả 2 bánh đều 14 inch. Ngoài ra, thiết kế tay nắm sau xe to và bè ngang, nhìn giống những chiếc xe chở hàng, đồng thời khá gồ ghề và không êm tay, tạo cảm giác khó chịu. Tiện ích Honda SH Mode khá bất tiện khi bình đổ xăng được thiết kế dưới yên. Cốp của SH Mode cũng nhỏ hơn nhiều chiếc xe tay ga khác với dung tích chỉ khoảng 18 lít, cho phép để 2 mũ bảo hiểm nửa đầu hoặc 1 chiếc mũ cả đầu. Bẻ lái Góc cho bẻ lái của xe có một góc tương đối hẹp, ví dụ như khi quẹo vuông một góc từ trái sang phải thì khá khó điều khiển, đầu xe có cảm giác như hơi bị sượng. Giá bán Honda SH Mode là một trong những chiếc xe có sự chênh lệch giữa giá của hãng và giá bán lẻ của đại lý. (Theo Viet Q) Toyota Vios, Kia Morning, Ford Ranger, Mazda3, Toyota Fortuner là 5 chiếc ô tô bán chạy nhất tại thị trường Việt. Vậy người tiêu dùng có nên mua những chiếc xe này? Dưới đây là những ưu nhược điểm của 3 chiếc xe tay ga bán chạy nhất thị trường Việt, giúp người tiêu dùng có sự lựa chọn hợp lý nhất. Ô tô điện/Hybrid là loại ô tô dùng động cơ điện thay cho động cơ đốt sử dụng nhiên liệu xăng hoặc dầu Diesel. Xe được vận hành bởi năng lượng điện lưu trữ trong pin và thiết bị lưu trữ năng lượng. Dưới đây là 4 điểm yếu của Chevrolet Spark mà nhiều người vẫn đang “rỉ tai” nhau, khách hàng cần biết trước khi mua. Dù được nhiều người yêu thích song Yamaha Grande cũng lộ nhiều điểm yếu. Dưới đây là 3 điểm yếu của Yamaha Grande được nhiều người “truyền tai” nhau.