Triệu hồi hơn 5.000 xe ô tô bị lỗi của 4 doanh nghiệp Cục Đăng kiểm vừa thông báo Cụ thể, Công ty NHH Mercedes triệu hồi số lượng xe lớn là hơn 4.000 xe. Nguyên nhân, kiểm tra, gắn thêm cầu chì cho bộ giới hạn dòng khởi động động cơ để khắc phục hiện tượng quá dòng khi khởi động nhiều lần hay khởi động kéo dài trong tình trạng bộ đề khởi động bị bó cứng do một hư hỏng trước đó. Cục Đăng kiểmkhuyến cáo người sử dụng, trong trường hợp đề khởi động động cơ bị bó cứng do xảy ra hư hỏng động cơ trước đó nhưng người sử dụng xe cố gắng khởi động lại động cơ, thì sẽ tạo ra một dòng điện với cường độ cao đi qua bộ giới hạn dòng khởi động. Việc người lái xe cố gắng khởi động động cơ nhiều lần liên tục hay khởi động kéo dài mặc dù động cơ không quay, dòng điện với cường độ cao có thể làm cho bộ giới hạn dòng khởi động bị quá nhiệt. Trong trường hợp xấu nhất là có thể gây cháy các chi tiết xung quanh và do đó có thể gây cháy xe. Vì vậy, như một biện pháp phòng ngừa công ty sẽ lắp thêm một cầu chì ở bộ giới hạn dòng khởi động hiện hành cho các xe bị ảnh hưởng. Công việc này sẽ mất khoảng một giờ và sẽ được thực hiện miễn phí tại các xưởng dịch vụ Mercedes-Benz trên toàn quốc… Các xe triệu hồi gồm,Mercedes BenzC 200 (W205), C 250 (W205), C300 (W205), E 200 (213042 U032P0), GLC 250 4MATIC (253946 R733P1), 6 GLC 300 4MATIC (253949 R74RP1); thời gian sản xuất từ tháng 9-2015 đến tháng 2-2017. Kết thúc thời gian triệu hồi 9-9-2020. Đơn vị trên cũng triệu hồi các loại xe E 200 (213042 U032P0), E 250 (123054 U033P0), E 300 (213048 U04RP0) sản xuất từ tháng 8-2016 đến tháng 4-2017 để thay cụm dây an toàn cho ghế sau bên trái và phải. Thời gian triệu hồi kéo dài đến 31-12-2022. Ngoài ra, Công ty TNHH Ô tô châu Á triệu hồi 89 xe, gồm AUDI A4 Salon vàAUDI A5 Sportback, sản xuất từ tháng 4-2014 đến 10-2017 để thay thế nẹp chỉ trên màn lưới loa ở vị trí cửa xe của xe Audi. Đối với Công ty TNHHMitsubishi Việt Namtriệu hồi 918 xe, để thay thế rơ le nguồn diện của hệ thống điện. Còn Công ty liên danhHino Motors Việt Nam, triệu hồi 16 chiếc xe để kiểm tra và xiết lại lực xiết đai ốc hãm vít điều chỉnh khe hở su páp động cơ trên xe. (Theo Pháp luật TP.HCM) Các đợt triệu hồi xe lỗi tại thị trường ô tô Việt Nam ảnh hưởng tới hầu hết các thương hiệu lớn như Toyota (TMV), Honda , Audi, Mercedes-Benz… Thông tin từ Cục Đăng kiểm cho biết, tổng cộng có 3.073 xe bán tải Nissan Navara tại trường Việt Nam bị triệu hồi được sản xuất từ 20/9/2010 đến 1/12/2014 do lỗi túi khí. Sẽ có 2.519 chiếc Mitsubishi Pajero tại Việt Nam được triệu hồi để khắc phục lỗi ở hệ thống túi khí. Trong số 1.200 xe Mercedes-Benz bị triệu hồi tại Việt Nam do lỗi hệ thống điện có rất nhiều dòng xe phổ biến như E-Class, C-Class, GLC-Class, A-Class, GL-Class. Ngày 26/8, Toyota Việt Nam phát đi thông báo chương trình triệu hồi hơn 20.000 xe Toyota Vios và Yaris liên quan đến lỗi túi khí do Takata cung cấp. Pajero Sport và Outlander Sport, hai dòng xe bán chạy nhất của Mitsubishi tại thị trường Việt Nam vừa được đưa vào danh sách triệu hồi, theo thông báo từ Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương). Hơn 300 chiếc Honda Accord được nhập khẩu và phân phối tại Việt Nam nằm trong diện triệu hồi vì nguy cơ có thể gây cháy nổ khi cảm biến ắc quy bị lỗi. Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa đưa ra thông báo triệu hồi 4.218 chiếc Mitsubishi Outlander Sport và Pajero Sport do lỗi giảm chấn chống cửa phía sau.