Những ô tô Honda cũ đang rao bán tầm giá 200 triệu tại Việt Nam Với 200 triệu đồng, bạn có thể mua những chiếc Bạn đang tìm một chiếc ô tô Honda cũ tầm giá 200 triệu đồng? Dưới đây là một số xe đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ Việt Nam. (TheoVietQ) Với những người cần mua xe nhưng kinh phí còn eo hẹp thì những mẫu xe chính hãng đã qua sử dụng như Mercedes,Mitsubishi, Daewooo... với mức giá chỉ dưới 200 triệu là sự lựa chọn lý tưởng. Nếu bạn đang có trong tay 120 triệu đồng và muốn mua một chiếc ô tô cũ, thì đây là những mẫu xe để bạn tham khảo. Với 150 triệu đồng, đây là những mẫu ô tô cũ đang rao bán trên chợ xe hơi Việt để bạn tham khảo. Với 300 triệu đồng, bạn mua được những chiếc ô tô cũ đời khoảng năm 2010 trở lại đây, hoặc những chiếc xe sang. Ô tô cũ với giá rẻ chỉ vài chục triệu đồng được rất nhiều người ưa chuộng. Tuy nhiên, không phải chiếc xe nào cũng thực sự “ngon bổ rẻ”. Ô tô cũ với giá chỉ vài chục triệu được nhiều đơn vị rao bán. Tuy nhiên, nếu không cẩn trọng người tiêu dùng rất dễ mua phải những chiếc xe taxi thanh lý. Dưới đây là những chiếc ô tô cũ chính hãng đang rao bán giá 200 triệu đồng tại chợ xe hơi cũ. Đáng chú ý có những chiếc xe sang như Mercedes, Camry... Khá sốc là chỉ với 40 triệu đồng, bạn hoàn toàn có thể mua được một chiếc ô tô cũ tại Việt Nam, chỉ là đời chắc chắn sẽ khá sâu. Daewoo Matiz là mẫu xe ô tô cũ được giới thạo xe lựa chọn cho tầm giá 70 triệu đồng.