Lùi ô tô bất cẩn tông người phụ nữ mang bầu và 3 xe máy - Tài xế lùi ôtô tông 3 xe máy và phụ nữ mang bầu (Nguồn: You Tube) Khi lùi xe, người điều khiển phải quan sát phía sau, có tín hiệu cần thiết và chỉ khi nào thấy không nguy hiểm mới được lùi. Chiếc xe tải bất ngờ lùi lại, cuốn một chiếc xe máy đang chạy phía sau vào gầm. Rất may, người phụ nữ điều khiển chiếc xe máy đã thoát nạn trong gang tấc. Lùi xe bất cẩn, tài xế đã khiến ô tô đâm vào người đi xe máy phía sau; nếu tài xế xuống xe nhận lỗi và hỗ trợ cô gái dựng xe thì hẳn đã không có màn "đấm đá" sau đó giữa hai người... Thay vì xuống xe giải quyết sự việc vừa gây ra thì tài xế lại đánh lái rời khỏi hiện trường khiến những người chứng kiến không khỏi bức xúc. Những pha lùi xe ô tô thảm họa hiếm gặp dưới đây khiến cho chủ nhân của những chiếc xe không khỏi tiếc nuối vì sự cố không đáng có. Chiếc xe bán tải kềnh càng lao đi trên phố đông như vào chỗ không người, khu Trung Hòa - Nhân Chính giờ tan tầm đông đúc, nhưng chủ nhân chiếc xe dường như chẳng thèm bận tâm luật giao thông, cố tình lấn làn vượt trái. Một chiếc xe siêu tải chở xi măng gây tai nạn kinh hoàng khiến những người chứng kiến hoảng sợ.