Trộm bẻ khóa SH trong 1 giây gây xôn xao - Tên trộm chỉ mất khoảng 1 giây để bẻ khóa chiếc Clip: Trộm bẻ khóa SH ở Hà Nội trong vòng 1 giây (Nguồn: Facebook) Chỉ trong tích tắc, thanh niên này đã bẻ khóa được chiếc SH rồi nhanh chóng nổ máy tẩu thoát. Đáng nói là hành động này diễn ra trong vòng chỉ 1 giây, nhanh hơn cả dùng chìa xe để mở. Toàn bộ sự việc xảy ra đã được camera giám sát ngay gần đó ghi lại. Anh Tuấn Chỉ trong vài giây, kẻ gian đã bẻ khóa trộm xe SH ngay giữa phố đông người qua lại. Thấy chiếc SH đậu trong sân, hai tên trộm tiến vào để bẻ khóa. Chúng ngồi lên chiếc xe máy rồi dùng sức đạp vào tay lái để bẻ khóa. Chỉ trong tích tắc, một trong hai tên trộm đã phá xong khóa chiếc SH và nhanh chóng tẩu thoát. Quá trình bẻ khóa xe SH và tẩu thoát của tên trộm lành nghề diễn ra nhanh, gọn, lẹ trong chưa đầy 15 giây. Thấy nhiều xe máy để trước sân không người trông coi, người đàn ông tiến đến gần dùng vật lạ bẻ khóa một chiếc xe máy. Chỉ trong 3 giây, hắn đã bẻ xong khóa xe và nổ máy tẩu thoát. Thanh niên bẻ khóa trộm SH trong 2 giây bị cư dân mạng đồng loạt tố cáo đã gây ra nhiều vụ trộm tương tự chỉ nhờ đặc điểm nhận dạng trên trang phục. Trong thời gian rất ngắn, nam thanh niên phá khóa chiếc SH dựng bên đường rồi phóng đi. Camera an ninh của gia chủ người Hà Nội đã nhận diện được nghi phạm.