Người đàn ông vác xe đạp chặn đầu ô tô, 'bịt' đường xe cứu thương - Người đàn ông đã lấy xe đạp chắn ngang đường chặn ô tô đi ngược chiều và vô tình bịt luôn đường đi của Clip: Người đàn ông vác xe đạp chặn đầu ô tô (Nguồn: Facebook) Theo hình ảnh từ clip, sau khi nói qua lại vài câu, người đàn ông định đi qua nhưng nghe tiếng bấm còi thì quay lại tiếp tục chắn trước xe ô tô. Hành động này khiến đoạn đường bị ùn tắc, nhiều xe ô tô bị kẹt lại, trong đó có một chiếc xe cứu thương. Anh Tuấn Mặc dù đường không quá đông và xe cứu hỏa liên tục hú còi, phát loa thông báo, nhưng tài xế của những chiếc ô tô sang vẫn không chịu nhường đường. Xe cứu hỏa đang đi làm nhiệm vụ liên tục hú còi nhưng ô tô 4 chỗ phía trước vẫn không nhường đường. Dù phía trước là đám cháy lớn và mặc cho xe cứu hỏa hú còi liên tục, bắc loa yêu cầu các phương tiện phía trước nhường đường để làm nhiệm vụ nhưng nhiều phương tiện vẫn không chịu nhường đường. Hàng trăm ô tô chủ động tạt ra 2 bên, tạo khoảng trống cho xe cứu thương chở bệnh nhân xuất huyết não đi qua hầm thuận lợi. Đoạn clip được lan truyền trên mạng xã hội vào ngày 16/5 khiến nhiều người phẫn nộ với hành vi không nhường đường của tài xế xe du lịch mang biển kiểm soát Hải Phòng mặc cho xe cứu thương nháy đèn, hú còi liên tục. Đoạn clip ghi lại hành vi của nhóm thanh niên trên đường khiến bất cứ ai xem được cũng cảm thấy phẫn nộ, lên tiếng chỉ trích. Một chiếc xe cứu thương tiến vào con phố tưởng chừng như không có lối thoát này đã nhận được cái kết bất ngờ.