Top 5 ô tô bán chậm nhất tháng 3 tại Việt Nam Loạt Theo báo cáo bán hàng của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), trong tháng 3 vừa qua, thị trường ôtô Việt Nam tiêu thụ tổng lượng xe đạt hơn 21.000 chiếc các loại. Đây được xem là mức tăng khá cao so với tháng 2/2018. Trong tháng 3 vừa qua, doanh số của Suzuki Ciaz chỉ đạt 1 chiếc, giảm đến 83% so với cùng kỳ năm 2017. Đây là mẫu xe sedan hạng B, nhập khẩu từ Thái Lan. Model này bị cạnh tranh mạnh bởi những đối thủ như Honda City hay Toyota Vios.Hiện Suzuki Ciaz bán ra thị trường với mức giá 565 triệu đồng. 2. Suzuki Vitara (1 chiếc) Cũng là một mẫu xe đến từ thương hiệu Suzuki, mẫu SUV cỡ nhỏ Vitara có doanh số bán ra thị trường trong tháng 3/2018 cũng chỉ đạt 1 chiếc, tương đương mức giảm 75% so với cùng kỳ năm ngoái.Suzuki Vitara có giá bán đề xuất 779 triệu đồng.  Xếp vị trí thứ 3 là mẫu Mazda CX-9 với doanh số vẻn vẹn 1 chiếc được bán ra thị trường, Đây cũng là mẫu xe khá kén khách tại thị trường Việt Nam khi doanh số trong nhiều năm qua không đạt như kì vọng.Hiện tại, khách hàng có nhu cầu mua xe Mazda CX-9 được đặt hàng thông qua đại lý chính hãng với mức giá trên 2 tỷ đồng. 4. Toytoa Hilux (2 chiếc) Mẫu xe bán tải Toyota Hilux góp mặt vào danh sách 5 mẫu xe bán chậm nhất tháng 3 với doanh số 2 chiếc, giảm đến 98% so với cùng kỳ năm 2017.Toyota Hilux bán ra thị trường với 3 phiên bản lựa chọn có mức giá dao động từ 631 – 775 triệu đồng. 5. Chevrolet Captiva Revv (2 chiếc) Mẫu SUV Chevrolet Captiva Revv đứng vị trí cuối cùng với doanh số bán ra thị trường trong tháng 3 vừa qua đạt 2 chiếc, tương đương mức giảm 98% so với cùng kỳ năm ngoái.Hiện tại, Chevrolet Captiva có giá đề xuất 879 triệu đồng, khách hàng mua xe trong tháng 4 này được ưu đãi giảm đến 20 triệu đồng. (Theo Tiền phong) Trong bảng xếp hạng 10 mẫu ô tô ế ẩm nhất thị trường tháng 9/2017 ghi nhận 4/10 sản phẩm của Toyota. Corolla Altis 2.0V, Ciaz, Accord,..là những mẫu ô tô được giảm giá đến hàng trăm triệu đồng nhưng có doanh số khá thấp. Thị trường ô tô ảm đạm, sức tiêu thụ giảm mạnh khiến các mẫu xe vốn đã ế ẩm nay bán vẫn không ai mua. Trong tháng 7/2017, với 3 mẫu xe lọt TOP ế ẩm nhất, Suzuki tiếp tục là thương hiệu kém hấp dẫn tại Việt Nam. Bên cạnh các mẫu xe được ưu chuộng trênthị trườngvới doanh số bán hàng từ hàng chục ngàn đến hàng trăm ngàn xe thì còn có những mẫu xe máy Yamaha có doanh số bán chỉ tính bằng hàng chục xe trong năm 2016 vừa qua. Trong tháng 2, theo báo cáo doanh số từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), Lexus chỉ bán được vẻn vẹn 48 chiếc mặc dù thương hiệu này đã giảm giá lên tới cả trăm triệu đồng cho mỗi mẫu xe.