5 mẫu xe lắp ráp bán chạy nhất trong 3 tháng đầu năm Trong khi những mẫu xe nhập khẩu vẫn gặp nhiều khó khăn từ Nghị định 116 thì các mẫu xe lắp ráp lại “ăn nên làm ra” tại thị trường Việt Nam trong quý I/2018. Theo số liệu từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tính hết tháng 3/2018, thị trường ô tô Việt Nam đạt tổng doanh số 59.558 xe, giảm 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, do vướng mắc một số thủ tục trong việc cập cảng theo Nghị định 116 nên lượng xe nhập khẩu chỉ đạt 9.509 xe, giảm 40%, ngược lại, xe lắp ráp lại "ăn nên làm ra" với doanh số 50.049 xe, tăng trưởng 8% so với quý I/2017. Dưới đây là 5 mẫu xe lắp ráp bán chạy nhất tại Việt Nam trong 3 tháng đầu năm 2018: 1.Toyota Vios (6.239 xe) Toyota Vioslà mẫu xe hạng B hiện đang được phân phối tại thị trường Việt Nam với mức giá dao động từ 513 – 586 triệu đồng. 2.Toyota Innova (3.502 xe) Hiện tại, Toyota Innova đang được phân phối tại “dải đất hình chữ S” với 4 phiên bản khác nhau, đi kèm mức giá dao động từ 743 – 945 triệu đồng. 3.Mazda3 (3.449 xe) THACOhiện đang phân phốiMazda3với 3 phiên bản khác nhau, gồm 1.5 AT Sedan giá 659 triệu đồng, 1.5 AT hatchback 689 triệu đồng và 2.0 AT sedan giá 750 triệu đồng. 4. Mazda CX-5 (3.372 xe) Đối thủ củaHonda CR-Vđang được bán tại Việt Nam với 3 phiên bản khác nhau, đi kèm giá bán dao động từ 899 triệu đồng đến 1,019 tỷ đồng. 5.Kia Morning (2.989 xe) So với các mẫu xe trên,Kia Morningcó nhiều lựa chọn phiên bản hơn với 5 bản khác nhau, đi kèm giá bán từ 290-390 triệu đồng. (Theo OtoS) Toyota Vios tiếp tục cho thấy sức hút với người dùng Việt khi đạt doanh số 2.458 xe, trong khi 6 mẫu khác đạt doanh số hơn 1.000 chiếc. Xe nhập khẩu còn 2 đại diện trong top 10. Dù là những mẫu ô tô được thị trường ưa chuộng, một số phiên bản của các dòng xe Toyota Camry, Innova hay Ford Ecosport không thu hút người dùng tại Việt Nam. Một điều khá thú vị là Top 10 phân khúc xe du lịch (xe con) tại Việt Nam trong năm 2017 hoàn toàn thuộc về những cái tên quen thuộc; và một lần nữa thị trường ôtô tại Việt Nam thấy được vị thế không thể chối bỏ của Toyota... Không có nhiều thay đổi ở phân khúc MPV/SUV tại Việt Nam, khi mà 5 vị trí đầu tiên của Top 10 xe bán chạy nhất trong năm 2017 giống hệt năm ngoái; ngôi vị số một vẫn thuộc về mẫu SUV 7 chỗ Fortuner của Toyota. Toyota và Thaco đóng góp mỗi hãng 4 dòng xe, hai mẫu bán chạy còn lại thuộc sở hữu của Ford và Honda. Trong số đó, Vios có doanh số hơn 22.000 xe, đứng đầu thị trường.