Top 10 xe SUV đáng mua nhất trong tầm giá dưới 30.000 USD Trang Cars Guide vừa bầu chọn ra danh sách 10 Tiêu chí mà Cars Guide đưa ra để đánh giá gồm thiết kế, động cơ, tính năng an toàn, giá trị sử dụng, độ bền. (Theo Cars Guide/ DNVN) Không có nhiều thay đổi ở phân khúc MPV/SUV tại Việt Nam, khi mà 5 vị trí đầu tiên của Top 10 xe bán chạy nhất trong năm 2017 giống hệt năm ngoái; ngôi vị số một vẫn thuộc về mẫu SUV 7 chỗ Fortuner của Toyota. Toyota nhanh chân đưa mẫu Land Cruiser Prado trở lại, với phiên bản mới, nhằm tìm lại sự cân bằng với các đối thủ như Ford và Mitsubishi trong phân khúc SUV hạng trung cao cấp. Chiếc SUV có thể chinh phục mọi địa hình khắc nghiệt, do Mobius Motors sản xuất cho thị trường châu Phi. Lamborghini Urus cũng chỉ đứng thứ tư trong danh sách những mẫu SUV đắt nhất thế giới. Dẫn đầu vẫn là mẫu SUV siêu sang Bentley Bentayga với mức giá lên tới 230.000 USD. Xét về độ hiếm, mẫu xe SUV Tesla Model X này còn có phần nhỉnh hơn cả một số siêu xe Ferrari hay Lamborghini ở Việt Nam.