Hàng loạt ô tô bị ném đá trong đêm trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên Trong đêm 11-4, hàng loạt Đây là thông tin được Công ty Tư vấn đầu tư và xây dựng công trình Bắc Nam, đơn vị quản lý tuyến cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên xác nhận, đồng thời cho biết thêm đã tiếp nhận các trường hợp lái xe trình báo bị ném đá, vỡ kinh. “Chúng tôi đã tiếp nhận thông tin và đang phối hợp với lực lượng chức năng làm rõ vụ việc”, đại diện đơn vị quản lý tuyến cao tốc này cho hay”. Theo chia sẻ của lái xe Nguyễn Thái Vinh (Hà Nội), khoảng 22h đêm 11-4, khi anh đang điều khiển xe ô tô trên cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên đến đoạn qua Vân Hà, Đông Anh, Hà Nội thì bỗng thấy kính xe bị một vật ném thẳng vào với tốc độ lớn, khiến kính trước xe ở vị trí ngay trước mặt anh bị rạn vỡ. Rất may, kính xe chưa bị thủng, nếu không viên đá sẽ bay thẳng vào trong xe ở vị trí người điều khiển ngồi thì rất nguy hiểm. “Cùng thời điểm này có 4 xe bị ném đá gồm 1 xe tải, 1 xe Ford Ranger, 1 xe Hyundai, 1 xe Kia Morning. Do có việc bận nên tôi chạy về trước, các lái xe còn lại ở lại gọi báo cơ quan Công an”, anh Vinh cho hay. Được biết, đây không phải là lần đầu tiên xảy ra hiện tượng ném đá trên cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên rất nguy hiểm này. Trước đó, tối 26-3-2017, tại cầu vượt gần nút giao Yên Bình (Thị xã Phổ Yên, TP Thái Nguyên), trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, một xe ô tô trên xe có hai vợ chồng và con nhỏ đang chạy với tốc độ khoảng 80km/h thì bất ngờ thấy một tiếng rầm lớn vang lên. Lái xe giật mình phanh xe lại thấy viên gạch lớn văng sang bên ghế phụ. Kính phía trước lái vỡ mảng lớn. May mắn, viên gạch không rơi vào những người ngồi trong xe nếu không hậu quả thật khó lường. (Theo An ninh Thủ đô) UBND tỉnh Quảng Ninh đầu tư cao tốc Vân Đồn - Móng Cái theo hình thức BOT. Tuyến vận tải hành khách bằng tàu thuỷ cao tốc giữa TP.HCM - Cần Giờ - Vũng Tàu - Bến Tre sẽ chính thức đi vào hoạt động trước dịp Tết Mậu Tuất, kịp thời phục vụ nhu cầu về quê ăn Tết và du Xuân của người dân. Việc ưu tiên đầu tư tuyến cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, thuộc hệ thống cao tốc Bắc - Nam, đang làm thị trường bất động sản Phan Thiết gia tăng sức nóng. Lãi suất của khoản vay 300 triệu USD này (gần 7.000 tỷ đồng) còn khá cao, vẫn chưa đạt mức ưu đãi như nguồn vốn ODA. Tuyến đường cao tốc kết nối Ấn Độ với ASEAN sẽ đi qua các nước Ấn Độ, Myanmar, Lào, Campuchia và Việt Nam.