Ô tô Mazda, Kia bất ngờ tăng giá - Trong tháng 4, nhiều Theo bảng giá xe Mazda mới nhất, giá bán của hầu hết các dòng xe Mazda trong tháng 4 này không thay đổi, trừ mẫu Mazda 2. Theo đó, giá mẫu xe Mazda 2 tăng 30 triệu đồng cả 2 phiên bản so với tháng 3. Cụ thể, phiên bản sedan tăng từ 499 triệu đồng lên 529 triệu đồng; phiên bản hatback tăng từ 539 triệu đồng lên 569 triệu đồng. Mazda 2 là thuộc phân khúc hạng B, đối thủ của Toyota Vios và Honda City. Đây là một trong những mẫu xe bán chạy của THACO. Trong tháng 3 vừa qua, mẫu xe này tiêu thụ được 422 chiếc, đứng thứ 10 trong danh sách ô tô bán chạy nhất tháng. Tính chung quý I, doanh số bán xe của Mazda 2 đạt 1.129 chiếc. Ngoài Mazda 2, từ đầu năm đến nay, nhiều dòng xe Mazda ăn khách cũng được điều chỉnh giá bán. Điển hình là mẫu Không chỉ tăng giá cho mẫu xe ăn khách Mazda 2, trong tháng 4 này, hai phiên bản Kia Rondo DAT và GATH cũng đượcđiều chỉnh tăng giá bán. Cụ thể, theo bảng giá mới của Kia, 2 phiên bản Kia Rondo GATH và DAT sẽ tăng 20 triệu đồng. Theo đó, giá bán mới của Kia Rondo DAT và Kia Rondo 2.0 GATH là tăng từ mức 779 triệu đồng lên 799 triệu đồng. Còn 2 phiên bản Kia Rondo 2.0 GMT và 2.0 GAT vẫn giữ nguyên mức giá lần lượt là 609 triệu đồng và 669 triệu đồng. Kia Rondo cũng là một mẫu xe bán khá chạy. Mẫu xe này đạt doanh số bán ra trong tháng 3 là 128 chiếc. Còn tính từ đầu năm đến nay, đã có 427 chiếc Kia Rondo được bán ra. Trong khi hai phiên bản Kia Rondo DAT và GATH tăng giá nhẹ trong tháng 4 thì hầu hết các mẫu xe của Kia đều giữ nguyên giá bán so với lần tăng giá vào tháng 3. Trong tháng 4, không chỉ mẫu xe Mazda 2 và hai phiên bản Kia Rondo DAT và GATH được điều chỉnh tăng giá bán mà một số mẫu ô tô lắp ráp vàô tô nhập khẩu hưởng thuế 0% tại Việt Nam đều đồng loạt tăng giá bán tới vài chục triệu đồng. Đầu tháng 4, Honda Việt Nam bất ngờ tăng giá bán của 4 dòng Hãng Nissan Việt Nam trong tháng 4 này cũng điều chỉnh tăng 20-25 triệu đồng cho 2 mẫu xe ăn khách là Nissan Sunny và X-Trail. Cụ thể, tất cả 5 phiên bản của mẫu SUV X-Trail đều đồng loạt tăng thêm 25 triệu đồng. Giá bán mới của của Việc nhiều mẫu ô tô lắp ráp và ô tô nhập khẩu đồng loạt Tuấn Dũng Ra Tết, thị trường xe cũ không khác gì chiếc lốp đang căng bị xì hơi, bẹp dí. Xe nhập khẩu nguyên chiếc đã vượt qua “rào cản” Nghị định 116 về nước. Kinh doanh ô tô cũ lại rơi vào cảnh ế ẩm kéo dài. Xe nhập khẩu hưởng thuế 0% về nước, xe mới giảm giá khiến thị trường ô tô cũ lâm vào cảnh “bán chẳng ai mua”… Sang tháng 5 và 6/2018, hàng chục mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và Indonesia sẽ tràn về Việt Nam với số lượng lớn. Thị trường ô tô sẽ rất sôi động, cạnh tranh quyết liệt. Bước sang tháng 4, mẫu xe nhập khẩu Mitsubishi Pajero tiếp tục được giảm giá gần 200 triệu đồng. Bên cạnh đó, nhiều mẫu ô tô khác cũng được giảm giá cả trăm triệu đồng. Trong khi xe ngày càng trở nên bình dân thì mức giá nhiều dòng xe cũ đang được hạ xuống ở mức khá thấp. Nhiều dòng xe cũ đời khá mới từ 2014 đến 2016 đang được rao bán từ 300 đến 400 triệu đồng/chiếc. Trong khi nhiều mẫu ô tô lắp ráp và ô tô nhập khẩu đồng loạt tăng giá bán thì cũng có nhiều mẫu xe khác lại được giảm giá bán, trong đó có mẫu xe được giảm giá cả trăm triệu đồng. Ô tô nhập khẩu hưởng thuế 0% từ khu vực ASEAN đã về Việt Nam và công bố giá bán chính thức. Tuy nhiên, giá bán những mẫu xe này không giảm mạnh như kỳ vọng. Vì một lý do nào đó, chủ nhân của những chiếc ô tô đời 2017 này đã quyết định bán đi chiếc xe mới mua của mình tầm giá 300 triệu đồng. “Cửa ải” khó nhằn nhất đã được khai thông. Thời gian tới, ô tô nhập khẩu thuế 0% từ khu vực ASEAN sẽ rộng đường về Việt Nam và xe nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam có thể giảm từ 23-25%. Sau Tết Nguyên đán, nhiều cửa hàng kinh doanh ô tô qua sử dụng tung ra rất nhiều mẫu xe có tuổi đời trên 20 năm tuổi, giá bán siêu rẻ chỉ từ 120 - 130 triệu đồng/chiếc.