Đề xuất cưỡng chế dán thẻ thu phí tự động hàng triệu ô tô Tổng cục Đường bộ cho biết sẽ kiến nghị Bộ GTVT báo cáo Chính phủ xây dựng lộ trình cưỡng chế đối với việc dán thẻ đối với chủ phương tiện bởi hiện mới có hơn 500.000 xe dán loại thẻ này trên tổng số hơn 3 triệu phương tiện. Phát biểu tại cuộc họp mới nhất về tiến độ triển khai Bên cạnh đó, Tổng cục sẽ phối hợp với Cục Đăng kiểm, các Sở GTVT các địa phương, các hiệp hội vận tải tổ chức dán thẻ đến từng phương tiện đồng thời đẩy mạnh tuyên truyền để chủ phương tiện đến các điểm dán thẻ thu phí không dừng. Về thời gian cụ thể sẽ thực hiện cưỡng chế dán thẻ, lãnh đạo Tổng cục cho biết đang chờ ý kiến chỉ đạo của Bộ GTVT nhưng vấn đề này sẽ phải thực hiện rất gấp bởi dự kiến đến hết năm 2018, 100% phương tiện phải được dán thẻ thu phí không dừng. Đến đầu 2019, việc thu giá không dừng sẽ được thực hiện tại tất cả trạm thu phí đường bộ. Hiện Tổng cục đã tổ chức 300 điểm cung cấp dịch vụ dán thẻ, trong đó có 100 điểm tại các trung tâm đăng kiểm nhưng số lượng phương tiện dán thẻ còn ít. VETC mới dán thẻ được khoảng hơn 500.000 phương tiện trong tổng số trên 3 triệu ôtô trên cả nước. (TheoLao động) Một nội dung đáng chú ý của dự thảo này là Bộ Tài chính đã bỏ xe mô tô (xe mô tô 2 bánh; xe mô tô 3 bánh; xe gắn máy và các loại xe tương tự) ra khỏi đối tượng chịu phí. Một chiếc xe chở thép đã đâm sầm vào trạm thu phí đang trong quá trình sửa chữa, khiến 7 người bị thương và gần như "san bằng" cả đoạn đường ở Mexico. Tổng công ty Đầu tư và Phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) phối hợp với nhà thầu liên danh FSV&Viettel nghiên cứu triển khai lắp đặt hệ thống thu phí tự động không dừng sử dụng công nghệ RFID (ETC). Chỉ cần mất thêm 25 phút đồng hồ để chạy vào cung đường Phù Chẩn – đường trục khu công nghiệp Vsip – cầu Phù Đổng là các tài xế xe ô tô, xe tải có thể né được trạm thu phí cao tốc Bắc Giang - Hà Nội Các phương tiện cơ giới đi qua cao tốc Hà Nội - Bắc Giang sẽ chính thức chịu phí từ ngày 25.5 với mức từ 35.000 đồng đến 200.000 đồng/lượt. Ủy ban ATGT Quốc gia vừa có công điện yêu cầu các trạm ngừng thu phí trên cao tốc khi có hiện tượng ùn tắc kéo dài trên 1 km, mở cổng để các phương tiện lưu thông.