Tài xế xe tải cố thủ trong buồng lái, đâm đổ xe máy của CSGT ở Hải Phòng Clip ghi lại loạt hành vi ngang ngược của tài xế xe tải với trước sự chứng kiến của đám đông xung quanh. Trong clip, một chiến sĩ cảnh sát leo lên phía trước chiếc xe tải đang di chuyển và yêu cầu tài xế dừng lại để kiểm tra. Vài giây sau, một chiến sĩ khác đi xe máy đến dựng trước mũi xe tải này. Tuy đã dừng xe nhưng nam tài xế ngoan cố không chịu mở cửa buồng lái, rồi tiếp tục nhấn ga đâm đổ xe máy của lực lượng CSGT. Sau đó, nam tài xế mới xuống xe và lớn tiếng cãi cọ với lực lượng chức năng. Theo lí luận của anh này, hành động lấy xe máy chặn trước mũi xe tải củaCSGTlà không hợp lý và việc đâm vào chiếc xe máy là do anh không nhìn thấy. Được biết sự việc vừa xảy ra ở khu vực gần cầu Rào 2, quận Lê Chân, Hải Phòng và đang thu hút sự chú ý của dư luận. Chưa rõ sự việc sẽ được xử lí ra sao nhưng đa phần dân mạng đều cho rằng hành động của nam tài xế là không đúng mực. (TheoThời đại) Màn lùi xe đứng tim khiến bạn thấp thỏm không yên. Một độc giả đã gửi cho PV đoạn video clip ghi lại cảnh rất bức xúc, khi một chiếc xe tải ngang nhiên lao vào đường ngược chiều ở Hà Nội, khiến nhiều xe ô tô đang di chuyển phải dừng hẳn lại để tránh. Vào khoảng 17h00p ngày 22/3, trên quốc lộ 6, đoạn đi qua địa bàn xã Tòng Đậu, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình đã xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng. Bị xe tải chở hàng đâm trực diện, người đàn ông đạp xe thồ thoát chết ngoạn mục, vẫn đứng dậy, đi lại xem xét tình hình như chưa có gì xảy ra. Khoảnh khắc kinh hoàng khi chiếc xe tải bất ngờ lật giữa đường suýt chôn vùi một người đi xe máy trong cát sỏi. Trong ngày qua, xuất hiện đoạn clip quay lại cảnh trẻ em miền núi đu bám xe tải trộm mía khiến nhiều người lo lắng cho sự mạo hiểm của các em.