Nghịch lý giữa Ford và Toyota tại Việt Nam Tại sao phân khúc D, Toyota được chuộng còn ở phân khúc bán tải Ford lại được nhiều người lựa chọn hơn.Nhưng ở dòng bán tải thì ngược lại, Ford Ranger luôn đứng đầu bảng, còn Toyota Hilux thì lại ế ẩm. Nếu xét về khía cạnh đa số người Việt thích Toyota vì bền, giữ giá và dễ sửa chữa thì tại sao Toyota Hilux lại không được ủng hộ như Ford Ranger? Phải chăng cái người ta hay nói "Giá trị thương hiệu tại Việt Nam" chỉ phù hợp cho từng phân khúc khác nhau? Mong những người từng sở hữu hai hãng xe này cùng đưa ý kiến thảo luận. Vì đâu có sự khác biệt này?