Choáng với 'công nghệ' làm biển số xe giả công khai giữa TP.HCM Chỉ trong một thời gian ngắn, khi có mặt tại một cửa hàng làm Đồng nghĩa với đó là mỗi ngày có hàng chục, thậm chí hàng trăm chiếc xe gắnbiển số giảbon bon lưu thông trên đường. Điều đáng nói là mặc dù hành vi này tồn tại công khai giữa “thanh thiên bạch nhật” nhưng vẫn... chưa bị xử lý. Trong vai một khách hàng từ Bắc vào Nam đang có nhu cầu mua một biển số xe giả, biển Hà Nội, chúng tôi được một số tiểu thương tại chợ Tân Thành – chợ đầu mối lớn nhất về phụ tùng xe cơ giới, mách nước đến một địa chỉ cửa hàng khá nổi tiếng ở đây. Phải tận mắt chứng kiến mới có thể tin chuyện làm giả biển số các loại xe cơ giới là có thật. Chỉ mất vài phút “đăng ký” cùng số tiền khoảng 100.000 đồng là có thể đặt mua một chiếcbiển số giảvới các dãy số tùy ý khách hàng lựa chọn. Cao cấp hơn, cơ sở này còn có thể làm giả tất cả các loại biển số xe từ xe máy, ôtô cho đến các loại biển xanh, biển đỏ, biển nước ngoài… Dưới đây là những hình ảnh PV ghi lại trong quá trình thâm nhập vào đại lý cung cấp biển số xe giả: (Theo Lao Động) Mấy ngày qua, dư luận tại Nghệ An đang bàn tán xôn xao về xe sang Lexus RX350 màu đỏ treo BKS “ngũ quý” 37A - 77777. Biển số “F1” gắn trên siêu xe Bugatti Veyron được rao bán với giá không dưới 16,9 triệu USD tại Anh quốc. Mới đây, mạng xã hội lại lan truyền thông tin về 2 chiếc ô tô dùng chung 1 biển số tại Hà Nội. Thụy Sĩ vẫn định kỳ tổ chức đấu giá biển số xe đẹp. Anh, Bỉ, Đan Mạch cho phép chủ xe trả tiền để được dùng biển số với chữ cái hay số không theo quy định thông thường. Để sở hữu chiếc xế hộp này, các đại gia đã chi ra hàng triệu đô la, chẳng những thế, họ còn bỏ thêm một khoản rất lớn để có được biển số thuộc hàng “cực độc”... Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn khẳng định “biển số nào phải đi cùng với xe đấy, việc đấu giá rồi bán lại biển đẹp tạo ra kinh doanh biển số xe là không được". Biển số xe đẹp luôn được săn đón tại nhiều quốc gia trên thế giới, nhiều nước còn tổ chức đấu giá biển số đẹp, biển số theo sở thích để tăng nguồn thu cho ngân sách.