Top 10 mẫu ô tô bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam quý I/2018 Hôm 10/4, Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) đã công bố top 10 (Theo Doanh nghiệp Việt Nam) Dù là những mẫu ô tô được thị trường ưa chuộng, một số phiên bản của các dòng xe Toyota Camry, Innova hay Ford Ecosport không thu hút người dùng tại Việt Nam. Một điều khá thú vị là Top 10 phân khúc xe du lịch (xe con) tại Việt Nam trong năm 2017 hoàn toàn thuộc về những cái tên quen thuộc; và một lần nữa thị trường ôtô tại Việt Nam thấy được vị thế không thể chối bỏ của Toyota... Không có nhiều thay đổi ở phân khúc MPV/SUV tại Việt Nam, khi mà 5 vị trí đầu tiên của Top 10 xe bán chạy nhất trong năm 2017 giống hệt năm ngoái; ngôi vị số một vẫn thuộc về mẫu SUV 7 chỗ Fortuner của Toyota. Toyota và Thaco đóng góp mỗi hãng 4 dòng xe, hai mẫu bán chạy còn lại thuộc sở hữu của Ford và Honda. Trong số đó, Vios có doanh số hơn 22.000 xe, đứng đầu thị trường. Doanh số bán hàng các mẫu xe sedan chiếm tới gần 50% tổng doanh số các mẫu xe du lịch tại Việt Nam.