Ô tô 'hôn' nhau giữa phố, cách xử lý của 2 tài xế khiến bao người tán thưởng To tiếng, gây gổ khi xảy ra va chạm giao thông chỉ làm sự việc tồi tệ thêm. Chính vì thế, cách hành xử đẹp của chủ nhân hai chiếc ô tô dưới đây khiến dân mạng thích thú. Phản ứng của 2 tài xế sau tai nạn tưởng bình thường má hóa bất thường Bức ảnh chụp khoảnh khắc va chạm giữa hai chiếc ô tô đỏ, đen giữa con phố đông đúc. Thay vì cố cãi cự hay vòng vo tranh luận, người phụ nữ lái chiếc xe đen nhanh chóng xuống xin lỗi vì trót đâm vào người đi trước. "Một ngày mát trời. Chắc mợ chủ chân dài thích màu đỏ quyến rũ của em nên phải cố 'hôn' nhẹ tý. Xuống xe, mợ cười rất tươi và nhận sai luôn. Xe em có bảo hiểm thân vỏ nên cũng cười và bắt tay mợ thôi. Thấy mợ hơi mất bình tĩnh nên em phải lùi xe ra hộ mợ, sợ mợ lùi nó lại bị nặng hơn. Chúc mợ lần sau cẩn thận nhé. Đôi khi ta nên đơn giản hoá mọi vấn đề thì cuộc sống nó vui vẻ thôi", chủ nhân chiếc xe bị va quyệt chia sẻ. Cách hành xử văn minh của cả 2 tài xế được dân mạng nhiệt tình ủng hộ. "Các bác xử lý sự việc khiến những người nghe cũng cảm thấy vui vẻ. Ai cũng như này thì cuộc sống có phải ‘dễ thở’ hơn không", thành viên Vân Sky chia sẻ. Những hành động khi xảy ra va chạm như bắt tay, chào hỏi thậm chí "tâm sự" như đôi bạn thân trong khi chờ CSGT đến giải quyết từng để lại hình ảnh đẹp trong mắt những người xung quanh. Điều quan trọng mà mỗi người tham gia giao thông nên nhớ là luôn bình tĩnh trước mọi mâu thuẫn và chọn cách giải quyết đơn giản nhất. (TheoThời đại) Giữa dòng xe ô tô lao vun vút với vận tốc cao, người tài xế ô tô đã cố gắng băng qua đường để có thể hỗ trợ hai mẹ con đi lạc vào đường cao tốc một cách an toàn. Một đoạn clip ngắn cũng đã đủ phản ánh ý thức giao thông của hai người đàn ông. Đoạn clip ghi lại hành động thiếu ý thức của một người phụ nữ đang trở thành đề tài nhận được nhiều sự quan tâm, bình luận từ phía người xem. Sau khi đổ gần 900.000 đồng tiền xăng, tài xế ôtô 4 chỗ không xuống trả tiền mà bất ngờ phóng đi mất. Sự liều lĩnh một cách thiếu hiểu biết, thiếu suy nghĩ của cô gái đi xe máy khiến người chứng kiến vừa lo lắng vừa phẫn nộ. Dù hiểu cảm xúc của những chủ nhà bị ô tô đỗ chắn lối đi, gây ảnh hưởng đến cuộc sống nhưng hành động trả đũa của họ lại không nhận được nhiều sự đồng tình của dư luận. Thay vì xuống xe giải quyết sự việc vừa gây ra thì tài xế lại đánh lái rời khỏi hiện trường khiến những người chứng kiến không khỏi bức xúc.