Nữ 'ninja' chạy ngược chiều vào làn 120km/h cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Hình ảnh Clip: Nữ tài xế điều khiển xe máy chạy ngược chiều trong làn 120 km/h trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng Hệ thống camera của cơ quan quản lí đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã ghi lại hình ảnh một người phụ nữ đi xe máy vào làn 120 km/h trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, vào hôm 11/4 vừa qua. Các cơ quan quản lí đang xác minh thông tin về người phụ nữ trong clip trên để có những mức xửphạtphù hợp. Theo Công ty Quản lý Khai thác Đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, thời gian vừa qua, có rất nhiều xe máy đi vào đường cao tốc. Mặc dù trước các lối vào đường cao tốc, đã có biển cấm xe thô sơ, gắn máy, nhưng nhiều người vẫn cố tình vượt qua các bốt kiểm soát. Gần đây, tình trạngô tô,xe máy Vào trưa 3/4, tại trạm thu phí Quốc lộ 38B thuộc địa phận thị trấn Gia Lộc (Hải Dương), một nữ tài xế quê Thái Thụy, Thái Bình đi xe máy SH Mode qua trạm thu phí vào đường cao tốc, sau đó đi ngược chiều hơn một km trên cao tốc hướng Hải Phòng - Hà Nội. Chiếc xe chạy tốc độ khoảng 70km/h ở làn ngoài cùng (làn 120km/h), đã khiến nhiều tài xế ôtô bất ngờ phải đánh lái để tránh. Đội cảnh sát giao thông số 2 xác định nữ tài xế xe máy vi phạm hai lỗi đi vào đường cao tốc và chạy ngược chiều, tổng mức phạt với hai lỗi này là trên 1 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 2 tháng. Trước đó, ngày 2/3, Đội cảnh sát giao thông cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cũng đã ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng với nữ tài xế 42 tuổi ở TP. Hà Nội, vì hành vilái xe quay đầu đi ngược chiều trên cao tốc,tước giấy phép lái xe 5 tháng. Anh Tuấn Đại diện Ban quản lý cao tốc Hà Nội – Hải Phòng vừa thông tin lý do nữ ‘ninja’ chạy xe máy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng. Đoạn clip được quay lại bằng camera hành trình gắn trên ô-tô vừa được tài xế chia sẻ lên mạng xã hội. Không đội mũ bảo hiểm, hai cô gái chạy xe máy ngược chiều vào làn tốc độ cao, đối đầu nhiều phương tiện trên cao tốc khiến nhiều người không khỏi hoảng hồn. Sáng 1-4, trao đổi với báo Giao Thông, Thượng tá Đặng Thanh Phong, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Ninh, cho biết đã xử phạt tài xế xe buýt đi ngược chiều trên QL18 qua địa phận TP Bắc Ninh. Theo thông tin từ UB An toàn Giao thông QG, 16h ngày 24/3, chiếc KIA Morning mang biển số 56S-2051 đã quay đầu đi ngược chiều trên đường Hoàng Sa (Tp Hồ Chí Minh), bất chấp dòng phương tiện đông đúc trong giờ cao điểm. Để tránh tắc đường, chiếc xe buýt ngang nhiên lao sang làn đường ngược chiều trên quốc lộ, bắt tất cả xe khác phải tránh đường. Trên con đường có rất nhiều phương tiện giao thông qua lại với tốc độ cao, người phụ nữ vẫn thản nhiên điều khiển chiếc ôtô đi ngược chiều khiến nhiều người đi đường phải ngoáy nhìn.