Xế sang không nhường đường mặc xe cứu hỏa hú còi, phát loa liên tục - Clip: Chiếc SUV chậm rãi đi trước mũi xe cứu hỏa Mới đây, một clip đăng tải hình ảnh chiếc SUV 7 chỗ màu đen không nhường đường cho xe cứu hỏa đang đi làm nhiệm vụ được đăng tải khiến cư dân mạng bất bình. Clip: Mercedes đi trước đầu xe cứu hỏa mặc cho xe hú còi xin nhường Được biết, sự việc diễn ra trên đường Cao Xanh, TP. Hạ Long, Quảng Ninh. Tai nạn thảm khốc đã xảy ra vào chiều tối 18/3 trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ khi xe cứu hỏa đi ngược chiều, đâm đối đầu với một xe khách gần trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, huyện Thường Tín). Mặc cho xe cứu hỏa hú còi xin vượt nhưng tài xế chiếc xe SUV màu đen vẫn không chịu nhường đường. Chiếc xe bị chìm dưới nước, nữ lái xe sau khi chui qua cửa ra khỏi xe từ từ mặc quần áo, cầm túi xách sau đó đứng lên nóc chiếc xe, chờ lính cứu hỏa cõng vào bờ chứ nhất định không chịu lội nước. Anh Giang đỗ chiếc xe trước cửa nhà trong ngõ 198 Xã Đàn được khoảng 3 tiếng thì bất ngờ bình cứu hỏa trong xe phát nổ. Trong lúc để xe ô tô con ngoài trời nắng, chiếc bình cứu hỏa mini để trên xe của anh S. phát nổ khiến cho toàn bộ kính phía sau bị vỡ vụn.