Đặng Lê Nguyên Vũ tậu Porsche 13 tỷ, Cường Đôla sắm BMW 3 tỷ - Chiếc Porsche 911 Turbo S màu xám lông chuột độc nhất Việt Nam được đưa về nước vào ngày 18/1/2018. Sau đó, siêu xe thể thao này được vận chuyển về Bình Dương để bàn giao cho chủ nhân đặt mua trước đó. Tuy nhiên, chỉ sau khoảng 2 tuần ra biển kiểm soát Bình Dương, chiếc Porsche 911 Turbo S này đã được bán lại cho Chủ tịch Tập đoàn Tại thị trường Việt Nam, giá bán chính hãng của chiếc 911 Turbo S là 13,94 tỷ đồng. Là một trong những siêu xe Porsche màu độc, hiếm có ở Việt Nam và có giá khủng nên chiếc xe này nhận được rất nhiều sự chú ý từ giới yêu xe trong thời gian qua. Được biết, trước khi mua lại chiếcPorsche 911 Turbo S màu xám lông chuột,đại gia Ngoài chiếc Porsche 911 Turbo S màu xám lông chuột mới tậu, gần đây,ông Vũ còn mua cặp đôi siêu xe Audi R8 V10 Pluskhiến không ít người chơi xe bất ngờ trước mức độ chịu chơi của doanh nhân này. Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên còn được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Nhiều tin đồn rằng vị đại gia này đã xây đến 10 gara khác nhau tại núi rừng Tây Nguyên và 2 gara tại quận 2, TP.HCM chỉ để trưng bày các cỗ máy tốc độ và những dòng xe sang trọng của mình. Bộ sưu tập siêu xe và xe thể thao củaChủ tịch Trung Nguyênđược dự đoán không dưới 35 chiếc, đủ chủng loại. Một tay chơi siêu xe cũng không kém phần danh tiếng tại Việt Nam là doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (hay còn gọi là Cường Đôla). Nguyễn Quốc Cường có một bộ sưu tập xế hộp "khủng" nhất nhì Việt Nam. Số lượng ô tô và giá tiền của từng chiếc xe trong gara của anh cho tới nay vẫn khiến những người trong giới chơi xe phải nể phục. Cường Đôla thường xuất hiện với những mẫu xế hộp thể thao thời thượng nhất, có lượng mua ít ỏi nhất tại Việt Nam như Lamborghini Hurcan, Rolls-Royce Ghost, Audi A8L, Bentley,... Mới đây, trên trang cá nhân một chủ garage có tiếng tại TP. Hồ Chí Minh đã đăng tải hình ảnh BMW M2 là một mẫu xe thể thao không quá đắt đỏ, nhưng khá hiếm tại thị trường Việt Nam. Mẫu xe thể thao hiệu suất cao này đã được chủ nhân cũ của nó độ lại động cơ, ống xả, và một số chi tiết... với tổng chi phí ước tính khoảng 20.000 USD (tương đương khoảng 455 triệu đồng). Hiện chưa rõ mức giá của chiếc BMW M2 màu xanh độc đáo này khi về garage của Cường Đôla bao nhiêu. Chỉ biết rằng, chiếc xe thể thao này được đưa về nước lần đầu tiên vào khoảng tháng 6/2016 với mức giá công bố chính hãng là hơn 3 tỷ đồng. Anh Tuấn Siêu xe Range Rover Evoque màu đỏ, biển số Hà Nội từng thuộc sở hữu của ca sĩ Tuấn Hưng đang được rao bán lại với giá 1,53 tỷ đồng. Nói đến việc chơi siêu xe người ta thường nghĩ đến ngay những đại gia Dubai lắm tiền nhiều của và thích chơi trội. Nhưng ở Việt Nam, độ chịu chơi của hội nhà giàu cũng không hề kém cạnh. Dàn siêu xe gồm gần chục chiếc xuất hiện tại một khách sạn 5 sao tại Hà Nội chuẩn bị cho hành trình Car & Passion sắp diễn ra. Từng là siêu xe đầu tiên về Việt Nam, chiếc Aston Martin Vanquish khiến nhiều người xót xa khi đang bị bỏ rơi tại một garage trong tình trạng xuống cấp trầm trọng. Hành trình gồm 10 siêu xe đắt tiền thực hiện chuyến đi từ Sài Gòn tới Bình Thuận vào cuối tuần.