Hi hữu Mazda CX-5 cũ rao bán giá gấp đôi xe mới Chiếc Mazda CX-5 2018 sở hữu biển số “ngũ quý 5” tại Sài Gòn được chủ nhân rao bán giá 2,4 tỷ đồng. Xe ô tô đã đăng ký biển số, dù lăn bánh ít hay nhiều vẫn bị mất giá từ vài chục đến cả trăm triệu đồng. Tuy nhiên mới đây, câu chuyện hy hữu đã xảy ra với chiếcMazda CX-5 2018đăng ký tại TP. Hồ Chí Minh khi chủ xe rao bán lại chiếc xe này với giá 2,4 tỷ đồng, cao gấp hai lần giá lăn bánh phiên bản Mazda CX-5 cao cấp nhất được bán ra hiện nay. Đáng chú ý, chiếc Mazda CX-5 này có giá bán lại trên trời như vậy do sở hữu biển số 51G-555.55 siêu khủng. Được biết, chủ xe mới mua chiếc Mazda CX-5 2018 vào đầu năm nay, sau khi bấm được biển số đẹp như trên đã ngay lập tức “sang tay” và sau đó được rao bán trên mạng. Tất nhiên mức giá này chủ yếu được bán kèm với biển số 51G-555.55. Trước đây trên thị trường mua bán xe ô tô tại Việt Nam, cũng đã có nhiều trường hợp xe có biển số đẹp được rao bán lại với giá trị gấp đôi chiếc xe đó. Như mới đây tại Hà Nội, một khách hàng mua Toyota Vios tại đai lý Toyota Hà Đông đã may mắn bấm được biển số "ngũ quý 9" và sang tên chiếc xe ngay với giá khoảng 1,6 tỷ đồng, gấp 3 lần giá xe mới. Hay tại Sài Gòn, một khách hàng may mắn bốc được biển số "ngũ quý 1" cho chiếc Toyota Innova mới mua của mình cũng đã nhanh chóng bán đi với giá được tiết lộ khoảng 2 tỷ đồng. (Theo Báo Giao thông) Honda Accord, Daewoo, Mazda 323...là những mẫu ô tô cũ đang được rao bán với giá chỉ dưới 45 triệu đồng, gây chú ý hiện nay. Với những người cần mua xe nhưng kinh phí còn eo hẹp thì những mẫu xe chính hãng đã qua sử dụng như Mercedes,Mitsubishi, Daewooo... với mức giá chỉ dưới 200 triệu là sự lựa chọn lý tưởng. Nếu bạn đang có trong tay 120 triệu đồng và muốn mua một chiếc ô tô cũ, thì đây là những mẫu xe để bạn tham khảo. Với 150 triệu đồng, đây là những mẫu ô tô cũ đang rao bán trên chợ xe hơi Việt để bạn tham khảo. Với 300 triệu đồng, bạn mua được những chiếc ô tô cũ đời khoảng năm 2010 trở lại đây, hoặc những chiếc xe sang.