Xe độ Lincoln Navigator mạnh ngang siêu xe - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Hiện tại, dòng SUV hạng sang cỡ lớn Lincoln Navigator thế hệ mới chỉ có duy nhất một lựa chọn động cơ, đó là cỗ máy V6 tăng áp kép 3.5l. Được lấy trực tiếp từ siêu bán tải Ford F-150 Raptor, động cơ này có hiệu năng khá ấn tượng so với dung tích với công suất 450 mã lực và mô-men xoắn 691Nm. Tuy nhiên khi sử dụng cho một chiếc SUV với trọng lượng hơn 2,6 tấn, động cơ này không đem tới được cho Navigator cảm giác tốc độ. Chính vì vậy, hãng nâng cấp xe Mỹ nổi tiếng Hennessey đã phát triển gói độ HPE600 để nâng công suất cho Lincoln Navigator. Tương tự như gói Velociraptor 600 dành cho F-150 Raptor, Hennessey cũng đã nâng cấp cỗ máy V6 của mẫu Công suất mạnh mẽ hơn khiến chiếc SUV cỡ lớn chỉ mất 4,8 giây để tăng tốc từ 0-100km/h, và chạy hết đường đua drag 400, chỉ trong 12,9 giây. Để Navigator ổn định và an toàn hơn ở tốc độ cao, Hennessey còn hạ thấp hệ thống treo, thay phanh Brembo và trang bị bộ mâm hợp kim nguyên khối siêu nhẹ. Hãng xe độ không công bố mức giá cụ thể cho gói độ HPE600 này, thay vào đó chủ xe Navigator sẽ phải liên hệ trực tiếp để được tư vấn và báo giá. Mặc dù đường không quá đông và xe cứu hỏa liên tục hú còi, phát loa thông báo, nhưng tài xế của những chiếc ô tô sang vẫn không chịu nhường đường. Những nguyên nhân như lỗi thiết kế của xe, hệ thống điện bị lỗi, rò rỉ nhiên liệu, động cơ quá nóng... luôn tiềm ẩn nguy cơ chập cháy ô tô. Tuy nhiên, nếu biết cách phòng tránh, bạn sẽ tránh được đáng kể tai nạn có thể xảy đến. Việc đơn giản hóa thiết kế cần số giúp giải phóng không gian xe, nhưng cũng mang đến những khó khăn nhất định cho tài xế trong quá trình vận hành. Nhật Linh