Clip tài xế ô tô ngăn phụ nữ nhặt ve chai đi ngược chiều gây tranh cãi Clip tài xế ô tô ngăn cản, bắt người phụ nữ nhặt ve chai Sau khi xem clip, một số người tỏ ra cảm thông với người phụ nữ bán ve chai, đồng thời chỉ trích tài xế ô tô "ăn hiếp" phụ nữ. Trong khi đó, nhiều ý kiến ủng hộ hành động của tài xế ô tô bởi người phụ nữ đi sai luật rõ ràng, không chỉ gây nguy hiểm cho mình mà còn cho người khác. Lời nhắc nhở lịch sự nhưng cương quyết của tài xế là điều tốt cho chính người phụ nữ và những người tham gia giao thông khác. Nguồn:Ho Sy Bang/Otofun (Theo VTC News) Không đội mũ bảo hiểm, hai cô gái chạy xe máy ngược chiều vào làn tốc độ cao, đối đầu nhiều phương tiện trên cao tốc khiến nhiều người không khỏi hoảng hồn. Đoạn clip được quay lại bằng camera hành trình gắn trên ô-tô vừa được tài xế chia sẻ lên mạng xã hội. Sáng 1-4, trao đổi với báo Giao Thông, Thượng tá Đặng Thanh Phong, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Ninh, cho biết đã xử phạt tài xế xe buýt đi ngược chiều trên QL18 qua địa phận TP Bắc Ninh. Theo thông tin từ UB An toàn Giao thông QG, 16h ngày 24/3, chiếc KIA Morning mang biển số 56S-2051 đã quay đầu đi ngược chiều trên đường Hoàng Sa (Tp Hồ Chí Minh), bất chấp dòng phương tiện đông đúc trong giờ cao điểm. Để tránh tắc đường, chiếc xe buýt ngang nhiên lao sang làn đường ngược chiều trên quốc lộ, bắt tất cả xe khác phải tránh đường.