Năm mẫu xe độ offroad cực ngầu của Jeep - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Hãng xe Jeep thường xuyên tạo ra các mẫu xe ý tưởng đặc biệt để trưng bày và trình diễn khả năng vận hành ở sự kiện Easter Jeep Safari. Năm nay tại sự kiện 2018, hãng đã tạo ra nhiều concept khác nhau - đa phần chúng đều dựa trên dòng Wrangler thế hệ mới. Và trong số đó có 5 mẫu đáng chú ý nhất. Jeep Wrangler Nacho Concept Dựa trên cơ sở phiên bản Jeep Wrangler Rubicon, mẫu concept Jeep Nacho được coi là "catalogue" di động để quảng cáo những chi tiết nâng cấp chính hãng Jeep Performance Parts. Chiếc xe được trang bị sẵn dàn đèn LED phía trước, thanh bảo vệ cabin và các cửa tối giản bằng thép ống. Jeep Wrangler 4SPEED Concept Bắt đầu từ chiếc Wrangler 4SPEED Concept, mẫu Xe được trang bị động cơ 2.0l tăng áp, kết hợp với hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh. Sức mạnh động cơ được truyền thông qua các cầu Dana 44 với tỉ số truyền 4.10 để dẫn tới các bánh xe với lốp 35inch offroad BF Goodrich Mud Terrain. Jeep Renegade B-Ute Concept Dù là một mẫu crossover cỡ nhỏ, nhưng dòng Renegade trông vẫn ngầu hơn hẳn sau khi được độ thành mẫu xe ý tưởng B-Ute. Jeep đã ch3u động nâng gầm cho mẫu xe độ Renegade thêm 1,5 inch để lắp bộ mâm 17 inch kèm lốp BF Goodrich T/A Baja Champion. Ngoài ra chiếc xe còn có phần đầu được thiết kế lại, baga chằng đồ phía trên mui và nắp ca-pô mới. Bên trong nội thất, các nhà thiết kế đã bọc lại nội thất của Renegade với 2 tông màu khác nhau và ốp trang trí bằng các chi tiết màu đen piano. Jeep Wrangler Sandstorm Concept Tiếp theo là chiếc Wrangler Sandstorm Concept, lấy cảm hứng từ những chiếc xe đua Baja. Cũng có nắp ca-pô bằng sợi carbon, tuy nhiên phiên bản này còn có thêm các khe tản nhiệt trên ca-pô và thiết kế dè mới. Bộ cản trước và sau được thay bằng ba-đờ-sốc thép, tạo điểm bắt dàn đèn chiếu sáng tăng cường cùng bánh dự phòng. Để tăng tối đa khả năng vượt chướng ngại vật, Wrangler Sandstorm sở hữu hệ thống treo 4 điểm với giảm xóc đặc biệt có hành trình lớn. Chiếc xe này cũng có cầu trước sau siêu chịu lực Dynatrac 60 tỷ số truyền 5,68 để phù hợp với động cơ V8 6.3l. Jeep J-Wagon Concept Chiếc xe ý tưởng cuối cùng dựa trên Wrangler được ra mắt có tên gọi gợi nhớ về Mercedes G-Class: J-Wagon. Jeep đã tạo ra J-Wagon dựa trên phiên bản Wrangler Sahara thương mại. So với loạt concept nêu trên, chiếc xe có vẻ ngoài bớt "chiến" hơn với mâm 17 inch kèm lốp offroad, màu sơn xám đậm Warm Neutral Grey kèm các chi tiết ngoại thất màu đồng Brass Monkey. Một số trang bị khác bao gồm đèn LED chiếu sáng tăng cường 5 inch, nội thất bọc da màu nâu sữa và kết hợp với các chi tiết màu đồng Brass Monkey. Mặc dù đường không quá đông và xe cứu hỏa liên tục hú còi, phát loa thông báo, nhưng tài xế của những chiếc ô tô sang vẫn không chịu nhường đường. Những nguyên nhân như lỗi thiết kế của xe, hệ thống điện bị lỗi, rò rỉ nhiên liệu, động cơ quá nóng... luôn tiềm ẩn nguy cơ chập cháy ô tô. Tuy nhiên, nếu biết cách phòng tránh, bạn sẽ tránh được đáng kể tai nạn có thể xảy đến. Việc đơn giản hóa thiết kế cần số giúp giải phóng không gian xe, nhưng cũng mang đến những khó khăn nhất định cho tài xế trong quá trình vận hành. Nhật Linh