Lái xe đạp nhầm chân ga: Nguyên nhân, cách phòng tránh Nhầm chân phanh Để đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông, tài xế cần tìm hiểu và nắm vững những bí quyết sau. 1. Nguyên nhânđạp nhầm chân ga - Tâm lý thiếu vững vàng: Có khi đã phát hiện là nhấn nhầm chân ga nhưng theo quán tính lại nhấn mạnh thêm, tiềm ẩn nguy cơ xảy ra tai nạn cao. Có thể nói tâm lý không vững vàng, lơ đãng khi xảy ra tình huống bất ngờ là nguyên nhân chính dẫn tới nhầm lẫn tai hại trên. - Tư thế ngồi khi lái xe chưa đúng: Hơn nữa, trong tư thế này tài xế sẽ không đủ lực phanh cần thiết, thậm chí dễ bị nhầm lẫn trong những tình huống bất ngờ. - Quên chưa gạt cần số, vẫn ở chế độ D: 2.Nguyên tắc khắc phục để không đạp nhầm chân ga khi phanh Tài xế cần giữ vững nguyên tắc gót chân không rời sàn xe, chỉ sử dụng chân phải để điều khiển ga và phanh. Lúc này, gót chân để ở vị trí thẳng hàng với bàn đạp phanh và chỉ sử dụng phần ức bàn chân qua lại giữa hai chức năng này. Việc giữ vững gót bàn chân dưới sàn giúp vị trí của chân luôn đúng, tránh tình trạng đặt nhầm và đặc biệt là có thể dễ dàng điều chỉnh lực ga hay lực phanh. - Rời chân ga - rà chân phanh: Nhớ kỹ: Nhấc chân ra khỏi chân ga ngay lập tức chuyển sang chân phanh để tạo thói quen kiểm soát tốc độ của xe. Khi dừng xe lâu, ở vị trí an toàn thì tài xế nên cài số P vàkéo phanh tay. Ngoài ra, giữ thói quen vần vô lăng đánh lái vào lề đường khi đỗ xe trên những địa hình dốc cũng rất quan trọng để tránh việc xe lao ra đường hoặc trôi quá xa trong trường hợp bị tuột dốc. - Tạo thói quen kéo phanh tay khi dừng đỗ: Chính vì thế, việc kéo phanh tay cũng sẽ giúp các bạn chủ động hơn khi biết chắc chắn rằng không phải xe bị trôi, từ đó bình tĩnh hơn trong việc xử lý giữa chân phanh và chân ga. (Theo Báo Nghệ An)