Tránh để mất tiền oan khi ô tô bị chảy dầu Gioăng "dàn cò" lão hóa sau một thời gian dài sử dụng sẽ làm dầu bị rò rỉ gây nguy hại cho động cơ, khiến người dùng phải bỏ ra nhiều tiền để sửa chữa, trong trường hợp không phát hiện sớm. Gioăng dàn cò là tên thường gọi của dân kỹ thuật thay cho gioăng nắp máy hay gioăng bugi. Hiện tượng chảy dầu dàn cò xảy ra trên hầu hết những mẫu xe có nắp máy (nắp động cơ). Sau một thời gian sử dụng khoảng trên 10.000 km, động cơ hoạt động khiến khoang máy nóng, gioăng cao su lâu ngày bị cứng và co lại, mất khả năng che kín làm dầu máy rò rỉ ra ngoài.Trường hợp người sử dụng không phát hiện ra sớm, dầu bị chảy ra ngoài (nhiều hay ít tùy thuộc vào khe hở của gioăng) sẽ ảnh hưởng đến khả năng làm việc của động cơ, không đủ khả năng bôi trơn, các chi tiết bị chà xước, lâu ngày sẽ bị phá vỡ, gây thiệt hại lớn cho chiếc xe. Kiểm tra hiện tượng chảy dầu gioăng dàn cò có thể quan sát bằng mắt thường để sớm phát hiện ra hiện tượng rò rỉ. Công việc xử lý khá đơn giản bằng cách thay gioăng, thời gian khắc phục khoảng hai giờ đồng hồ với chi phí tùy theo từng dòng xe. Việc quan tâm tới chiếc xe có thể giúp trong một trường hợp tránh thiệt hại về kinh tế, tiết kiệm chi phí sửa chữa, thay thế. (Theo Công an nhân dân) Hình ảnh chiếc xe taxi đỗ trước cửa hiệu sửa xe máy bị đổ dầu luyn nhem nhuốc khiến nhiều người không khỏi xót xa. Lỗi áp suất dầu phanh ở ô tô là lỗi vô cùng nghiêm trọng và nguy hiểm có thể là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến các vụ tai nạn. Trời lạnh, nhiệt độ ngoài trời xuống quá thấp chính là “kẻ thù” của xe ôtô sử dụng động cơ diesel (máy dầu). “Căn bệnh” cố hữu là rất khó khởi động, lâu nổ máy. Việc ô tô không được thay dầu động cơ thường xuyên không những khiến xe hoạt động không hết công suất mà còn gây ra rất nhiều những hỏng hóc nghiêm trọng khác.