Bố mẹ đi xe máy, đánh rơi con nhỏ xuống đường Bất cẩn Đoạn video ngắn được ghi lại ở Thái Lan, trong đó một đôi nam nữ được cho là cặp vợ chồng đi xe máyvàđánh rơi đứa con nhỏ xuống đường. Đứa bé ngã lăn vài vòng vào lề đường trong sự hoảng hốt của người lớn. Tuy nhiên, sau khi đỗ xe, cặp vợ chồng loay hoay dựng xe máy thay vì nhanh chóng đến ôm con. Hành động này gây ra tranh cãi lớn trong cộng đồng mạng. Có người cho rằng người phụ nữ thực ra bế trên tay 2 đứa bé và vướng vào xe máy nên phải nhờ chồng đỡ trước khi đến bên đứa con bị rơi kia. Tuy nhiên đa số chỉ trích cặp vợ chồng đã bất cẩn, gây ra nguy hiểm cho trẻ nhỏ. Ở cuối video, cặp vợ chồng được một người đi xe ô tô đề nghị giúp đưa đến bệnh viện. (Theo Autodaiy) Người phụ nữ cố tình rẽ sai quy định, đối đầu với ô tô để đi ngược chiều, sau đó còn mắng tài xế. Hôm qua 21/10, một trong những "chuyện nhặt trên đường" được cộng đồng mạng Việt Nam quan tâm nhất là việc một bà mẹ để hai con nhỏ ở lại trong xe ô tô vẫn đang nổ máy để vào siêu thị khoảng 20 phút. Một tay đỡ đứa con đang ngủ, một tay cầm lái; người mẹ này vẫn phi xe băng băng trên đoạn đường ngược chiều. Người phụ nữ dáng người mảnh mai, địu đứa trẻ trên lưng, nhưng vẫn thực hiện các thao tác tháo lốp xe tải thoăn thoắt. Người mẹ dừng xe nhưng quên không tắt máy. Cháu bé ngồi đằng trước bất ngờ vặn tay ga khiến chiếc xe máy lao vọt đi, tông vào gốc cây, rồi ngã văng xuống đất.