Xe tải phóng ngược chiều vun vút trên cao tốc Hạ Long - Uông Bí - Clip: Xe tải liều mạng đi ngược chiều trên cao tốc Hạ Long-Uông Bí (Nguồn: Facebook) Được biết, sự việc diễn ra trên cao tốc Hạ Long - Uông Bí, gần Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh. Hành động lái xe ngược chiều như thế này quả thực vô cùng nguy hiểm, có thể nói là như kiểu "tự sát". Bất chấp dòng xe cộ đông đúc, 3 phụ nữ và 1 người đàn ông đi xe máy liều lĩnh phóng ngược chiều với tốc độ cao trên đường cao tốc khiến người chứng kiến hoảng hồn, bức xúc. Đoạn clip được quay lại bằng camera hành trình gắn trên ô-tô vừa được tài xế chia sẻ lên mạng xã hội. Không đội mũ bảo hiểm, hai cô gái chạy xe máy ngược chiều vào làn tốc độ cao, đối đầu nhiều phương tiện trên cao tốc khiến nhiều người không khỏi hoảng hồn. Sáng 1-4, trao đổi với báo Giao Thông, Thượng tá Đặng Thanh Phong, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Ninh, cho biết đã xử phạt tài xế xe buýt đi ngược chiều trên QL18 qua địa phận TP Bắc Ninh. Theo thông tin từ UB An toàn Giao thông QG, 16h ngày 24/3, chiếc KIA Morning mang biển số 56S-2051 đã quay đầu đi ngược chiều trên đường Hoàng Sa (Tp Hồ Chí Minh), bất chấp dòng phương tiện đông đúc trong giờ cao điểm. Để tránh tắc đường, chiếc xe buýt ngang nhiên lao sang làn đường ngược chiều trên quốc lộ, bắt tất cả xe khác phải tránh đường. Trên con đường có rất nhiều phương tiện giao thông qua lại với tốc độ cao, người phụ nữ vẫn thản nhiên điều khiển chiếc ôtô đi ngược chiều khiến nhiều người đi đường phải ngoáy nhìn. Một chiếc xe tải đi ngược chiều rồi bất ngờ quay đầu trên cao tốc khiến các ô tô khác đâm sầm vào nhau.