Range Rover mạ vàng biển ngũ quý 4 lăn bánh trên phố gây tò mò Chiếc “xế sang” Range Rover biển ngũ quý 4 trị giá tiền tỷ lăn bánh trên phố gây xôn xao nhiều người đi đường, đặc biệt xe được chủ nhân độ thêm logo mặt rồng gắn trên lưới tản nhiệt. Mới đây, hình ảnh chiếc Trước đây, chiếc Range Rover này từng gây xôn xao khi xuất hiện trên đường với bộ cánh màu vàng toàn thân. Theo một số nguồn tin, chủ nhân của chiếc Range Rover rất chăm chỉ thay đổi "bộ cánh" ngoại thất cho xế cưng, từ đen tuyền, đen-cam, vàng toàn thân đến vàng-trắng. (Theo VNE) Những ngày gần đây, cư dân tại Trung Quốc truyền tay nhau hình ảnh những chiếc xe ô tô hạng sang được dát vàng siêu sang chảnh của các đại gia, có giá hơn 70 tỷ đồng. Những chiếc siêu xe và siêu xe sang đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Rolls-Royce, Bentley và Porsche... đều là những chiếc ôtô được dát vàng kín mít của các đại gia Trung Quốc đang khiến cư dân mạng nước này “phát sốt”. Cùng điểm lại những chiếc siêu xe dát vàng của các đại gia xuất hiện trên đường phố Hà Nội trong năm vừa qua. Xe đạp đua do hãng Goldgenie độ với lớp phun sơn vàng cao cấp phủ toàn bộ cấu trúc xe đẹp long lanh và đắt tiền vô cùng. Mặc dù liên tục thay đổi phong cách ăn mặc, cũng như cách tạo dáng nhưng người đẹp Việt khá lu mờ trước “bạn diễn” bên cạnh. Bộ đôi siêu xe sang Rolls-Royce và Hummer tiền tỷ, mạ vàng trên các chi tiết thân xe xuất hiện trên phố Hà Nội.