3 điểm yếu của Yamaha Grande nhất định phải biết trước khi ‘móc ví’ Dù được nhiều người yêu thích song Yamaha Grande cũng lộ nhiều điểm yếu. Dưới đây là 3 điểm yếu của Yamaha Grande được nhiều người “truyền tai” nhau. Thiết kế Thiết kế yên xe cao tới 790 mm, mặc dù với độ cao này, sẽ giúp tạo vị trí ngồi đẹp và thời trang, nhưng sẽ cần những người có chiều cao khoảng 1m70 trở lên mới có thể sử dụng được thoải mái nhất. Do đó, những người thấp bé, đặc biệt là nữ giới thì đây sẽ không phải là một lựa chọn phù hợp. Thiết kế của tay xách với những gờ nhô cao cũng là một điểm trừ trên xe, gây đau và rát tay khi cầm, quay xe, dắt xe và nâng đuôi. Grande cũng nhận được một số ý kiến trái chiều về kiểu dáng. Không ít người cho rằng, thiết kế Grande vẫn khá thô và hơi ngắn, không thanh lịch như cái tên “đẳng cấp quý cô” màbáogiới ca ngợi. Vận hành Bộ giảm xóc khá cứng, bạn sẽ cảm nhận ngay khi trên những đoạn đường xóc và khi vào cua. Nhược điểm này có lẽ từ chính khả năng tiết kiệm xăng đến kinh ngạc chỉ 1.8l/100km. Động cơ của Yamaha Grande giúp giảm tiếng ồn, nhưng đôi khi có xuất hiện hiện tượng “rít” nếu ga mạnh để tăng tốc. Mất giá Đây chính là một trong những “thiệt thòi” của Yamaha. Không giống như Honda, việc mua vào – bán ra của một chiếc Yamaha cũ khó khăn và mất giá. (Theo Viet Q) Xe tay ga đang dần trở thành một lựa chọn phổ biến của nhiều người tiêu dùng Việt vì tính tiện dụng, được trang bị những công nghệ hiện đại, kiểu dáng thời trang… Song, loại xe này không phải không có những nhược điểm. Đâu là 3 ô tô giá rẻ nhất Việt Nam hiện nay? Nó có yếu điểm gì? Dưới đây là 3 mẫu ô tô giá rẻ nhất cho bạn lựa chọn và ưu đãi tháng 9/2017. Honda SH là chiếc xe tay ga hạng sang của Honda được nhiều người yêu thích. Tuy nhiên, Honda SH cũng có nhiều nhược điểm. Trong thực tế, mỗi tài xế thường có cách cầm vô lăng riêng của mình để cảm thấy thoải mái nhất tuy nhiên những cách cầm này sẽ có ưu nhược điểm riêng của nó. Toyota Vios và Kia Morning là 2 chiếc ô tô cỡ nhỏ bán chạy nhất thị trường Việt hiện nay. Vậy Toyota Vios và Kia Morning có thực sự hấp dẫn? Honda Vision chính là chiếc xe máy bán chạy nhất của Honda trong nửa tháng đầu năm 2017. Đây là chiếc xe tay ga bán chạy nhất thị trường Việt với nhiều nhược điểm. Toyota Vios, Kia Morning, Ford Ranger, Mazda3, Toyota Fortuner là 5 chiếc ô tô bán chạy nhất tại thị trường Việt. Vậy người tiêu dùng có nên mua những chiếc xe này? Dưới đây là những ưu nhược điểm của 3 chiếc xe tay ga bán chạy nhất thị trường Việt, giúp người tiêu dùng có sự lựa chọn hợp lý nhất. Ô tô điện/Hybrid là loại ô tô dùng động cơ điện thay cho động cơ đốt sử dụng nhiên liệu xăng hoặc dầu Diesel. Xe được vận hành bởi năng lượng điện lưu trữ trong pin và thiết bị lưu trữ năng lượng.