Kia Sorento và Sedona vượt mốc 10.000 xe Không gian rộng rãi, thiết kế hiện đại, phục vụ nhiều mục đích sử dụng, Sorento và Sedona đang là lựa chọn của nhiều người Việt.Sorento là mẫu SUV toát lên vẻ mạnh mẽ, đa dụng. Từ đầu năm đến nay, Kia liên tục nâng cấp, ra các phiên bản mới, trang bị mới với màu sắc và phụ kiện. Đặc biệt, mức giá giảm xuống thuộc hàng thấp nhất phân khúc, từ 789 đến 939 triệu đồng.  Tháng 12, Kia Sorento có thêm màu mới, có xe giao ngay tháng 12. Sau 15 năm có mặt trên thị trường, Sorento đạt doanh số tích lũy gần 2 triệu xe trên toàn thế giới, một con số ấn tượng với một mẫu xe hơi thương hiệu Hàn Quốc. Trong 8 tháng đầu năm 2017, doanh số trên thị trường toàn cầu của Sorento là gần 200.000 xe. Tại Việt Nam, Thaco lần đầu giới thiệu Sorento thế hệ mới vào năm 2014. Với thiết kế thể thao, nhiều trang bị, cùng khả năng vận hành và các tính năng an toàn, Sorento đáp ứng nhu cầu của nhiều người tiêu dùng, nhanh chóng trở thành một trong những mẫu xe chủ lực có doanh số cao nhất của Kia tại Việt Nam. Tính từ 2014, doanh số tích lũy của Sorento đạt gần 10.000 xe, trong đó 11 tháng đầu năm 2017 đạt gần 1.500 xe, nằm trong những mẫu SUV được ưa chuộng nhất.  Kia Sorento trang bị thêm ống xả đôi thể thao. Ưu điểm nội thất Sorento là khá nhiều tiện nghi với các chi tiết bọc da, hoặc mạ crôm, hoặc giả gỗ. Màn hình đa thông tin 7 inch ở trung tâm, ghế lái chỉnh điện 10 hướng, vô-lăng tích hợp các nút điều khiển, hệ thống điều hòa độc lập hai vùng, hệ thống lọc khí ion, hệ thống âm thanh DVD 6 loa, tích hợp GPS, Bluetooth, các cổng kết nối AUX, USB, Ipod. Với Sedona, ra mắt với tư cách một mẫu xe MPV cỡ lớn vào năm 2015 khi phân khúc còn chưa có quá nhiều đối thủ, sản phẩm của Kia nhanh chóng khẳng định vị trí với doanh số ấn tượng. Kia Sedonathuộcphân khúc MPV cỡ lớn trên thị trường. Là mẫu xe gia đình cỡ lớn, Sedona thu hút nhờ thiết kế lẫn trang bị. Xe bán ra gồm hai phiên bản máy dầu và máy xăng. Máy dầu 2,2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng kết hợp 16 van DOHC cho công suất 190 mã lực tại vòng tua 3.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 440 Nm tại 1.750-2.750 vòng/ phút. Bản máy xăng sử dụng động cơ Lambda 3.3 với 6 xi-lanh thẳng hàng kết hợp 24 van DOHC cho công suất 266 mã lực tại 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 318 Nm tại 5.200 vòng/ phút. Cả hai đều sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Sedona 2017 tích hợp hệ thống ga tự động, khóa cửa tự động theo tốc độ, hệ thống chống trộm. Ngoài ra mẫu MPV còn trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, hệ thống cân bằng điện tử ESP, cảnh báo điểm mù BSD, camera lùi, cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước và sau.