Hơn 18.600 ô tô cũ được rao bán dưới 600 triệu Có hơn 26.000 Nhận định trên vừa được khảo sát, có hơn 32.000 tin đăng rao bán ôtô mới và đã qua sử dụng trên trang này trong quý 1.2018. Trong khi lượng cung xe mới (đặc biệt là xe nhập khẩu) giảm mạnh thì lượng cung của xe đã qua sử dụng lại tăng trưởng nhẹ. Dòng xe sedan đứng đầu về số lượng rao bán, chiếm 35% lượt tin đăng với mức giá chỉ từ 520 triệu đồng. Tiếp đến là dòng SUV chiếm 18% trên tổng lượng tin đăng, tăng 7% so với quý trước với mức giá trung bình từ 812 triệu đồng đến 1,2 tỉ đồng. Ngoài ra, dòng xe hatchback cũng là lựa chọn tốt với mức giá từ 383 triệu đồng. Dòng hatchback như: Kia Morning 2017 được rao bán từ 383 triệu đồng, Hyundai Grand i10 2016 giá từ 405 triệu đồng, Ford Fiesta 2016 giá từ 493 triệu đồng. Dòng sedan được rao bán giá nhỉnh hơn, chẳng hạn, Chevrolet 2015 giá từ 520 triệu đồng, Mazda 3 2016 giá từ 600 triệu đồng, Hyundai Elantra 2017 giá từ 593 triệu đồng. Đặc biệt, giá bán xe đã qua sử dụng tại thị trường Hà Nội và TPHCM cũng lệch nhau khá nhiều. Cụ thể, mẫu Inova 2010 số sàn cùng đời giá bán tại Hà Nội 430 triệu đồng trong khi TPHCM 460 triệu đồng (chênh 30 triệu đồng). Hoặc mẫu Toyota Yaris tại Hà Nội từ 565 triệu đồng trong khi TPHCM giá 628 triệu đồng (chênh 63 triệu đồng). Mẫu Focus SAT 2015 giá bán tại TPHCM khoảng 580 triệu đồng, tại Hà Nội khoảng 595 triệu đồng (thấp hơn 15 triệu đồng). Mẫu Kia Cerato tại HN từ 514 triệu đồng, trong khi tại TPHCM có giá từ 560 triệu đồng (chênh nhau 46 triệu đồng). (Theo Lao động) Honda Accord, Daewoo, Mazda 323...là những mẫu ô tô cũ đang được rao bán với giá chỉ dưới 45 triệu đồng, gây chú ý hiện nay. Với những người cần mua xe nhưng kinh phí còn eo hẹp thì những mẫu xe chính hãng đã qua sử dụng như Mercedes,Mitsubishi, Daewooo... với mức giá chỉ dưới 200 triệu là sự lựa chọn lý tưởng. Nếu bạn đang có trong tay 120 triệu đồng và muốn mua một chiếc ô tô cũ, thì đây là những mẫu xe để bạn tham khảo. Với 150 triệu đồng, đây là những mẫu ô tô cũ đang rao bán trên chợ xe hơi Việt để bạn tham khảo. Với 300 triệu đồng, bạn mua được những chiếc ô tô cũ đời khoảng năm 2010 trở lại đây, hoặc những chiếc xe sang. Ô tô cũ với giá chỉ vài chục triệu được nhiều đơn vị rao bán. Tuy nhiên, nếu không cẩn trọng người tiêu dùng rất dễ mua phải những chiếc xe taxi thanh lý. Khá sốc là chỉ với 40 triệu đồng, bạn hoàn toàn có thể mua được một chiếc ô tô cũ tại Việt Nam, chỉ là đời chắc chắn sẽ khá sâu.