Cậu bé lớp 3 lái máy xúc thành thạo gây tranh cãi - Clip: Cậu bé lớp 3 lái máy xúc thành thạo như người lớn (Nguồn: Otofun) Sau khi xem clip, một số cư dân mạng tỏ ra thán phục trình độ lái máy xúc của cậu bé, khen ngợi bé là "tài không đợi tuổi". Tuy nhiên, phần lớn mọi người cho rằng hành động lái máy xúc của cậu bé là vô cùng nguy hiểm. Dù bé chỉ lái trong phạm vi nhà và có sự giám sát của người lớn nhưng việc cho một đứa trẻ điều khiển cả cỗ máy cồng kềnh như vậy rất dễ gặp rủi ro. Cậu bé 6 tuổi Trí Minh đã gây thích thú cho Lại Văn Sâm và khán giả "Little big shots - Mặt trời bé con" vì khả năng đặc biệt của mình. Sau thời gian dừng chờ đèn tín hiệu giao thông, chiếc xe ba bánh đã lao đi khiến bé trai 6 tuổi ngồi sau xe bị té vào gầm chiếc xe hơi đang chạy phía sau. Đoạn clip có tên “Chiều con quá chăng” xuất hiện trên Youtube đã gây sốc cho người xem. Một đoạn clip về cậu bé trai ở Tế Ninh, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc sống sót thần kỳ sau khi một chiếc xe lăn qua đang gây sốt trên các trang mạng nước này.