Mclaren 650S giá 22 tỷ của 'ông trùm' cafe Việt Nam tái xuất Sài Gòn Sau gần hai năm nằm trong bộ sưu tập (Theo VOV) "Siêu xe 2 chỗ mui trần" tự chế chất lừ khiến cư dân mạng vừa thán phục, vừa ôm bụng cười nghiêng ngả. Nói đến việc chơi siêu xe người ta thường nghĩ đến ngay những đại gia Dubai lắm tiền nhiều của và thích chơi trội. Nhưng ở Việt Nam, độ chịu chơi của hội nhà giàu cũng không hề kém cạnh. Siêu xe Range Rover Evoque màu đỏ, biển số Hà Nội từng thuộc sở hữu của ca sĩ Tuấn Hưng đang được rao bán lại với giá 1,53 tỷ đồng. Sau khi tham dự Hành trình siêu xe 2018, siêu xe Porsche 911 GT3 RS của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (Cường Đôla) đã được giới buôn xe rao bán lại. Cường Đôla tiếp tục gây sự chú ý trên hành trình Car & Passion 2018 bằng màn drift và đốt lốp chiếc Ferrari 458 Italia độ phong cách máy bay chiến đấu khiến nhiều người thán phục. Một chiếc Aventador Lamborghini đâm phải xe buýt gần ga Nottingham, Anh và bị thiệt hại nghiêm trọng. Từng là siêu xe đầu tiên về Việt Nam, chiếc Aston Martin Vanquish khiến nhiều người xót xa khi đang bị bỏ rơi tại một garage trong tình trạng xuống cấp trầm trọng.