Ông Trump sắp có siêu xe 'Quái thú' 32 tỷ Sau 1 năm trì hoãn, mẫu xe mới dự kiến sẽ ra mắt vào mùa hè này. Chỉ trong ít tháng nữa, ông chủ Nhà Trắng sẽ được ngồi lên chiếc “Quái thú” mới trị giá 1,5 triệu USD (hơn 32 tỉ đồng). Chiếc xe hiệu Cadillac này dự kiến sẽ thay thế những mẫu “Quái thú” cũ. Daily Mail cho biết, mẫu xe mới có cửa dày tới gần 20 cm, ngoại thất chống bom, bình cấp oxy trong trường hợp tấn công hóa học xảy ra. Chiếc xe này đã được gửi cho lực lượng mật vụ kiểm tra những khâu cuối cùng. Ban đầu, chiếc xe dự định sử dụng trong lễ nhậm chức của Phát ngôn viên của mật vụ Mỹ cũng xác nhận thông này, nói: “Kế hoạch thiết kế và lắp đặt xe limousine mới dành cho tổng thống đã được thông qua và thực hiện trong vài năm trở lại đây. Người dân có thể thấy chiếc xe mới từ mùa hè này”. Daily Mail cho biết chiếc xe “Quái thú” mới dài hơn phiên bản cũ và vẫn giữ màu sắc chủ đạo là đen. Diện mạo của chiếc xe chưa được tiết lộ cụ thể. Tổng cộng sẽ có 12 chiếc “Quái thú” được xuất xưởng và sử dụng. Mẫu xe hiện đại này nặng 8 tấn, cửa ra vào chịu được các cuộc tấn công hóa học và sinh học. Đây là mẫu xe làm nên thương hiệu của Tổng thống Mỹ khi công du ra nước ngoài hay xuất hiện trên đường phố Mỹ. (TheoDaily Mail/ Dân Việt) Cơ quan Mật vụ Mỹ ngày 4/11 bất ngờ chia sẻ những hình ảnh bên trong máy bay vận tải chở đoàn xe hộ tống Tổng thống Donald Trump trong chuyến công du châu Á, theo Dailymail. Cadillac One của Tổng thống Donald Trump có thể chịu được những quả mìn chống tăng, súng xuyên giáp hay các vụ tấn công hoá học. Bình xăng có thể tự hàn khi bị bắn thủng. Chiếc siêu xe sang Limousine bọc thép bản đặc biệt dành riêng cho Tổng thống Mỹ Donald Trump sắp ra mắt có tên Limousine The Beast 2.0. Với tên gọi “The Beast” chiếc xe limousine của tổng thống Mỹ đang trong giai đoạn thử nghiệm và chuẩn bị đi vào sử dụng. Gần đây trên thị trường tự do đã bắt đầu xuất hiện tài sản có giá trị từng thuộc về vị tân Tổng thống Mỹ... Chiếc limousine tổng thống mới, thay thế "Quái thú" Cadillac One nổi tiếng của ông Obama, đã không xuất hiện trong lễ nhậm chức của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump như nhiều người trông đợi. Tại sao? Vị Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ - Donald Trump sẽ sử dụng một siêu xe mới còn tối tân, an toàn hơn chiếc Cadillac "The Beast" mà ông Obama đã sử dụng. Từ tỷ phú trở thành Tổng thống Mỹ, không có gì ngạc nhiên khi Donald Trump bắt đầu đưa ra bộ sưu tập đặc biệt về phương tiện sẽ dùng cho những chuyến công tác. Chưa chính thức ngồi vào ghế Nhà Trắng nhưng bản phác họa SUV bọc thép mạ vàng dành cho ông Donald Trump đã được đăng tải và gây đông đảo sự chú ý.