Honda Wave S 110 đời đầu lên đồ 'khủng' của dân chơi Việt Mặc dù đã bị khai tử từ lâu, nhưng chiếc xe số phổ thông Honda Wave S 110 đời đầu vẫn được khá nhiều biker trong nước yêu thích, đặc biệt độ lại với nhiều món đồ chơi đắt tiền. Chiếm số lượng lớn tại Việt Nam, dòng xe số phổ thông Honda Wave từ lâu đã được giới biker Việt lựa chọn để cho ra đời nhiều bản độ theo đủ các phong cách. (Theo ĐS&PL) Có lẽ không ai có thể ngờ một chiếc xe như Honda Winner 150 lại có thể biến thành một chiếc xe đua cực độc như thế. Từ nguyên mẫu Hero Extreme 150 của Ấn Độ, đội VR Customs đã cho ra lò bản xe độ theo phong cách xe đua Drag hardtail kiểu dáng retro và hệ thống nạp turbo ấn tượng. Bài viết này sẽ giới thiệu những từ ngữ cơ bản nhất giúp bạn hiểu rõ hơn về thế giới xe độ. Độ xe hay thay đổi kết cấu xe dẫn đến nguy hiểm như: gắn đèn gây chói mắt, thay đổi khung sườn, phuộc nhúng,... sẽ bị xử phạt theo Thông tư số 10/2009/TT-BGTVT ngày 24/6/2009. Mới đây, một dân chơi tại TP.HCM đã mạnh tay chi hơn 100 triệu đồng để độ lại chiếc xe Honda Dream Thái với hàng loạt đồ chơi "khủng” khiến chiếc xe trở nên “chất” hơn và cá tính hơn.