Siết chặt ô tô nhập khẩu: Hãng xe nào 'ngư ông đắc lợi'? Nhiều hãng xe bất ngờ trước Nghị định 116, tất cả các dòng xe nhập khẩu đều bị động và khó được nhập khẩu về nước với Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tổng doanh số bán xe toànthị trường Việt Namtrong 3 tháng đầu năm 2018 đạt 58.558 chiếc, giảm 8% so với cùng kỳ năm ngoái (tổng doanh số bán xe 3 tháng đầu năm 2017 đạt 59.566 chiếc). Trong vài năm trở lại đây,thị trường ô tô Việt Namluôn tăng mạnh qua các năm. Cụ thể, doanh số bán xe 3 tháng đầu năm 2016 đạt tăng 23% so với cùng kỳ năm 2015. Sang đến năm 2017, tổng doanh số bán xe trong 3 tháng đầu năm tăng 8% so với cùng kỳ năm 2016. Như vậy, việc doanh số xe 3 tháng đầu năm 2018 giảm 8% là một bước lùi đầy bất ngờ từ thị trường ô tô Việt Nam. Nguyên nhân dẫn đến hiện tượng này là việc Bộ GTVT ban hành Nghị định 116 và Thông tư 03 về việc nhập khẩu ô tô nguyên chiếc về Việt Nam. Nhiều hãng xe bất ngờ trướcNghị định 116,tất cả các dòng xe nhập khẩu đều bị động và khó được nhập khẩu về nước với thuế suất là 0%. Tuy nhiên, việc ô tô nhập khẩu không được đưa về nước lại tạo điều kiện cho xe lắp ráp trong nước bùng nổ về mặt doanh số. Cụ thể, trong tháng 3/2017, sản lượng của xe lắp ráp trong nước đạt 18.777 xe, tăng 76% so với tháng trước.Tính đến hết tháng 3/2018, doanh số bán hàng của xe lắp ráp trong nước tăng 8% trong khi xe nhập khẩu giảm 48% so với cùng kì năm ngoái. Các hãng xe FDI đang có mức giảm khá mạnh như: Toyota giảm 8% so với quý 1/2017; Ford giảm 22%;... Trong số các hãng ô tô đang kinh doanh tại Việt Nam, có 5 doanh nghiệp đạt mức tăng trưởng dương là Suzuki, Mitsubishi ,Isuzu, Honda và Thaco. Tuy nhiên, mức tăng trưởng của Suzuki và Isuzu đa phần đến từ dòng xe tải, trong khi đó, các dòng xe thương mại của 2 hãng xe này vẫn có doanh số lẹt đẹt. Trong khi đó, hãng xe "nội" Thaco lại có 1 quý kinh doanh bùng nổ với mức tăng trưởng đạt 5%, doanh số bán xe tăng từ 23.709 chiếc (3 tháng đầu năm 2017) lên 25.011 chiếc (3 tháng đầu năm 2018), tăng thêm 1.302 chiếc; giữ vững vị trí số 1 tại thị trường ô tô Việt Nam. Trong các thương hiệu xe mà Thaco đang nắm giữ, dòng sản phẩm Peugeot có mức tăng mạnh nhất lên tới 1.185% so với quý 1/2017. Theo đó, mức tăng trưởng từ 67 chiếc (quý 1/2017) lên 861 chiếc (quý 1/2018). Sự tăng trưởng vượt bậc của Peugeot được đánh giá là nhờ 2 dòng SUV mới được chuyển từ nhập khẩu sang lắp ráp trong nước là 5008 và 3008. Các thương hiệu khác củaThacocũng có mức tăng trưởng dương. Cụ thể, thương hiệu Mazda tăng 33% so với cùng kỳ, mức tăng từ 6.898 chiếc (quý 1/2017) lên 9.172 chiếc (quý 1/2018); Thaco-Kia tăng 15% so với cùng kỳ, mức tăng từ 6.098 chiếc (quý 1/2017) lên 7.022 chiếc (quý 1/2018). Thaco có cả các dòng Cụ thể, dòng Mazda có các mẫu xe lắp ráp đang "làm mưa, làm gió" trên thị trường, bao gồm: CX-5 (3 tháng đầu năm 2018 đạt 3.372 chiếc, dẫn đầu phân khúc xe đa dụng, vượt qua những tên tuổi lớn trong phân khúc như Toyota Fortuner hay Honda CR-V); Mazda3 với doanh số 3 tháng kinh doanh đạt 3.449 chiếc, dẫn đầu phân khúc sedan hạng C,.... Đối với thương hiệu xe Hàn Quốc - KIA, hai mẫu xe Morning và Cerato vẫn có doanh số ấn tượng trong quý 1 năm nay. Cụ thể, đối với mẫu xe giá rẻ KIA Morning, tổng doanh số xe 3 tháng đầu năm 2018 đạt 2.989 chiếc, đối với KIA Cerato là 2.517 chiếc. Ngoài Thaco, Honda cũng có mức tăng trưởng dương tương đương 26%, tăng từ 2.835 chiếc (quý 1/2017) lên 3.568 chiếc (quý 1/2018). Doanh số của Honda tăng trong quý 1/2018 nhờ sự tăng trưởng vượt bậc của dòng xe City được lắp ráp tại Việt Nam và dòng xe nhập khẩu CR-V. Điểm đặc biệt, Honda là hãng xe đầu tiên hoàn thành các quy định của Nghị định 116, chính vì vậy, các dòng xe của Honda được nhanh chóng đưa về nước để kinh doanh trên thị trường. (Theo VTC News) Thông tin từ Tổng Cục Hải quan, không có bất kỳ mẫu ô tô dưới 9 chỗ nào nhập về Việt Nam kể từ 23/2/2018 đến ngày 28/2/2018 (tức là sau Tết Nguyên đán). Ô tô nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN với thuế suất 0% chuẩn bị cập cảng Việt Nam. Ngay lập tức các đại lý đã chào giá xe mới giảm tới hơn 200 triệu đồng. Trong tháng 1/2018, không có chiếc xe nhập khẩu nào từ Indonesia và Ấn Độ vào Việt Nam. Lượng xe nhập khẩu về Việt Nam đã giảm sút cực nhanh thời điểm đầu năm 2018. Nguyên nhân bởi hàng loạt hãng xe bị vướng Nghị định 116 nên đã chính thức tạm ngừng xuất khẩu xe sang Việt Nam từ đầu năm nay. Bộ Tài chính đã công bố các dòng thuế nhập khẩu sẽ giảm trong năm nay theo cam kết trong khung khổ 10 hiệp định thương mại tự do (FTA). Đặc biệt, giai đoạn từ 2018-2022 nhiều dòng thuế nhập khẩu sẽ về 0%. Rơi vào tình trạng khan hàng hoặc thậm chí cháy hàng, nhiều mẫu xe nhập khẩu đang có hiện tượng “đội giá”, trong khi xe nội lại được điều chỉnh giảm... Xuất nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam đạt mốc 400 tỷ USD cho thấy bước tiến mạnh mẽ của hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu.