Ô tô lao xuống mương ở Hà Nội, dân mạng “đau đầu” tìm nguyên nhân Nhìn từ hiện trường vụ Người phụ nữ cố thoát khỏi chiếc xe lao xuống mương Theo những gì được ghi lại tại hiện trường thì chiếc xe ô tô 4 chỗ đang nằm chìm nghỉm giữa con mương, trong khi đó thì chủ chiếc xe đang loay hoay tìm cách thoát ra ngoài một cách an toàn và khô ráo. Nguyên nhân của sự cố xe lao xuống mương có lẽ là điều khiến dân mạng quan tâm và tranh cãi nhiều nhất. Nhiều người không khỏi thắc mắc khi 2 bên đều là bờ ruộng thì chiếc xe này đã làm cách nào để phi xuống mương như vậy? "Theo những gì được ghi lại thì hai bên mương đều không phải là đường thì tài xế ô tô đã làm thế nào để đáp xuông mương như vậy được nhỉ?",thành viên Tuấn Cường bình luận. "Một cú đạp ga đầy cẩu thả của tài xế đã dẫn đến tình cảnh này đây mà",thành viên Huệ Nhung bình luận. Sự việc thu hút nhiều sự quan tâm của người dân xung quanh. (TheoThời đại) Nhầm chân phanh và chân ga là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây ra tai nạn giao thông đối với người lái xe ôtô. Dường như có sự nhầm lẫn giữa chân phanh và chân ga khiến cho chiếc xe bán tải lao thẳng vào bãi đậu xe máy; một cô gái đứng trong bãi đậu đã may mắn thoát nạn. Có vẻ như người lái chiếc sedan màu đen thò cả người ra để xem đường khi lùi xe, nhưng đã đạp nhầm chân ga và chân phanh, nên chiếc xe cứ thế lồng lên, đâm vào hai người đi xe máy, rồi đâm đổ cả trụ bơm xăng... Lắp thảm trải sàn ô tô sai cách có thể khiến xe kẹt chân ga hoặc chân côn, gây ra hậu quả đáng tiếc. Đoạn video ghi lại vụ tai nạn khi cụ ông đạp nhầm chân ga và chiếc xe ô tô của ông phá tan khu đỗ xe trong vẻn vẹn 20 giây. Trong lúc thực hành lái xe trong sa hình, nam học viên đạp nhầm chân ga tông chết thầy giáo.