Ford Ranger nhập khẩu bị phát hiện không đạt tiêu chuẩn Ford Việt Nam vừa nhập hai mẫu xe từ Thái Lan về Việt Nam nhưng khi kiểm định không đạt tiêu chuẩn. Theo thông tin, Ford Việt Nam vừa nhập hai lô xeRangervà Everest từ Thái Lan về Việt Nam theo các thủ tục quy định tại Nghị định 116 và Thông tư số 03 (hai lô xe mỗi lô chỉ có một mẫu, đại diện cho một kiểu loại). Tuy nhiên khi cơ quan đăng kiểm thực hiện kiểm định theo lô đã xác định cả hai mẫu xe này không đạt chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu. Theo đó, chiếc xe được kiểm định cho kết quảthử nghiệm khí thảikhông đạt theo quy định tại QCVN 86:2015/BGTVT. Cụ thể, nồng độ HC + NOx là 0,518 g/km lớn hơn quy định (0,460 g/ km) và nồng độ NOx là 0,472 g/km lớn hơn mức quy định (0,390 g/ km). Ngay sau khi có kết quả kiểm định, ngày 13/4/2018, Cục Đăng kiểm Việt Nam đã ra Thông báo không đạt chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu đối với mẫu xe Ranger. Theo đại diện Trung tâm khí thải (Cục Đăng kiểm Việt Nam) cho biết, tuần trước Trung tâm có thực hiện kiểm tra đối với 2 mẫu xe của Ford Việt Nam, gồm: Ranger và Everest. Đây là 2 mẫu xe được Ford Việt Nam nhập khẩu từ Thái Lan và được kiểm định theo quy định tại Nghị định 116 và Thông tư số 03. Kết quả thử nghiệm cho thấy, hai mẫu xe này đều không đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4. “Đến nay, Trung tâm mới chỉ báo cáo lên Phòng Chất lượng xe cơ giới – VAQ (Cục Đăng kiểm Việt Nam) về trường hợp của mẫu xe Theo các quy định của Nghị định 116, trường hợp những mẫu xe không đạt tiêu chuẩn như trên sẽ buộc phải tái xuất. Để tìm hiểu thêm thông tin, phóng viên đã trao đổi với đại diện Ford Việt Nam. Tuy nhiên đại diện truyền thông của hãng xe này cho biết, đây chỉ là những mẫu xe thử nghiệm và cho rằng hãng xe chưa nhập lô hàng lớn nào về Việt Nam. Ford Ranger là (Theo Báo Giao thông) Việc triệu hồi không hoàn toàn triệt để một phần do ý thức của người tiêu dùng cho rằng, lỗi nhỏ, không cần thiết. Thực tế, nhiều đợt triệu hồi diễn ra khá chậm do lượng xe mang đến kiểm tra và thay thế ít. Các mẫu xe bị triệu hồi lần này gồm Honda Accord và Honda Odyssey được sản xuất tại Thái Lan, được Công ty Honda Việt Nam nhập khẩu nguyên chiếc về phân phối tại thị trường Việt Nam. Các đợt triệu hồi xe lỗi tại thị trường ô tô Việt Nam ảnh hưởng tới hầu hết các thương hiệu lớn như Toyota (TMV), Honda , Audi, Mercedes-Benz… Thông tin từ Cục Đăng kiểm cho biết, tổng cộng có 3.073 xe bán tải Nissan Navara tại trường Việt Nam bị triệu hồi được sản xuất từ 20/9/2010 đến 1/12/2014 do lỗi túi khí. Sẽ có 2.519 chiếc Mitsubishi Pajero tại Việt Nam được triệu hồi để khắc phục lỗi ở hệ thống túi khí. Trong số 1.200 xe Mercedes-Benz bị triệu hồi tại Việt Nam do lỗi hệ thống điện có rất nhiều dòng xe phổ biến như E-Class, C-Class, GLC-Class, A-Class, GL-Class. Ngày 26/8, Toyota Việt Nam phát đi thông báo chương trình triệu hồi hơn 20.000 xe Toyota Vios và Yaris liên quan đến lỗi túi khí do Takata cung cấp.