Ford Explorer bất ngờ phát nổ như bom sau khi đâm vào nhà dân Ford Explorer sau khi đâm trúng căn nhà đã bất ngờ phát nổ, bốc cháy dữ dội. Theo NBC, vụ tai nạn xảy ra ngày 7/4 tại Hurst, bang Texas (Mỹ), khi một người điều khiển chiếcFord Explorermất lái, đâm thẳng vào một ngôi nhà bên đường. Không dừng lại ở đó, do ảnh hưởng của vụ va chạm, khí gas trong ngôi nhà đã bị rò rỉ và chiếc xebất ngờ phát nổ, bốc cháy dữ dội ngay khi cảnh sát tiếp cận hiện trường. Không may mắn, có 3 người vẫn còn ở trong nhà khi vụ nổ xảy ra. Sau vụ nổ, các nạn nhân này đều đã được giải cứu và đưa đi viện trong tình trạng nguy kịch. Một nạn nhân được cho là đã xuất viện, trong khi hai người còn lại bị bỏng nặng và dường như vẫn nằm viện. Bên cạnh đó, hai cảnh sát cũng bị thương và một người đã được đưa đến bệnh viện để điều trị. Về nguyên nhân vụ tai nạn, bên cạnh việc tài xế mất lái, một nguyên nhân nữa được tiết lộ do phanh trên chiếc xe dường như có vấn đề dẫn đến vụ tai nạn. (Theo Báo Giao thông) Thói quen tưởng chừng vô thưởng vô phạt này của nhiều người khi đi đổ xăng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây cháy nổ cho ô tô. Trưa 4/3, ô tô 7 chỗ hiệu Mazda CX-5 đang đậu trong sân nhà ở thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương thì bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt. Hai dòng xe sang là Toyota Camry 2018 và Lexus LC500 2018 đều đang dính án thu hồi. Nguyên nhân đã được đưa ra là do các vấn đề có thể gây nguy cơ hỏa hoạn. Nhiều mẫu xe ăn khách như Hyundai Santa Fe, Mazda CX-5, Honda City... đã không còn để giao xe trước Tết cho khách hàng. Gần đây, tại Việt Nam, nhiều vụ xe ô tô tự dưng bốc cháy đã xảy ra khiến nhiều người không khỏi hoang mang, lo lắng.