Ô tô 7 chỗ bán chạy nhất thị trường Việt lộ nhiều điểm yếu Dù là chiếc ô tô 7 chỗ bán chạy nhất thị trường Việt song Toyota Innova là chiếc ô tô bán chạy thứ hai và là chiếc 7 chỗ bán chạy nhất thị trường Việt. Tính từ đầu năm tới nay,Toyota Innovacó số lượng xe bán ra chỉ đứng ngay sau Toyota Vios. Cụ thể, mẫu MPV đã bán ra 3.503 xe. Trong phân khúc MPV tại thị trường trong nước, Toyota Innova hiện không có đối thủ. Khá đặc biệt khi doanh số chủ yếu của Innova nằm ở thị trường khu vực phía nam, chiếm tới gần 80% doanh số bán hàng kể từ đầu năm. Dù có nhiều ưu điểm như độ bền cao, thiết kế đẹp và đặc biệt là mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng song Toyota Innova cũng không tránh được những nhược điểm. Trên các diễn đàn xe nhiều người “rỉ tai” nhau về nhược điểm của chiếc xe này như sau: Giá bán Toyota Innova gặp không ít chỉ trích của nhiều người dùng bởi giá cao. Tại Việt Nam, Toyota chỉ cung cấp 3 phiên bản sử dụng động cơ xăng, dung tích 2.0 lít với giá bán cao gần gấp 2 lần so với Philippines. Nhìn chung, so với các thị trường trong khu vực như Philippines, Indonesia, Malaysia hay Thái Lan, giá bán cho Toyota Innova tại Việt Nam cao hơn khá nhiều. Gương chiếu hậu không có sấy kính, không có tính năng cảm biến gạt mưa tự động, đèn chạy ban ngày (3 phiên bản). Bánh xe phía sau nhỏ trông mất cân đối thiết kế xe; không có cửa sổ trời (hầu hết các xe Toyota không trang bị tính năng này). Xe không trang bị camera lùi, không được trang bị tính năng điều khiển hành trình, ga tự động. Tay lái xe tương đối nặng khi đi trong phố. Động cơ Động cơ 2.0L của Toyota Innova chỉ đáp ứng vừa đủ sức mạnh, không thật sự mạnh mẽ trên đường trường. (Theo Viet Q) Honda SH là chiếc xe tay ga hạng sang của Honda được nhiều người yêu thích. Tuy nhiên, Honda SH cũng có nhiều nhược điểm. Trong thực tế, mỗi tài xế thường có cách cầm vô lăng riêng của mình để cảm thấy thoải mái nhất tuy nhiên những cách cầm này sẽ có ưu nhược điểm riêng của nó. Toyota Vios và Kia Morning là 2 chiếc ô tô cỡ nhỏ bán chạy nhất thị trường Việt hiện nay. Vậy Toyota Vios và Kia Morning có thực sự hấp dẫn? Honda Vision chính là chiếc xe máy bán chạy nhất của Honda trong nửa tháng đầu năm 2017. Đây là chiếc xe tay ga bán chạy nhất thị trường Việt với nhiều nhược điểm. Toyota Vios, Kia Morning, Ford Ranger, Mazda3, Toyota Fortuner là 5 chiếc ô tô bán chạy nhất tại thị trường Việt. Vậy người tiêu dùng có nên mua những chiếc xe này?