Ôtô tải Kamaz có thêm showroom tại Quảng Trị Ngày 16/12, công ty TNHH TMQT Tân Đại Tây Dương tổ chức khai trương đại lý và showroom phân phối sản phẩm- dịch vụ ôtô tải Kamaz tại Quảng Trị.Đại lý mới mở thuộc hệ thống phân phối của Công ty TNHH TMQT Tân Đại Tây Dương, nhà phân phối độc quyền ôtô tải thương hiệu Kamaz tại Việt Nam, nhằm mở rộng khai thác thị trường và đáp ứng yêu cầu cung cấp sản phẩm xe ôtô Kamaz nhập khẩu nguyên chiếc từ Nga. Thương hiệu ôtô tải Nga có thêm showroom ở Quảng Trị. Thế hệ xe Kamaz mới với những ưu việt như tiêu hao nhiên liệu thấp, động cơ mạnh mẽ và bền bỉ, công nghệ lắp lẫn nên dễ dàng sửa chữa, một chi tiết phụ tùng có thể dùng cho nhiều mẫu xe, mang lại hiệu quả kinh tế cùng những dịch vụ tốt nhất và phụ tùng chính phẩm của nhà sản xuất Kamaz. Ôtô tải Kamaz nhập khẩu nguyên chiếc từ Nga. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Văn Điệp - Giám đốc bán hàng miền Trung gửi lời tri ân đến khách hàng lựa chọn sản phẩm và dịch vụ của Kamaz, đồng thời khẳng định: “Tân Đại Tây Dương nỗ lực hết mình để đem đến các dòng sản phẩm chất lượng, phù hợp với các quy định của Chính phủ và Bộ GTVT, đáp ứng nhu cầu sử dụng và mang lại hiệu quả kinh tế cao cho khách hàng. Cùng với phát triển sản phẩm, chúng tôi tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ, mang đến thị trường Việt Nam những lựa chọn tốt hơn về xe chất lượng cao, giá cả hợp lý”. Lễ khai trương đại lý Quảng Trị diễn ra ngày 16/12. Ngay tại buổi lễ khai trương, công ty TNHH TMQT Tân Đại Tây Dương cùng khách hàng đã ký kết 5 hợp đồng giao xe trị giá hơn 10 tỷ đồng.