Xe độ Audi R8 Plus “trang điểm” nhẹ - Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Trong phân khúc siêu xe hạng trung với động cơ đặt giữa hiện tại, Audi R8 Plus là một trong những mẫu xe toàn năng nhất. Chiếc xe sở hữu vẻ đẹp sắc sảo nhưng không quá "phô trương", đồng thời còn được trang bị các công nghệ mới và là một trong những siêu xe cuối cùng với động cơ nạp khí tự nhiên. Chính vì vậy khi rơi vào tay các hãng Bản xe độ đề cập trong bài là một ví dụ. Được độ bởi xưởng R1 Motorsports tại Mỹ, điểm nhấn nổi bật nhất của chiếc R8 này đó là "dàn chân" mới được cung cấp bởi hãng ADV.1. Có mã ADV10 M.V2 CS, bộ mâm 10 cây mới được hoàn thiện trong màu màu đồng Brushed Gloss Manbronze tương phản với nước sơn xám Nardo trên thân của R8. Với kích thước 20 x 9 inch ở phía trước và 21 x 12,5 inch ở phía sau, mâm ADV.1 cũng cho phép chủ xe có thể lắp các loại lốp hiệu năng cao. Những nâng cấp của R1 Motorsport với R8 không chỉ dừng lại ở mâm độ. Hãng còn hạ thấp hơn một chút hệ thống treo của xe, đồng thời lắp cho R8 một bộ kit khí động học "hàng thửa". Không chỉ có các cánh khuếch tán gió ở trước và sau đầy dữ dằn, chiếc xe nay còn có thêm một cánh đuôi lớn theo phong cách xe đua - toàn bộ những chi tiết này đều được làm từ sợi carbon. Việc nâng cấp một siêu xe cao cấp như Audi R8 Plus có thể "phá dáng" chiếc xe nếu như xưởng độ không có kinh nghiệm hay chủ xe không có mắt thẩm mỹ. Tuy nhiên khi được độ xe lại một cách đúng đắn, chỉ với những phụ kiện đơn giản cũng có thể khiến R8 sở hữu ngoại hình hấp dẫn và thể thao hơn nguyên bản. Tối 14/4, siêu xe siêu xe Ferrari 488 GTB của nam ca sĩ Tuấn Hưng bị bể bánh trước bên trái khi anh cố gắng tránh khá nhiều hòn đá từ "trên trời rơi xuống". Trong khoảng thời gian đầu khi sử dụng và lái xe, sử dụng xăng cao cấp, nhầm lẫn chân ga với chân phanh... là những lỗi thường gặp ở xế mới, biểu hiện của việc thiếu kinh nghiệm cũng như tâm lý lo ngại. Dù được nhiều người yêu thích song Yamaha Grande cũng lộ nhiều điểm yếu. Dưới đây là 3 điểm yếu của Yamaha Grande được nhiều người “truyền tai” nhau. Nhật Linh