Limousine 'Quái thú' của Tổng thống Trump đã sẵn sàng Hơn một năm sau ngày nhậm chức Tổng thống Mỹ, vào cuối mùa hè này, General Motors (GM) - tập đoàn sở hữu thương hiệu Cadillac - đã ký hợp đồng trị giá 15,8 triệu USD với Mật vụ Mỹ để chế tạo chiếc limousine bọc thép mới cho ông Trump, thay thế chiếc xe từ thời ông Obama. Và cách đây vài hôm, ông Johann de Nysschen trước khirời vị trí chủ tịch Cadillacđã chia sẻ với hãng tinFox Newsrằng hãng đã hoàn thành nhiệm vụ và bàn giao xe cho khách hàng. Một người phát ngôn của Mật vụ Mỹ cho biết thêm: “Dự án chế tạo thế hệ mới của chiếc limousine tổng thống đang theo đúng tiến độ, cả về phía nhà sản xuất xe lẫn phần trang bị an toàn sau đó của Mật vụ. Chiếc xe mới sẽ ra mắt vào cuối mùa hè năm nay”. Thông tin chi tiết về mẫu xe tổng thống mới thuộc loại bí mật quốc gia, nhưng mẫu hiện tại (có từ thời ông Obama) được cho là một chiếc SUV bọc thép chứ không phải sedan hạng sang, với khả năng chống đạn, mìn, lựu đạn và cả các vụ tấn công hóa học. Dù được ngụy trang khá kỹ, nhưng chiếc xe chạy thử có vẻ giống phong cách mẫu sedan cao cấp nhất của Cadillac là CT6. Tuy nhiên, có một tính năng chắc chắn không thể giống mẫu CT6; đó là hệ thống kiểm soát hành trình bán tự động Super Cruise cho phép tài xế bỏ tay khỏi vô-lăng khi xe đạt tốc độ ổn định trên đường cao tốc. Thay vào đó, chiếc limousine tổng thống cần một mật vụ được đào tạo kỹ lưỡng cầm lái để có thể đối phó với mọi tình huống cả về giao thông và an ninh. Cadillac đã chuyên trách sản xuất limousine cho các đời tổng thống Mỹ từ năm 1993 và chưa từng bị hãng nào giành mất hợp đồng "béo bở" và cũng là trách nhiệm nặng nề này, dù Mỹ còn một số hãng xe sang khác, như Lincoln và Chrysler. “Đây luôn là một phần di sản và truyền thống của chúng tôi, chúng tôi đã chuyên chở nhiều đời tổng thống và chúng tôi hy vọng có thể tiếp tục sứ mệnh này trong tương lai," ông Johann de Nysschen nói. Với mục đích thay thế mẫu đã được giới thiệu khi bắt đầu nhiệm kỳ đầu tiên của ông Obama vào năm 2009, Cadillac One phiên bản mới dành cho Tổng thống Trump đã được GM phát triển từ năm 2013. Các hình ảnh chụp trên đường chạy thử hồi cuối năm ngoái cho thấy The Beast 2.0 có vẻ ngắn hơn so với xe của cựu Tổng thống Obama. Chiếc xe trên đường chạy thử có 3 cửa sổ, trong khi phiên bản cũ có 4 cửa sổ. Tuy nhiên, ô thứ 4 đang được dán nguỵ trang có thể cũng sẽ lắp kính chống đạn khi chính thức ra mắt. The Beast 2.0 được cho là sử dụng loại lốp mới thường dùng cho xe tải, gia cố thêm các bố thép để xe có thể tiếp tục lăn bánh ngay cả khi lốp bị bắn thủng. Mẫu xe này chắc chắn được trang bị những công nghệ hiện đại nhất hiện nay. (TheoFox News/ Dân trí) Được trang bị rất nhiều công nghệ tối tân, chiếc xe Cadillac One (hay còn được gọi là The Beast – Quái vật) mà Tổng thống Mỹ Donald Trump di chuyển có khả năng phân tán lực nếu có nổ bom dưới gầm. Cơ quan Mật vụ Mỹ ngày 4/11 bất ngờ chia sẻ những hình ảnh bên trong máy bay vận tải chở đoàn xe hộ tống Tổng thống Donald Trump trong chuyến công du châu Á, theo Dailymail. Cadillac One của Tổng thống Donald Trump có thể chịu được những quả mìn chống tăng, súng xuyên giáp hay các vụ tấn công hoá học. Bình xăng có thể tự hàn khi bị bắn thủng. Chiếc siêu xe sang Limousine bọc thép bản đặc biệt dành riêng cho Tổng thống Mỹ Donald Trump sắp ra mắt có tên Limousine The Beast 2.0. Với tên gọi “The Beast” chiếc xe limousine của tổng thống Mỹ đang trong giai đoạn thử nghiệm và chuẩn bị đi vào sử dụng.