Những chiếc ô tô Toyota cũ này đang rao bán giá 200 triệu tại Việt Nam Có một số mẫu Với tầm giá trên dưới 200 triệu, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô Toyota cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ dưới đây như Vios, Zace, Lexus, Camry… Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Mazda 2 1.5L, Hyundai Grand i10, Kia Rio Sedan... chính là những mẫu xe đáng chú ý trong phân khúc xe ô tô giá rẻ hiện nay trên thị trường. Honda City thật sự là một đối thủ đáng gờm với "ông vua bán chạy", ngoài ra các mẫu xe khác cũng rất nổi trội. FOMM cho biết chiếc xe điện 4 chỗ sẽ đi vào sản xuất ở Thái Lan trong năm nay với tỷ lệ nội địa hóa lên đến 3/4 giúp thúc đẩy quá trình lắp ráp đạt hiệu quả. Hiện nay tại thị trường Việt Nam, có một số mẫu xe nhập khẩu giá bán chỉ khoảng 500 triệu đồng. Mẫu SUV của hãng Perodua (Malaysia) sắp trình làng trong năm nay với giá chỉ từ 350 triệu đồng khiến nhiều người ngỡ ngàng. Ở khoảng 500 đến 600 triệu đồng, Honda Jazz có những đối thủ lắp ráp trong nước như: Toyota Vios, Mazda2 và Kia Cerato.