3 điểm yếu của Honda SH, khách hàng cần phải biết trước khi mua Dù là chiếc Honda SH là chiếc xe tay ga hạng sang bán chạy nhất thị trường Việt. Với những ưu điểm như thiết kế sang trọng; vận hành trơn tru, êm ái; độ bền cao và nhiều tiện ích, Honda SH được rất nhiều người yêu thích. Tuy vậy, chiếc xe tay ga hạng sang này cũng lộ một số điểm yếu. Giá bán Honda SH có giá bán khá “chát”. Bởi là mẫu tay ga cao cấp rất được ưa chuộng trên thị trường nên Honda SH khó tránh khỏi tình trạng bị “đội giá” tại các đại lý. Hiện tại, một chiếc Honda SH có giá bán dao động từ 68 – 90 triệu đồng. Tiêu hao nhiên liệu “Ngốn” xăng cũng là một trong những nhược điểm của Honda SH. Dù đối với các đối thủ cùng phân khúc, chiếc xe tay ga hạng sang này có phần tiết kiệm. Song đối với những chiếc xe cùng hãng (Honda) thì Honda SH có mức tiêu hao nhiên liệu lớn nhất. Bộ điều khiển FOB Cách phân biệt Honda SH 150cc và Honda SH 125cc Ngoài những điểm yếu của Honda SH khách hàng trước khi mua cũng cần phân biệt được Honda SH 150cc và Honda SH 125cc để có sự lựa chọn hợp lý nhất. Về cách phân biệt Honda SH 150cc và Honda SH 125cc, cả hai chiếc xe này đều sở hữu chiều cao, độ dài, thiết kế trên xe cả kích thước bánh sau gần như giống nhau tuyệt đối. Vì vậy thật khó để phân biệt được hai chiếc xe này khi chúng đứng cạnh nhau. Điểm phân biệt duy nhất để phân biệt hai chiếc xe tay ga hạng sang này chính là con tem thông số phân khối nằm ở bên hông và lỗ thoát pô (1 chiếc là 125cc và 1 là 150cc). Ngoài ra Honda SH 150 nặng hơn SH 125. (Theo Viet Q) Dù được nhiều người yêu thích song Yamaha Grande cũng lộ nhiều điểm yếu. Dưới đây là 3 điểm yếu của Yamaha Grande được nhiều người “truyền tai” nhau. Honda Air Blade là một trong những chiếc xe tay ga bán chạy nhất thị trường Việt. Dù được nhiều người yêu thích song Honda Air Blade vẫn lộ nhiều nhược điểm. Honda Lead là một trong những chiếc xe tay ga bán chạy nhất thị trường Việt. Dù vậy, Honda Lead cũng không tránh được nhiều nhược điểm. Honda Vision là chiếc xe tay ga bán chạy nhất thị trường Việt. Dù được nhiều người yêu thích song Honda Vision lộ nhiều điểm yếu. Xe tay ga đang dần trở thành một lựa chọn phổ biến của nhiều người tiêu dùng Việt vì tính tiện dụng, được trang bị những công nghệ hiện đại, kiểu dáng thời trang… Song, loại xe này không phải không có những nhược điểm. Đâu là 3 ô tô giá rẻ nhất Việt Nam hiện nay? Nó có yếu điểm gì? Dưới đây là 3 mẫu ô tô giá rẻ nhất cho bạn lựa chọn và ưu đãi tháng 9/2017.