Maserati Quattroporte qua các đời Tổng thống Italy Tổng thống đương nhiệm Sergio Mattarella chọn chiếc Maserati Quattroporte đi diện kiến nữ hoàng Elizabeth II.Sandro Pertini, Tổng thống thứ 7 của nước Italy chọnQuattroporte Royale, thuộc thế hệ thứ 3. Một câu chuyện khá thú vị khi Tổng thống Sandro Pertini viếng thăm nhà máy của Ferrari ở Modena và bị chủ tịch Ferrari lúc bấy giờ là Enzo Ferrari từ chối tiếp đón. Lý do là vì hôm đó Tổng thống Pertini lái chiếc Quattroporte của Maserati, khi hai công ty vẫn còn là đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Cùng thời, chủ tịch thượng viện Giovanni Spadolini cũng sở hữu chiếc Quattroporte cho riêng mình. Tổng thống thứ 10 của Italy, Carlo Azeglio Ciampi cũng gắn liền với mẫu xe Quattroporte. Cơ duyên bắt đầu từ chuyến viếng thăm Maserati tại Modena năm 2003, khi ông tận mắt chiêm ngưỡng và nghe trình bày về sự kỳ công trong việc tạo nên một chiếc Quattroporte mới. Tổng thống thứ 10 của Italy, Carlo Azeglio Ciampi sở hữu Quattroporte màu xanh đậm với nội thất màu nâu tự nhiên. Ấn tượng, Tổng thống quyết định đặt một chiếc cho riêng mình. Tháng 7/2004, chiếc Quattroporte màu xanh đậm với nội thất màu nâu tự nhiên được bàn giao với hàng loạt các chức năng được đích thân ông lựa chọn. Bên cạnh các chi tiết an toàn riêng biệt dành cho nguyên thủ quốc gia, nhìn từ bên ngoài, chiếc xe có thêm hai trụ cắm cờ ở hai cánh trước và phiên bản thu nhỏ lá cờ ba màu của Italy đặt bên hông, trên ba lỗ thông gió đặc trưng Maserati. Vài ngày sau đó, Thủ tướng Silvio Berlusconi và một số viên chức chính phủ cũng sở hữu những chiếc Quattroporte tương tự. Chiếc xe của Thủ tướng Berlusconi có màu xám Palladio Grey, nội thất màu beige và các chi tiết ốp gỗ cẩm lai. Maserati luôn được sử dụng làm phương tiện đưa đón các chính khách tại nước Ý. Năm 2011, Bộ quốc phòng Italy cũng đã đặt riêng 19 chiếc Quattroporte bọc sắt cho các viên chức cấp cao của bộ. Gần đây, trong chuyến công du đến Cung điện Buckingham Tổng thống đương nhiệm Sergio Mattarella đã chọn chiếc Maserati Quattroporte đến diện kiến nữ hoàng Elizabeth II. Là chiếc xe đầu tiên trong lịch sử ngành công nghiệp ôtô kết hợp động cơ hiệu năng cao của xe đua vào thiết kế sedan sang trọng, Quattroporte trở thành di sản của nước Italy và là lựa chọn của chính khách. Vóc dáng mạnh mẽ nam tính nhưng thanh lịch, duyên dáng. Nội thất tinh tế sang trọng. Chất liệu da, gỗ… đều được lựa chọn bởi những người thợ lành nghề. Vốn là dòng sedan cỡ lớn nên Quattroporte có đủ không gian rộng thoáng cho tất cả người ngồi bên trong. Có hai lựa chọn phiên bản nội thất GranLusso với lụa Zegna hoặc phiên bản GranSport với các chi tiết thiết kế nhấn mạnh cảm giác lái thể thao. Hộp số 8 cấp tự động, Quattroporte GTS động cơ V8 hiệu năng cao có công suất lên đến 530 mã lực, vận tốc tối đa 310 km/h và khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 4,7 giây. Từ nay đến hết ngày 31/12, Maserati tặng 3 bảo hiểm vật chất cho dòng xe Quattroporte. Tham gia lái thử các dòng xe Maserati, khách hàng đăng ký tại www.automodena.net hoặc gọi đến số điện thoại 0981 55 22 55.