Những chiếc ô tô Mazda cũ này đang rao bán giá 200 triệu tại Việt Nam Có một số mẫu ô tô Mazda cũ trong tầm giá 200 triệu đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ tại Việt Nam. Với tầm giá trên dưới 200 triệu, bạn có thể tham khảo một số mẫu xe ô tô Mazda cũ đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ dưới đây như Mazda 2, Mazda 6, Mazda 3… Về những chiếc xe cũ, tất nhiên bạn vẫn nên tham khảo lời khuyên hoặc tư vấn của những người có kinh nghiệm trước khi mua. (Theo Viet Q) Chiếc Mazda CX-5 2018 sở hữu biển số “ngũ quý 5” tại Sài Gòn được chủ nhân rao bán giá 2,4 tỷ đồng. Với những người cần mua xe nhưng kinh phí còn eo hẹp thì những mẫu xe chính hãng đã qua sử dụng như Mercedes, BMS, Toyota... với mức giá chỉ từ 200 triệu là sự lựa chọn lý tưởng. Khi mua xe ô tô cũ tầm giá 300 triệu đồng, người mua cần trang bị kiến thức và lưu ý một số điểm cơ bản sau đây. Nếu bạn đang có trong tay 120 triệu đồng và muốn mua một chiếc ô tô cũ, thì đây là những mẫu xe để bạn tham khảo. Với 150 triệu đồng, đây là những mẫu ô tô cũ đang rao bán trên chợ xe hơi Việt để bạn tham khảo. Vì sao chiếc xe máy này cũ lại có giá rao bán lên tới 450 triệu đồng khiến nhiều người ‘phát sốt’?