Xe chở xăng bị chặn đầu, bắt đi đúng làn - Chiếc xe bồn bất chấp nguy hiểm chạy lấn sang Clip: Xe chở xăng bị chặn đầu, bắt phải đi đúng làn (Nguồn: Vitalk) Theo hình ảnh từ đoạn clip mới được chia sẻ trên mạng xã hội, một chiếc xe bồn của một doanh nghiệp xăng dầu lớn chạy lấn sang đường ngược chiều bị tài xế chiếc ô tô chặn đầu không cho đi tiếp mà bắt buộc phải rẽ về đúng làn đường. Được biết, sự việc xảy ra sáng 20/ 4 trước cổng Đài truyền hình HTV - Đinh Tiên Hoàng, quận 1, TP.HCM. Thực tế, có rất nhiều người đi đường chỉ vì muốn đi nhanh hơn vài phút mà bất chấp tính mạngđi ngược chiều, Hình ảnh nữ tài xế điều khiển xe máy chạy ngược chiều trong làn 120 km/h trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khiến người xem rùng mình vì quá nguy hiểm. Lẽ ra, đã vi phạm luật giao thông, người đàn ông đi xe máy nên biết trách nhiệm của mình là trả lại làn đường cho ôtô, nhưng không, người này thậm chí còn ra vẻ trách móc ôtô không nhường đường... Chiếc xe tải chạy ngược chiều với tốc độ khá nhanh trên cao tốc Hạ Long - Uông Bí khiến người chứng kiến không khỏi hoảng hồn. Clip tài xế ô tô ngăn cản, bắt người phụ nữ nhặt ve chai đi xe đạp ngược chiều quay đầu trên phố Hoàng Đạo Thúy, Hà Nội khiến dân mạng tranh cãi. Đại diện Ban quản lý cao tốc Hà Nội – Hải Phòng vừa thông tin lý do nữ ‘ninja’ chạy xe máy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng.