Đại gia Đặng Lê Nguyên Vũ bán hàng loạt siêu xe - Ông Cuối tuần vừa qua, siêu xe McLaren 650S Spider màu trắngđã bất ngờ xuất hiện tại một công ty nhập khẩu siêu xe ở quận 5, TP.HCM.Điềuđáng nói, chiếc xe mui trần này từng thuộc sở hữu củaChủ tịch Chiếc McLaren 650S Spider này được đưa về nước vào tháng 4/2016. Sau đó, người ta thấy chiếc xe mui trần nàyxuất hiện trongbộ sưu tập siêu xe của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Ông Vũđã yêu cầu đơn vị bán xe đổi màu trực tiếp từ cam sẫm nguyên bản sang màu trắng, gam màu ưa thích của Chủ tịch Trung Nguyên. Không chỉ sơn lại ngoại thất,ông Vũ cũng yêu cầusơn lại bộ mâm 5 chấu kép thành 1 tông màuđen nhámđối lập với bộáo mới trắng. Hiện chưa rõ chiếc McLaren 650S Spider của Chủ tịch Trung Nguyên được công ty nhập khẩu tư nhân này mua lại với giá bao nhiêu. Chỉ biết rằng lúc mới về nước, những chiếc 650S Spider nhập khẩu này có giá không dưới 16 tỷ đồng. Trướcđó, vào trung tuần tháng 4, ông Vũ đã rao bán chiếc Rolls-Royce Wraith với ngoại thất trắng muốt của mình tại một showroom siêu xe ở TP.HCM. Cũng trong tháng 4, người ta nhìn thấy chiếc Rolls-Royce Ghost màu đen cùng nắp ca-pô màu bạc của ông Vũ đang được chăm sóc tại một showroom xe để sẵn sàng chào bán. Việc bán hàng loạt siêu xe được giới thạo tin đánh giá là vị đại gia Trung Nguyên đang tìm kiếm dàn "xế khủng" hơn để đưa vào bộ sưu tập của mình. Không chỉ nổi tiếng trong kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên còn là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Tuy nhiên, bộ sưu tập siêu xe của ông Vũ còn khá bí ẩn. Đến nay, rất ít người biết được số lượng thực tế Anh Tuấn Chiếc Mazda CX-5 2018 sở hữu biển số “ngũ quý 5” tại Sài Gòn được chủ nhân rao bán giá 2,4 tỷ đồng. Siêu xe Range Rover Evoque màu đỏ, biển số Hà Nội từng thuộc sở hữu của ca sĩ Tuấn Hưng đang được rao bán lại với giá 1,53 tỷ đồng. Sau khi tham dự Hành trình siêu xe 2018, siêu xe Porsche 911 GT3 RS của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (Cường Đôla) đã được giới buôn xe rao bán lại. Một chiếc ô tô Daewoo Matiz biển số tứ quý 8 đang được rao bán giá 125 triệu đồng, chỉ ngang bằng một chiếc xe SH. Vì sao chiếc xe máy này cũ lại có giá rao bán lên tới 450 triệu đồng khiến nhiều người ‘phát sốt’? Với 300 triệu đồng, bạn mua được những chiếc ô tô cũ đời khoảng năm 2010 trở lại đây, hoặc những chiếc xe sang.