Ô tô Slovakia bất ngờ nhập khẩu số lượng lớn vào Việt Nam Lượng ô tô nhập khẩu từ Slovakia chiếm lượng lớn trong s Thông tin vừa được Tổng cục Hải quan đưa ra cho thấy, tuần qua (6 - 12/4) cả nước có 283 chiếc ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu, với tổng trị giá kim ngạch đạt 10,9 triệu USD. Trong đó, xe ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống có 95 chiếc với trị giá đạt gần 3,6 triệu USD. Đáng chú ý, xe ô tô nguyên chiếc từ 9 chỗ ngồi trở xuống được đăng ký nhập khẩu trong tuần có xuất xứ nhiều nhất từ Slovakia với 35 chiếc. Đây là điều khá mới, bởi theo dõi hoạt động nhập khẩu ô tô từ dữ liệu của Tổng cục Hải quan nhiều năm gần đây cho thấy, quốc gia châu Âu này không phải là thị trường lớn, truyền thống cung cấp ô tô cho Việt Nam. Ngoài Slovakia, tuần qua Việt Nam còn nhập khẩu ô tô từ Thụy Điển 27 chiếc, Mexico 22 chiếc, Hoa Kỳ 5 chiếc, Nhật Bản 4 chiếc, Canada và Hàn Quốc mỗi thị trường 1 chiếc. (Theo Báo Giao Thông) Trung tuần tháng 3, có gần 400 chiếc ô tô nhập khẩu được đưa về Việt Nam để chuẩn bị làm thủ tục thông quan. Các xe về Việt Nam chủ yếu là xe con được nhập khẩu từ Thái Lan với mức thuế nhập khẩu 0%. Thông tin từ Tổng Cục Hải quan, không có bất kỳ mẫu ô tô dưới 9 chỗ nào nhập về Việt Nam kể từ 23/2/2018 đến ngày 28/2/2018 (tức là sau Tết Nguyên đán). Ô tô nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN với thuế suất 0% chuẩn bị cập cảng Việt Nam. Ngay lập tức các đại lý đã chào giá xe mới giảm tới hơn 200 triệu đồng. Trong tháng 1/2018, không có chiếc xe nhập khẩu nào từ Indonesia và Ấn Độ vào Việt Nam. Lượng xe nhập khẩu về Việt Nam đã giảm sút cực nhanh thời điểm đầu năm 2018. Nguyên nhân bởi hàng loạt hãng xe bị vướng Nghị định 116 nên đã chính thức tạm ngừng xuất khẩu xe sang Việt Nam từ đầu năm nay.