Xe máy tự động tắt máy khi dừng đèn đỏ 'lên hương' Báo cáo của Hiệp hội Các nhà sản xuất Theo Hiệp hội Các nhà sản xuấtxe máyViệt Nam (VAMM) doanh số bán hàng xe máy quý I-2018 tăng khoảng 2% so với cùng kỳ năm ngoái. Dù mức tăng khá thấp nhưng đây vẫn là tín hiệu tích cực của thị trường này vì vài năm trở lại đây, thị trường xe máy Việt Nam hiện đã đi vào thời kỳ bão hòa khi cứ hai người dân đã sở hữu một xe máy. Việt Nam tiếp tục là nước sở hữu xe máy nhiều thứ hai thế giới sau Đài Loan. VAMM có tổng cộng năm thành viên và đều là các hãng xe lớn nhất tại Việt Nam gồm Honda, Yamaha, Piaggo, Suzuki và SYM. Các hãng xe này cũng chiếm đến hơn 90% tổng dung lượng thị trường xe máy Việt Nam . Honda vẫn là thương hiệu áp đảo khi chiếm trên 70% thị phần, tiếp theo là Yamaha với khoảng 25% thị phần. Piaggio, SYM và Suzuki chia nhau phần còn lại. Trong bối cảnh thị trường đang bão hòa, nhu cầu sở hữu các loại xe truyền thống xe tay ga hay xe số theo đó cũng không còn nhiều dư địa để tăng trưởng. Do vậy, đại diện một số hãng xe cho biết các hãng xe lớn đang nỗ lực khai phá các thị trường ngách như xe côn tay và xe phân khối lớn. Ngoài ra các mẫu xe tay ga có các công nghệ thông minh, tiết kiệm nhiên liệu đang được nhiều khách hàng lựa chọn như khóa thông minh, tự động tắt máy khi dừng đèn đỏ, hệ thống phanh an toàn… Theo các chuyên gia, với thu nhập đa số người dân ở nông thôn còn thấp thì xe máy vẫn là lựa chọn của người Việt. Thị trường xe máy cao cấp tại đô thị vẫn phát triển vì người dân lo tình trạng kẹt xe, các phương tiện giao thông công cộng vẫn chưa đáp ứng hết nhu cầu đi lại. (Theo Pháp Luật TP HCM) Nếu như trước Tết Nguyên đán giá xe máy tăng mạnh thì đến thời điểm này, thị trường xe máy lại vô cùng ảm đạm, giá giảm thê thảm cũng không có người hỏi mua. Hàng loạt mẫu xe máy xuống giá “khủng”, trong đó mẫu SH 150cc ABS giảm tới 20 triệu đồng do nhu cầu về xe của người dân thoái trào sau Tết Nguyên đán. Gội đầu giữa sảnh chung cư, đi xe máy lên thang máy hay mang bếp than ra xếp cả dãy... là hình ảnh thời bao cấp... đang xuất hiện ngay ở những chung cư cao cấp ở Hà Nội. Thời điểm sau Tết Nguyên đán luôn là giai đoạn "thoái trào" của giá xe, bởi lẽ, nhu cầu của người dân có xu hướng giảm, thị trường giai đoạn này gần như đóng băng khiến các đại lý buộc giảm giá để kích cầu thị trường. Tháng cuối cùng của năm Âm lịch 2017, giá xe máy tại đại lý của Honda, Yamaha đều tăng đáng kể. Một số dòng xe hot như SH tăng gần 15 triệu đồng trong những ngày giáp Tết. Cận Tết, nhiều đại lý bất ngờ đôn giá những mẫu xe máy HOT, thậm chí tăng giá hàng chục triệu đồng.