Cùng tiền mua xe bán tải nhiều lợi ích hơn sedan Tôi nghĩ nhóm người sử dụng bán tải có một cái nhìn rất khác về xe, tôi là một trong số đó.Tôi thực sự thích dòng bán tải, hoặc tôi thực sự có việc phải dùng tới dòng xe này. Tôi không suy nghĩ giá trị bán lại của xe, niên hạn của xe, ngay cả độ bền chỉ là yếu tố tôi có chút xem xét. Công nghệ là thứ thực tế chúng tôi quan tâm ở một chiếc xe: trong đó có mô-men xoắn, mã lực, công nghệ an toàn, tiện nghi. Dựa trên các yếu tố trên tôi chọn Ford, Mazda mà không phải là Toyota. Toyota Hilux thiếu ít nhất 2, 3 tiêu chuẩn trên so với Mazda BT-50, Ford Ranger. Một vài ý kiến cá nhân của tôi muốn chia sẻ, các bạn hãy chỉ coi đây là cách nhìn của một người và tôi tin các bạn cũng có cách nhìn riêng của chính mình.