Bé trai quay đầu xe 'đốn' ngã 2 người đi xe máy giữa đường đèo - Bé trai đi xe đạp quay đầu không quan sát khiến 2 người đi xe máy bị ngã giữa đường đèo. Clip: Bé trai đi xe đạp quay đầu 'đốn' ngã 2 người đi xe máy (Nguồn: Facebook) Đoạn clip ghi lại cảnh một bé trai đi xe đạp quay đầu không quan sát, đốn ngã 2 người đi xe máy giữa đường đèo vừa được chia sẻ thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Được biết, sự việc này xảy ra ở Sơn La. Đoạn clip này là một bài học cho mỗi người khi lái xe cần cảnh giác trước những tình huống bất ngờ, đặc biệt là khi có trẻ nhỏ tham gia giao thông. Anh Tuấn Cho trẻ nhỏ ngồi phía trước xe máy sẽ gây nguy hiểm khó lường. Tình huống trong clip dưới đây sẽ khiến các bậc cha mẹ phải luôn cẩn trọng. Đứa bé chỉ khoảng hai tuổi lẫm chẫm chạy sang đường mà không có ai trông giữ, trong khi ôtô, xe máy ầm ầm qua lại; một hình ảnh gây hoảng hồn không chỉ cho người thân của em bé mà cho cả những người đang tham gia giao thông. Bức ảnh của một phụ nữ ở Pennsylvania đăng trên facebook cá nhân về vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra với mình và các con, trở nên nổi tiếng và được lan truyền rộng rãi như lời nhắc nhở về sự quan trọng của ghế trẻ em trên ôtô. Có khoảng 52% học sinh THPT sử dụng xe đạp điện, xe máy điện và 7% đi xe máy trái phép. Đó chính là lý do khiến số vụ tai nạn giao thông ở trẻ tăng bất thường, tỷ lệ thiệt mạng cao. Khi cho trẻ em ngồi phía trước xe máy, các bé vô tình vặn tay ga sẽ gây ra những nguy hiểm khó lường, cha mẹ phải luôn cẩn trọng.