Nguyên nhân nhầm chân ga với chân phanh Lỗi đạp Trong vụ tai nạn xe bán tải lao qua dải phân cách, tông vào hàng loạt xe máy làm 2 người chết, theo thông tin ban đầu tài xế thừa nhận đạp nhầm chân ga thay vì chân phanh. Tại sao có thể xảy ra lỗi này? Nguyên nhânđạp nhầm chân ga Tâm lý thiếu vững vàng: Tư thế ngồi khi lái xe chưa đúng: Quên chưa gạt cần số, vẫn ở chế độ D: Nguyên tắc khắc phục để không đạp nhầm chân ga khi phanh Dừng xe, về số N hoặc P: Sở dĩ nên tuân theo nguyên tắc này vì nếu để nguyên số ở vị trí D, chỉ cần người lái bị giật mình bởi tiếng động lạ, bị tác động bởi sự cố bất thường là có nguy cơ đạp ngay sang chân phân dẫn đến xe mất kiểm soát và dễ gây ra tai nạn liên hoàn. Gót chân không rời sàn: Phải xem gót chân như là trụ xoay để từ đó xoay bàn chân từ ga qua phanh hoặc từ phanh qua ga một cách nhanh chóng, chính xác. Phải luôn tâm niệm gót chân của người lái xe như là gót chân của Achilles vậy. Có nghĩa là nếu nhấc gót chân lên để chuyển bàn đạp thì mình có nguy cơ bị tổn thương và có khả năng trở thành tội phạm khi làm nguy hại đến người khác. "Rời chân ga – rà chân phanh": Thói quen tốt ở đây chính là“rời chân ga - rà chân phanh”. Hành động này nên được tập thành thói quen ngay cả khi không có tình huống nguy hiểm vì nó giúp tài xế luôn trong tình trạng sẵn sàng phanh, thay vì nhấn ga. Trong bất kỳ tình huống nào, thậm chí với cả xe số sàn (MT) thì hành động này đều có tác dụng, khi đã hình thành được thói quen đồng nghĩa với việc rủi ro đạp nhầm chân ga đã được giảm xuống mức thấp nhất. Đi giày nhẹ, đế mỏng: Tập thành thói quen: Thao tác đúng với cần số:Với nguyên tắc này, việc tập thành thói quen là rất quan trọng. Nó giúp tài xế an toàn hơn và tránh những va chạm đáng tiếc liên quan đến nhầm lẫn chân ga và phanh. Để đảm bảo phanh tay hoạt động bền bỉ, việc đưa cần số về nấc D và thả phanh tay cũng nên được “rèn” thành thói quen để tránh trường hợp phanh bị “mòn”. Dừng, đỗ đúng cách Khi dừng xe lâu, ở vị trí an toàn thì tài xế nên cài số P vàkéo phanh tay. Ngoài ra, giữ thói quen vần vô lăng đánh lái vào lề đường khi đỗ xe trên những địa hình dốc cũng rất quan trọng để tránh việc xe lao ra đường hoặc trôi quá xa trong trường hợp bị tuột dốc. Đoạn video ghi lại vụ tai nạn khi cụ ông đạp nhầm chân ga và chiếc xe ô tô của ông phá tan khu đỗ xe trong vẻn vẹn 20 giây. Trong lúc thực hành lái xe trong sa hình, nam học viên đạp nhầm chân ga tông chết thầy giáo. Màn quay đầu xeđâm trúng người ngồi vỉa hè của một người phụ nữ khiến dân mạng sững sờ. Đạp nhầm chân ga ở xe số tự động diễn ra rất phổ biến, là nguyên nhân dẫn đến nhiều vụ tai nạn. Để hạn chế tối đa điều này, tài xế không được bỏ qua những kinh nghiệm dưới đây khi lái xe. Chiếc ô tô lùi húc bay một xe máy trước khi lao xuống sông do tài xế nhầm chân phanh với chân ga. Hãy xem video dưới đây để biết được cách thoát khỏi "lưỡi hái tử thần" khi xe ôtô của bạn không may bị kẹt chân ga. Đối với những chiếc xe ô tô “cổ” sẽ thường xuyên gặp vấn đề "kẹt chân ga" nếu như không được chủ nhân của nó chăm sóc thường xuyên