Mang họa vào thân chỉ vì đi rửa xe ô tô ở tiệm Một nghiên cứu mới đây cho thấy, việc ở gần khu vực rửa xe có thể khiến bạn… mất mạng. Hai người đàn ông tại Ý đã phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch bởi bệnh Legionnaires sau khi hít phải những giọt nước chứa mầm bệnh từ khu vực rửa xe. Bệnh Legionaires là bệnh nhiễm trùng phổi (viêm phổi) do vi khuẩn Legionella gây ra. Các nhà nghiên cứu từ Đại học Padua đã đưa ra báo cáo sau nhiều trường hợp những người đàn ông mắc bệnh Legionnaires khi họ đi rửa xe ở vùng Veneto, Ý. Hiện tại xe của họ đã được vô trùng. Bản báo cáo đầy đủ được công bố trên tạp chíAnnals of Hygieneghi:“Bất kì nguồn nước nào xuất hiện dưới dạng xịt đều cần được xem xét như một vật trung gian phát tán vi khuẩn Legionella. Đặc biệt là các thiết bị rửa xe thường xuyên được sử dụng, hoặc ít khi được bảo dưỡng.” Theo nhà nghiên cứu vi sinh vật Tom Makin – một chuyện gia tư vấn cấp cao trong dự án Kiểm soát Legionella chia sẻ với tờMailOnline: “Vi khuẩn Legionella đang phát triển với số lượng lớn trong các hệ thống nước nóng, đặc biệt là khi nước được làm nóng lên và giữ trong thời gian dài, ví dụ như hệ thống rửa xe. Việc rửa xe sẽ tạo ra những hạt bụi nước chứa đựng mầm bệnh, khiến việc hít vào trở nên dễ dàng hơn. Một khi đã vào đến phổi, vi khuẩn Legionella rất dễ gây nhiễm trùng, dẫn đến viêm phổi.” Tiến sĩ Makin cho biết thêm:“Một số máy rửa xe còn gặp phải trục trặc trong việc tái sử dụng nước, nên lượng vi khuẩn được khuếch tán càng nhiều. Thậm chí nó còn khiến cho những dinh dưỡng có trong nước trở nên phù hợp với vi khuẩn Legionella, giúp “nuôi dưỡng” chúng tốt hơn."Và tất nhiên, không chỉ những người trực tiếp mang xe đi rửa, mà cả những người dân sống trong khu vực lân cận đều có nguy cơ là nạn nhân của căn bệnh này. Hầu hết những bệnh nhân mắc Legionnaires đều do hít phải những giọt nước nhỏ có chứa vi khuẩn Legionella. Chúng có thể có trong vòi hoa sen, nước phát tán từ hệ thống thông gió của các tòa nhà, bể bơi,… Hệ thống nước nóng mà bị ứ đọng sẽ là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn sản sinh. Tại nước Anh, một năm có khoảng 500 người mắc bệnh liên quan đến vi khuẩn Legionella. Khoảng 10% bệnh nhân nhiễm vi khuẩn này đều tử vong. TheoTrung tâm Kiểm soát và phòng ngừa Bệnh tật Châu Âu, tỷ lệ mắc bệnh Legionnaires đang chạm ngưỡng kỉ lục, nguyên nhân là vìvi khuẩn này thườngtích tụ trong vòi hoa sen của các gia đình.Dự án cộng đồngPublic Health Englandgần đây cũng đã tiết lộ rằng vòi hoa sen trong 1,5 triệu hộ gia đình trên khắp nước Anh đều có thể chứa đựng vi khuẩn Legionella. Vào năm 2016, Kenneth Ibbetson, 86 tuổi đến từ Essex đã qua đời, nghi ngờ do vi khuẩn Legionnaires mặc dù đã thuê bác sĩ riêng và chăm sóc với điều kiện tốt nhấtmỗi tuần tại nhà. Vụ bùng phát dịch Legionnaires năm 2012 tại Edinburgh cũng đã giết chết 4 người và khiến gần 100 người khác phải nhập viện điều trị. Theo Daily Mail UK/ Khám Phá)