Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Khi nhắc tới hãng độ xe DMC, những người yêu Ngay từ cái nhìn đầu tiên, chiếc xe độ Aventador với gói Edizione-GT ‘Las Americas’ của DMC đã gây ấn tượng mạnh bởi thiết kế "khác người" của mình. Giải thích về ý tưởng sau bộ bodykit này, ông Greg Schoner - Giám đốc của DMC đã chia sẻ rằng hãng đã lấy cảm hứng từ những robot trong các bộ phim hoạt hình Nhật Bản (anime) từ thập niên 70-80 của Thế kỷ XX như Captain Future hay Gundam Series. Điều này đã lý giải vì sao gói Edizione-GT ‘Las Americas’ của DMC là tập hợp của các vây, cánh gió dày đặc, xếp lớp và những đường nét góc cạnh. Bên cạnh những robot Gundam, không khó để nhận ra DMC còn mượn ý tưởng từ ngay chính các dòng xe đặc biệt của Lamborghini. Cụ thể hơn, cản trước của xe đã được thay bằng thiết kế cánh nhiều tầng, cùng với nắp máy phía sau khá giống chiếc Veneno. Trong khi đó, các lỗ thoát nhiệt ở cản sau hình tam giác, cùng với cánh đuôi cố định lại gợi nhớ về Sesto Elemento. Dập tan quá khứ bê bối, DMC đã làm toàn bộ các chi tiết ngoại thất của gói Edizione-GT ‘Las Americas’ từ sợi carbon. Không chỉ có vẻ ngoài dữ dằn và mạnh mẽ, chiếc xe độ Aventador Edizione-GT ‘Las Americas’ còn có sức mạnh tương xứng. Nhờ có ECU độ và đặc biệt là cặp tăng áp kép, công suất của Aventador đã nâng từ mức nguyên bản 700PS lên thành 988PS. Tuy nhiên DMC không tiết lộ chi tiết hiệu năng của chiếc xe sau khi nâng cấp. Cuối cùng, gói xe độ Edizione-GT ‘Las Americas’ này sẽ chỉ dành cho ba chủ nhân may mắn nhất trên thế giới. Đương nhiên, họ cũng cần phải có nền tảng tài chính tốt mới có thể mua được một chiếc xe độ Aventador nguyên bản để phục vụ công cuộc "lột xác", cũng như chấp nhận bỏ ra số tiền lên tới 88.880 USD (tương đương 2,02 tỷ đồng) - chưa bao gồm chi phí lắp đặt. Thói quen tưởng chừng vô thưởng vô phạt này của nhiều người khi đi đổ xăng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây cháy nổ cho ô tô. 3 mẫu ô tô giá rẻ chỉ từ 144 triệu đồng ở nước ngoài đang được người tiêu dùng Việt kỳ vọng, nhất là khi chúng được hưởng thuế suất 0%. Một chiếc mới vẫn có thể xảy ra các sự cố thông qua các đèn cảnh báo. Dưới đây là ý nghĩa của các đèn cảnh báo cơ bản giúp các lái mới bình tĩnh hơn khi các đèn này sáng lên bất chợt. Nhật Linh