Phát sốt chiếc SUV mới ‘đẹp long lanh’ có sẵn dàn Karaoke, giá chỉ 290 triệu Nếu tinh ý, người nhìn có thể nhận ra rằng Traum Meet 3 có không ít điểm bắt chước Mercedes-Benz GLA về cả phần ngoại thất lẫn nội thất, nhưng điểm khác biệt lớn là nó có tích hợp một hệ thống karoake sành điệu. Hiện nay, Trung Quốc là thị trường xe ô tô lớn nhất thế giới, nhưng tất nhiên thế không đồng nghĩa rằng các hãng xe Trung Quốc đang cho ra đời những sản phẩm chất lượng nhất. Nhưng có lẽ để bù đắp cho chất lượng, (Theo Tin xe) Haval H4 – chiếc ô tô SUV giá rẻ chỉ khoảng từ 284 triệu đồng của Trung Quốc vừa được giới thiệu tại Quảng Châu Auto Show 2017. Chỉ từ 239 triệu đồng, chiếc SUV 7 chỗ mới của một công ty Trung Quốc sẽ khiến người Việt phát sốt vì thèm thuồng. Nhờ chính sách ưu đãi, chiếc xe SUV của GM có giá chỉ 193 triệu đồng tại thị trường Trung Quốc. Hồng Kỳ L5 là chiếc xe rất ít xuất hiện nhất ở nước ngoài, trong nhiều chuyến công du, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng không mang theo chiếc xe này. Liệu các xe Trung Quốc có giá cạnh tranh với Innova và Honda CR-V có thuyết phục được khách hàng Việt? Trung Quốc ra mắt hãng chế tạo động cơ máy bay đầu tiên của riêng mình trong nỗ lực thoát khỏi sự phụ thuộc vào các nhà cung cấp phương Tây, theo BBC.