Thay cặp gương Mercedes GLC hết 150 triệu, người dùng 'khiếp vía' Thay thế cặp gương trên chiếc Mercedes-Benz GLC 300 4MATIC, người dùng méo mặt vì giá trị lên tới 150 triệu đồng, gần bằng 1/10 giá xe mới và bằng 1/2 chiếc Kia Morning. Cộng đồng mạng trên một số diễn đàn Cụ thể, theo như bảng báo giá thay thế phụ tùng cho thấy các món đồ khách hàng phải sửa chữa, thay mới gồm: camera trên gương chiếu hậu trái/phải tổng tiền là 44,642 triệu đồng, khung gương chiếu hậu trái là 21,661 triệu đồng và mặt gương hậu trái 18,047 triệu đồng, khung gương chiếu hậu phải lên tới 24,123 triệu đồng,….Ngoài ra, còn có thêm một số phụ kiện đi kèm khác nhưng có giá trị thấp hơn chỉ vài triệu đồng. Với tổng tiền phải sửa chữa lên tới hơn 150 triệu đồng cho cặp gương khiến nhiều người đang sử dụng mẫu xe này phải “khiếp vía”. Nickname trên facebook Quốc Hoàn Kiều bình luận: “Cái xe 2 tỷ mà đôi gương 150 triệu, chắc cái máy phải hơn 1 tỷ mất. Em khiếp quá các cụ ạ”. Thành viên diễn đàn Mercedes GLC có tài khoản Sơn Lâm bình luận: “Kinh thật. Cái mặt gương mà 18 triệu đồng…”. Một chủ tài khoản có nickname Trung Toàn băn khoăn: “Sao mặt gương phải có 4tr8 mà mặt gương trái lại tới 18 triệu đồng được nhỉ? Lý giải về một vài khúc mắc mà nhiều người dùng đang sử dụng dòng xe này quan tâm, anh Lê Tùng (chuyên viên tư vấn bảo hiểm tài chính của Cty TNHH ô tô Ngôi sao VN Autohaus) cho biết: “So với bản 250, phiên bảnGLC 300 4MATICcó thêm camera 360 độ và được gắn ngay ở trên gương, vì vậy khi bị bẻ gãy thì phải thay cả gương lẫn camera. Và tổng số tiền hơn 150 triệu mà khách hàng phải tri trả đã bao gồm cả camera và gương". "Mặt gương của hầu hết các dòngxe Mercedes(trừ dòng A) thì bên trái có chống chói và do đó trị giá cao hơn mặt gương bên phải. Hiện mức giá cặp gương dao động trong tầm giá trên dưới 150 triệu đồng và có thể thay đổi tùy vào từng thời gian và từ phía nhà máy đưa ra", nhân viên này chia sẻ thêm. Được biết, theo quy định, các đơn vị bảo hiểm thường chỉ chi trả khoảng 80% cho một lần mất cắp (nếu xe của khách hàng có mua bảo hiểm mất cắp). Như vậy ít nhất khách hàng sẽ phải tổn thất 20% giá trị của cặp gương, tức là khoảng 30 triệu đồng. Còn nếu trong trường hợp không mua bảo hiểm mất cắp thì chủ xe sẽ chịu toàn bộ chi phí này. Cũng nhân chuyện cặp gương 150 triệu, trên nhiều diễn đàn xe sang cũng bàn luận, tranh cãi nảy lửa về mức báo giá sửa chữa, thay thế phụ tùng đắt đỏ của các đại lý Mercedes chính hãng tại Việt Nam. Mức chi phí 30-40 triệu đồng cho mỗi lần xe sang Mercedes phân khúc trên dưới 2 tỷ đồng vào xưởng được nhiều thành viên trang hóa đơn để khoe. Tuy nhiên, với những chiếc Mercedes đã lăn bánh trên 100.000 km, nhiều người dùng ô tô khiếp vía với hóa đơn lên tới trên dưới 100 triệu động, thậm chí 170-180 triệu đồng. Với giá trị lớn như vậy, các chủ xeMercedes-Benz GLC 300 AMGnói riêng và các mẫu xe sang khác nói chung cần gửi xe vào bãi đỗ có bảo vệ trong coi để bảo vệ tài sản của mình, tránh mất thời gian và tiền bạc cho “xế cưng”. (Theo VNF)