Cú nhấn ga vô tình của tài xế taxi gây bức xúc ở Bình Dương Đoạn clip được chia sẻ đang trở thành chủ đề bàn luận của dân mạng trong ngày thứ 6 (2/3). Taxi đâm người rồi bỏ chạy (Nguồn clip: Trương Tô Trinh) Theo đó, vào sáng ngày hôm qua (1/3), tài xế taxi đã xảy ra va chạm với một người phụ nữ đi xe máy khiến chị này bị thương khá nặng. Chị phải nhờ tới sự trợ giúp của người đi đường, bế chị lên vỉa hè. Trong khi đi một người đàn ông khác đang đứng trao đổi với tài xế taxi điều gì đó thì tài xế bất ngờ nhấn ga bỏ chạy trong sự bất ngờ của người dân. Một số người đã cố gắng đuổi theo chiếc xe taxi nhưng không được. (TheoThời đại)