Thợ Việt lột xác Suzuki HJ125 phong cách scrambler Bản độ lược bỏ các chi tiết trên xe, giữ nguyên động cơ, vài chi tiết tinh chỉnh thủ công, giá gần 50 triệu.Lấy cảm hứng từ mẫu scrambler, Dương Đoàn lột xác Suzuki HJ125, đàn anh của GD110 theo phong cách cổ điển. HJ125 là mẫu nakedbike nhập khẩu tư nhân từ Suzuki Trung Quốc. Mẫu xe côn tay 125 phân khối dùng chung động cơ với GN125-2F. Bản độ giữ lại động cơ, cặp giảm xóc, bộ khung, đèn pha, tay lái, còn các chi tiết khác tinh chỉnh lại theo dáng scrambler. Bao tay thay mới, đồng hồ đôi thay bằng loại đơn. Ống xả tinh chỉnh lại, đặt cao hơn, đặc trưng dòng scrambler. Cặp vành đúc 17 inch thay bằng vành nan hoa. Phần đuôi xe thiết kế lại từ yên, cụm đèn hậu cho đến chắn bùn sau.Bình xăng, ốp hai bên và cặp chắn bùn gò mới. Đồng hồ đôi nguyên bản thay bằng loại cơ đơn. Động cơ giữ nguyên, loại xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 10,8 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, nhỉnh hơn GN125 0,4 mã lực. Hộp số 5 cấp. Yên giả da thiết kế lại. Cụm đèn hậu thay mới, chắn bùn sau gò thủ công. Ống xả thiết kế đặc trưng dòng scrambler. Bản độ Suzuki HJ125 Scrambler giá tham khảo khoảng 48 triệu đồng.