Siêu xe của Cường Đôla, Tuấn Hưng trong Car & Passion 2018 đắt cỡ nào? Hành trình phượt bằng Vậy, giá trị thực của dàn xe sang cùng Cường "Đô la" tham gia hành trình phượt xuyên Việt nổi tiếng là bao nhiêu? Giá trị mỗi chiếc siêu xe, siêu sang lớn cỡ nào? Siêu xe đắt tiền nhất Việt Nam Lamborghini Aventador S trị giá hơn 40 tỷ đồng Theo thông tin nhiều báo đăng tải, Lamborghini Aventador S LP740-4 được nhập về Việt Nam hồi tháng 5/2017, theo dạng nhập khẩu chính hãng theo đơn đặt hàng của khách hàng. Lamborghini Aventador S về Việt Nam có giá lên đến hơn 40 tỷ đồng. Đây là chiếc xe đắt nhất Việt Nam có màu vàng nổi bật, ấn tượng. Đây là siêu xe được cho là thuộc sở hữu của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường. Nhiều nguồn tin khác lại cho rằng, chủ nhân thực sự của chiếc Aventador S đầu tiên và duy nhất đến thời điểm hiện tại này lại là một doanh nhân trong lĩnh vực kinh doanh mỹ phẩm. Siêu xe đắt nhất Việt Nam Lamborghini Aventador S LP740-4 được trang bị động cơ V12, hút khí tự nhiên, dung tích 6,5 lít. Mô-men xoắn cực đại 690 Nm tại 5.500 vòng/phút. Kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh và hộp số ISR 7 cấp. Đây là một trong những siêu xe nhanh nhất thế giới, khi chỉ mất chưa đầy 3 giây để đạt vận tốc 100 km/h, lên 200 km/h trong 8,9 giây và vận tốc tối đa 350 km/h.00 km/h trong 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Ferrari F12 Berlinetta của ca sĩ Tuấn Hưng trị giá 17 tỷ đồng Ca sĩ Tuấn Hưng cũng là một tay chơi xe nổi tiếng của Việt Nam. Năm nay, Tuấn Hưng cùng siêu xe Ferrari F12 Berlinetta đồng hành cùng Car & Passion 2018. Chiếc Ferrari của Tuấn Hưng có tông màu đỏ rực rỡ, thiết kế mạnh mẽ đầy ấn tượng. Chiếc xe này cũng được chủ nhân của nó độ thêm nhiều đồ chơi, phụ kiến độc đáo. Ferrari 488 GTB là thế hệ xe ra đời thay thế cho mẫu xe thể thao nổi tiếng 458 Italia. Sở hữu khối động cơ V8 dung tích 3.8L, chiếc xe có thể đạt công suất tối đa hơn 660 mã lực ở giữa khoảng tua máy từ 6.200 đến 8.000 vòng/phút.Mô-men xoắn đạt 760 Nm tại 3.000 vòng/phút. Ngoài ra, xe còn sử dụng hộp số ly hợp kép 7 cấp. Thời điểm mà Tuấn Hưng mua siêu xe này, tại thị trường siêu xe Việt Nam, Ferrari 488 GTB được các đại lý tư nhân chào giá khoảng từ 14-17 tỷ đồng, bao gồm cả thuế phí. Lamborghini Hurracan LP 610-4 trị giá 14 tỷ đồng Góp mặt tại hành trình Car & Passion 2018 là 2 chiếc Lamborghi Huracan Lp 610-4. Được biết, tại thời điểm được nhập về, xe sở hữu giá bán khoảng 14 tỷ đồng. Chiếc xe Lamborghini Hurran xuất hiện lần có 2 màu là trắng và xanh. Hai siêu xe này đều đã được chủ nhân độ lại và trang bị thêm nhiều đồ chơi hàng "khủng". Huracan được biết đến là mẫu xe nhỏ nhất trong gia đình Lamborghini hiện nay. Phiên bản LP 610-4 sử dụng động cơ V10 dung tích 5.2L cho công suất cực đại 600 mã lực. Porches 911 GT3 RD của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường trị giá 11 tỷ đồng Porches 911 GT3 RS là siêu xe cùng với doanh nhân Nguyễn Quốc Cường dẫn đầu hành trình Car & Passion 2018. Được biết, chiếc xe này của Cường về tới Việt Nam có giá khoảng 11 tỷ đồng. Porches 911 GT3 RS được trang bị động cơ 4.0l, 6 xi-lanh, công suất 500 mã lực, mô-men xoắn cực đại đạt 460 Nm, kết hợp cùng hộp số PDK nổi tiếng của Porches, phun nhiên liệu trực tiếp. Siêu xe có thể tăng tốc từ 0-100km/h trong 3,3 giấy, đạt tốc độ 200lm/h trong 10,9 giây. Ferrari F458 Italia độ Liberty Walk khoảng chục tỷ đồng Tại Việt Nam, một siêu xe Ferrari 458 Italia đã qua sử dụng được báo giá khoảng 8 tỷ đồng, cộng thêm giá trị gói độ ngoại thất "khủng", nâng tổng giá trị của chiếc xe có thể lên tới cả chục tỷ đồng. Ferrari F458 Italia tham gia hành trình phượt lần này cùng Nguyễn Quốc Cường từng thuộc sở hữu của đại gia Phạm Trần Nhật Minh. Chiếc xe có màu vàng nổi bật.. Nguyên bản của chiếc Ferrari 458 Italia được trang bị khối động cơ V8, dung tích 4.5 lít, sản sinh công suất tối đa 570 mã lực và mô-men xoắn cực đại 540 Nm kết hợp cùng hộp số ly hợp kép 7 cấp. Nhờ đó, siêu xe Ferrari 458 Italia chỉ mất 3,4 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h và đạt tốc độ tối đa khoảng 325 km/h. (Theo VTC News)