Dịch vụ làm đẹp xe máy đông nghẹt khách dịp giáp Tết Không chỉ ô tô, dịch vụ làm đẹp, Có mặt tại phố Cao Bá Quát, con phố nổi tiếng Hà Nội với dịch vụ dán xe, PV cũng ghi nhận cảnh đông đúc khác xa so với ngày thường. Anh Long, chủ cửa hàng dán xe Long Phúc cho biết, khoảng một tháng trở lại đây, nhu cầutân trang xe máychơi Tết tăng đột biến, mỗi ngày cửa hàng có khoảng hơn 20 xe tới dán, đông hơn nhiều so dịp giáp Tết năm trước. Loại xe được khách hàng mang tới nhiều nhất là xe tay ga như: Honda SH, LEAD và các dòng xe của Piaggio. Bên cạnh đó cũng có cả các loại xe số. Cho biết về giá dán nilon toàn bộ xe, anh Long cho biết, hiện cửa hàng chỉ dán loại cao cấp nhất, có giá khoảng 400 nghìn đồng đối với các loại xe tay ga và khoảng 250 nghìn đồng đến 300 nghìn đồng đối với các loại xe số.Đối với khách hàng dán giấy màu, giá cả sẽ cao hơn. Với xe tay ga của Honda như: SH hay LEAD, giá dán giấy màu khoảng từ 600 nghìn đồng đến 650 nghìn đồng tùy từng loại xe và loại giấy dán. Còn dán màu xe Piaggio sẽ có giá cao hơn chút, khoảng từ 800 nghìn đồng đến gần 1 triệu đồng. Tuy chủ cửa hàng khẳng định: “Dù khách đông nhưng chúng tôi vẫn áp dụng giá như ngày thường” nhưng khi PV khảo sát tại mộtcửa hàng dán xekhác ở đầuphố Cao Bá Quát, giá dán giấy màu cho một chiếc Honda SH là 800 nghìn đồng và dán nilon cao cấp chỉ là 600 nghìn đồng, thấp hơn giá dịch vụ của cửa hàng trên 200 nghìn… (Theo Báo Giao thông)