CSGT được dừng phương tiện trong trường hợp nào? Nếu dừng xe để kiểm tra hành chính, CSGT phải có chuyên đề, hoặc mệnh lệnh, kế hoạch do trưởng Công an cấp huyện trở lên ký. Khi bị Thứ nhất, quy định của pháp luật về các trường hợp CSGT được phép dừng phương tiện tham gia giao thông. Theo Điều 14 Thông tư 01/2016/TT-BCA của Bộ Công an quy định nhiệm vụ, quyền hạn, hình thức, nội dung tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ của cảnh sát giao thông. Như vậy, CSGTchỉ được dừng phương tiện trong 5 trường hợp sau: (i) Trực tiếp phát hiện hoặc thông qua phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ phát hiện, ghi nhận được các hành vi vi phạm pháp luật về giao thông đường bộ; (ii) Thực hiện mệnh lệnh, kế hoạch tuần tra, kiểm soát của Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông hoặc Giám đốc Công an cấp tỉnh trở lên; (iii)Thực hiện kế hoạch tổ chức tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm, bảo đảm trật tự, an toàn giao thông của Trưởng phòng Tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc thuộc Cục Cảnh sát giao thông, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông hoặc Trưởng Công an cấp huyện trở lên; (iv) Có văn bản đề nghị của Thủ trưởng, Phó thủ trưởng cơ quan điều tra; văn bản đề nghị của cơ quan chức năng liên quan về dừng phương tiện để kiểm soát phục vụ công tác bảo đảm an ninh, trật tự, phòng, đấu tranh chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác. Văn bản đề nghị phải ghi cụ thể thời gian, tuyến đường, phương tiện dừng để kiểm soát, xử lý, lực lượng tham gia phối hợp; (v) Tin báo, tố giác về hành vi vi phạm pháp luật của người và phương tiện tham gia giao thông. Ngoài ra, theo Điều 10 Thông tư 45/2012/TT-BCA quy định về biển hiệu và Giấy chứng nhận Cảnh sát tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ thì cảnh sát phải, mang theo giấy chứng nhận và xuất trình khi có yêu cầu, phải đeo biển hiệu (thẻ xanh).Nếu dừng xe để kiểm tra hành chính nhất thiết phải có chuyên đề, hoặc mệnh lệnh, kế hoạch do trưởng Công an cấp huyện trở lên ký. Nếu xử lý lỗi vi phạm luật giao thông, cảnh sát giao thông phải chứng minh được lỗi vi phạm bằng hình ảnh. Như vậy, khi bị cảnh sát giao thông dừng xe, người điều khiển phương tiện phải biết cách xử lý đúng pháp luật, bảo vệ quyền lợi bản thân. Thứ hai, những điểm người tham gia giao thông cần lưu ý khi bị CSGT yêu cầu dừng phương tiện. Dừng xe an toàn: Bình tĩnh, giảm tốc độ và quan sát các bên xe để tạt vào vị trí an toàn nhất. Lưu ý chỉ dẫn của CSGT nhưng phải đảm bảo an toàn nhất cho bạn và những người đang lưu thông. Bật đèn dừng khẩn cấp với xe ôtô (hazard light). Kiểm tra nhanh 2 thứ trên người CSGT - thẻ xanh và đồng phục. Chỉ có CSGT đeo thẻ xanh mới được quyền thực hiện điều lệnh dừng phương tiện đang lưu thông. Đồng phục phải đúng chuẩn của CSGT. Không nên tiếp tục làm việc nếu thấy 1 hay tất cả các trường hợp sau: Nếu CSGT không có biển tên, thẻ xanh hoặc mặc đồng phục giả, đây có thể là CSGT giả (để đề phòng bị cướp, hãy chuẩn bị những biện pháp phòng vệ trước). Quan sát xung quanh xem có bao nhiêu CSGT, nếu chỉ có 1 thì không đúng luật. CSGT có mùi bia rượu thì kiên quyết không làm việc. Nếu nhận thấy những dấu hiệu bất thường, người dân cần gọi điện ngay cảnh sát 113 hoặc Cục CSGT để phản ánh. Chào hỏi: Trước khi tiến hành kiểm soát đối với người vi phạm, CSGT phải thực hiện động tác chào theo điều lệnh Công an nhân dân và phải có thái độ đúng mực và ứng xử phù hợp. Nếu CSGT chưa chào đúng, bạn có thể bắt chào lại khi nào được mới làm việc. Bạn chào CSGT bằng đầy đủ tên họ, cấp bậc (nếu biết) - điều này giúp thể hiện sự hiểu biết của bạn, tạo sự uy quyền và thầm nhắc nhở CSGT phải tuân thủ đúng quy định của pháp luật. (Theo Gia đình Việt Nam)