Tuyệt chiêu giúp phái đẹp thoát cảnh 'gà mờ' trong thế giới xe hơi Hầu hết phụ nữ đều tỏ ra lúng túng khi xế hộp của mình bỗng dưng dở chứng giữa đường. Cánh mày râu thậm chí còn dè bỉu, phụ nữ chẳng biết gì về xe, ngoài việc lái nó từ điểm A tới điểm B. Chỉ bằng vài chiêu cơ bản dưới đây, phái đẹp có thể cho nửa còn lại của thế giới biết rằng, họ không phải là “gà mờ” trong thế giới xe bốn bánh. 1. Thấu hiểu từ âm thanh đến mùi hương Trước khi ngồi vào sau chiếc vôlăng, bạn nên tìm hiểu về những âm thanh và mùi hương mà nó tạo ra. Đây chính là hai yếu tố đầu tiên giúp bạn phát hiện ra những dấu hiệu bất ổn với chiếc xe của mình. Hãy lắng nghe những tiếng động lạ như âm thanh gằn rít của động cơ khi khởi động, vì nó có thể liên quan đến mức dầu hoặc nhiên liệu của xe. Nhờ đó, bạn có thể quyết định đưa xe đến ga-ra bảo dưỡng trước khi vấn đề trở nên tồi tệ hơn. 2. Dấu vết tại nơi đỗ xe Hãy luôn kiểm tra nơi đỗ xe của bạn, bạn có thể thấy vết dầu rò rỉ trên sàn nhà. Hay trước khi ngồi vào ghế lái, hãy đi vòng quanh chiếc xe và kiểm tra bộ lốp. Những thao tác tưởng chừng đơn giản này sẽ giúp bạn phát hiện sớm “căn bệnh” của xe. 3. Hiểu tín hiệu từ bảng điều khiển Trong phần lớn trường hợp, chiếc xe sẽ “ra hiệu” cho bạn biết có một bộ phận nào đó hoạt động không tốt. Ví dụ, bạn chợt nhận ra kim báo nhiệt đã không hoạt động khi nhiệt độ trong xe quá nóng. Hãy theo dõi tình hình hoạt động của xe bằng cách quan sát các tín hiệu đèn trên bảng điều khiển. 4. Kiểm tra mức nước và lượng dầu trong xe Trước mỗi chuyến đi, hãy kiểm tra lượng dầu và mực nước của xe. Dầu xe cần được đảm bảo mịn và sạch, vì thế bạn đừng quên việc thay dầu định kỳ. Cùng với việc kiểm tra dầu, hãy đảm bảo lượng nước làm mát luôn ở mức tiêu chuẩn, để bộ tản nhiệt không bị hoạt động quá tải. Theo nhà sản xuất Dexcool, độ tiêu hao của nước làm mát phụ thuộc vào khí hậu và điều kiện lái xe. Nếu bạn không thay nước làm mát theo đúng lịch trình thì có thể gây ra những hỏng hóc đặc biệt nghiêm trọng cho động cơ xe. 5. Thành thạo các thuật ngữ về ôtô Nắm được một số từ chuyên môn về các bộ phận của xe ôtô là điều vô cùng quan trọng, nó giúp bạn giải thích chính xác với các thợ cơ khí về vấn đề của xe. 6. Giữ xe sạch sẽ Hầu hết các vấn đề của xe ôtô đều bắt nguồn từ sự tích tụ bụi bẩn ở một vài bộ phận liên quan trực tiếp đến động cơ xe. Ngoài ra, khoang nội thất sạch sẽ cũng giúp bạn cảm giác thư giãn mỗi khi ngồi sau vôlăng. (Theo Vietnam+)