Ô tô 4 chỗ của Daihatsu chỉ 296 triệu đồng - Chiếc DaihatsuSirion mới của hãng PT Astra Daihatsu Motor (ADM) vừa được trình làng tại Indonesia vào ngày 13/2. Mẫu xe này sẽ được nhập khẩu từ Malaysia. Ban lãnh đạo của ADM tiết lộ, Daihatsu Sirion tại thị trường Indonesia sẽ tương tự như chiếchatchback giá rẻ Perodua Myvimới về các chi tiết kỹ thuật. Xe được trang bị đầy đủ các tiện nghi cơ bản như màn hình giải trí cảm ứng, điều hòa tự động, nút bấm khởi động và chìa khóa thông minh, nội thất và vô lăng bọc da, đèn pha LED... Giá ước tính cho Sirion mới tại Indonesia từ Rp 180 juta (RM52,019, tương đương khoảng 296 triệu đồng) cho biến thể rẻ nhất và Rp 190 juta (RM54,910) cho biến thể cao cấp nhất. Trong khi đó, hãng Honda cũng vừa giới thiệu thế hệ thứ 2 của mẫu Amaze tại triển lãm Auto Expo 2018 ở Ấn Độ. Mẫu xe này sẽ được bán ra trong năm nay. Đây được coi là ''gà chiến'' của hãng xe Nhật Bản ở phân khúc sedan hạng A chỉ dành riêng thị trường Ấn Độ. Hiện tại, Honda Amazechưa có giá bán chính thức. Song giá bán của mẫu xe này được dự báo sẽ khá mềm để cạnh tranh trực tiếp vớiHyundai Grand i10tại thị trường Ấn Độ. Nhiều hãng xe trên thế giới đang rất chú trọng phát triển những dòng ô tô cỡ nhỏ giá rẻ. Đầu năm 2018 này, nhiều Hãng xe Hyundai mới giới thiệu mẫu hatchback hạng B Hyundai i20 2018, được gọi với tên Elite i20, tại triển lãm Auto Expo 2018 (diễn ra từ ngày 7-14/2).Tại thị trường Ấn Độ, Hyundai i20 2018 được bán với 10 phiên bản cấu hình khác nhau, với giá dao động từ 534 - 915.000 Rupee (tương đương 188 - 322 triệu đồng). Trong khi đó, hãng xe Ford cũng vừa giới thiệu phiên bản mới của mẫu Cuối tháng 1 vừa qua, Datsun - nhãn hiệu chuyên sản xuất xe giá rẻ củahãng Nissan- cho ra mắt mẫu crossover đầu tiên của mình tại Indonesia với tên gọi Datsun Cross, với giá bán chỉ từ 280 triệu đồng. Trước đó, Datsun đã cho ra mắt 2 mẫuxe nhỏ giá rẻvới thiết kế đẹp mắt và có giá chỉ 127 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ. Giữa tháng 1, Hyundai cũng ra mắt phiên bản mới của mẫu xe sedan hạng B Hyundai Verna (còn được gọi là mẫu xe sedan Hyundai Accent) tại thị trường Ấn Độ, với giá bán siêu rẻ, chỉ từ 250 triệu đồng. Hôm 13/1, hãng Kia Motors cũng tung ra mẫu Picanto phiên bản X-Line tại thị trường Anh. Mẫu xe hatchback này có giá 12.595 Bảng, tương đương 388 triệu đồng. Trước đó, hãng Kia đã giới thiệu mẫu Morning 2018 tại thị trường Malaysia dưới tên gọi "Picanto", với nhiều nâng cấp về thiết kế và đặc biệt nó có giá ‘siêu rẻ’, chỉ 264 triệu đồng.