Những mẫu xe máy nào tăng giá cao nhất dịp cận Tết? Trước Tết Nguyên đán luôn là thời điểm Mặc dù được dự báo bão hòa trong thời gian gần đây nhưng thị trường xe máy tại Việt Nam vẫn tăng trưởng. Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), 5 doanh nghiệp bán xe tại Việt Nam vẫn đạt hơn 3,2 triệu xe, tăng 4,8% so với năm trước. Trước Tết Nguyên đán luôn là thời điểm thị trường xe máy Việt Nam nhộn nhịp nhất khi khách hàng thường có tâm lý mua sắm trong dịp cuối năm. Nắm bắt tâm lý khách hàng, hàng loạt mẫu xe và phiên bản mới được đưa về thị trường Việt Nam trong dịp mua sắm cuối năm. Trong đó, hai thương hiệu Hond và Yamaha luôn được nhiều người dùng chọn lựa. Honda Vision, Lead, Air Blade, SH đang là các mẫu xe được chọn lựa nhiều nhất trong dịp này. Nhu cầu mua tăng cao cũng khiến giá bán của các mẫu xe tại đại lý thường tăng cao so với giá bán lẻ đề xuất. Và đây cũng là các mẫu xe bị bán chênh giá nhiều nhất trong đợt này. Honda SH Honda SH đang là mẫu xe hút khách và bị bán chênh giá nhiều nhất tại các đại lý Honda Head. Tuy nhiên, đây lại không phải là điều lạ ở thị trường Việt Nam trong mỗi dịp Tết đến. Tại thị trường Việt Nam, Honda SH có 2 phiên bản động cơ là 150 và 125 trong đó các thay đổi lớn nhất so với thế hệ trước là được trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS. Honda SH125 2017 sử dụng động cơ xăng 125 cc, 4 kỳ, công suất 12,2 mã lực tại 8.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 11,6 Nm tại 6500 vòng/phút. Trong khi đó, phiên bản SH150 sử dụng động cơ xăng 150 cc, 4 kỳ, 1 xi lanh cho công suất cực đại 14,48 mã lực tại 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại đạt 13,9 Nm tại 6500 vòng/phút. Giá bán hiện tại cho các phiên bản từ 68 - 90 triệu đồng tuy nhiên tại đại lý, Honda SH luôn có mức chênh đáng kể trong mỗi dịp mua sắm cuối năm. Khảo sát cho thấy hiện giá Honda SH có mức chênh từ 15 - 18 triệu đồng tùy phiên bản. Đây là mức chênh kỷ lục đối với một mẫu xe máy tại Việt Nam. Trong khi đó, người anh em SH mode cũng là mẫu xe có mức chênh khá cao từ 6 - 10 triệu đồng so với giá bán lẻ đề xuất của Honda. Honda Vision Honda Vision là một trong những mẫu xe tay ga ăn khách nhất của Honda tại thị trường Việt Nam. Với thiết kế gọn nhẹ và mức giá vừa phải, đây luôn là một mẫu xe ga được nhiều khách hàng nữ lựa chọn. Đáng chú ý trong năm vừa qua, với xu hướng dịch chuyển sang xe tay ga, Honda Vision cũng trở thành mẫu xe ăn khách nhất tại thị trường VIệt Nam. Hiện tại thị trường Việt Nam Honda Vision có giá bán lẻ đề xuất từ 30 – 30,5 triệu đồng. Tuy nhiên, trong dịp cận Tết, mức giá tại đại lý có thể chênh từ 2 – 4 triệu đồng tùy thời điểm. Honda Lead Trong vài năm trở lại đây, Honda Lead luôn nằm trong top các mẫu xe máy bán chạy tại thị trường Việt Nam. Với thiết kế vừa vặn với chiều cao của chị em, vận hành ổn định, tiết kiệm xăng thì cốp xe rộng rãi với sức chứa lớn cũng là đặc điểm được nhiều chị em yêu thích. Ở thế hệ đang bán tại Việt Nam, Honda Lead còn được trang bị hàng loạt tính năng như khóa thông minh, chức năng tắt tạm thời,... Giá bán của Honda Lead ở tầm trung với giá bán đề xuất 37,5-39,3 triệu đồng. Hiện, giá bán của mẫu xe này khá ổn định với mức chênh tại đại lý ở mức từ 3 – 5 triệu đồng. Honda Air Blade Phiên bản mới của mẫu xe tay ga Honda Air Blade 125 vừa được Honda Việt Nam ra mắt ngày 16/12/2017. Đây cũng là phiên bản đánh dấu mốc kỷ niệm 10 năm ra mắt của mẫu xe tại thị trường Việt Nam. Đây cũng là một trong những mẫu xe ga ăn khách của Honda tại thị trường Việt Nam. Hiện, Honda Air Blade 125 mới có 3 phiên bản với mức giá 38, 40,6, 41 và 41,6 triệu đồng. Giá bán lẻ tại đại lý tăng từ 2 – 4 triệu đồng. (Theo Ictnews)