10 bước thay lốp ô tô nhanh, hiệu quả dịp tết Không ít người gặp khó khăn khi lần đầu tiên thay lốp xe, nhưng nếu sai quy trình hoặc thay lốp không đúng cách rất dễ gây ra hậu quả khôn lường. Chúng tôi chia sẻ một vài bước hướng dẫn cụ thể để các bác tài có thể an tâm khi di chuyển đường dài. Bước 1:Tìm con đường bằng phẳng, không có độ dốc làm vị trí nơi thay lốp. Tránh khu vực đông dân cư, nếu bắt buộc chúng ta phải bật đèn cảnh báo nguy hiểm (đèn Hazzard). Bước 2:Tắt máy xe, kéo phanh tay, về số P (xe số tự động), hoặc cài số 0 (xe số sàn). Đồng thời dùng vật nặng (đá to, gỗ, … chèn bánh xe). Bước 3:Lấy lốp dự phòng, kích đội xe và các dụng cụ cần thiết. Bước 4:Dùng kích sắt (hoặc thủy lực) đặt vuông góc với mặt đường gần nơi bánh xe cần thay thế, cụ thể là những nơi có tiếp xúc với phần gầm nhiều nhất, hoặc phần nhựa đặt dùng để đội xe bên dưới cũng là nơi phù hợp khi chúng ta kích xe lên. Bước 5:Đặt lốp dự phòng dưới gầm xe, gần nơi bánh xe cần thay thế nhất, mục đích này để phòng tránh tình trạng bị sập kích sẽ rất dễ gặp tai nạn. Bước 6:Đây là bước rất quan trọng. Đầu tiên nới lỏng các bu - lông khoảng 2 vòng trước khi kích xe lên. Điều này có tác dụng trách cho việc chúng ta dùng quá sức sẽ dẫn tới tình trạng bị sập kích. Bước 7:Đội kích lên và nới bu - lông hoàn toàn theo trình tự hình sao (6 bu lông) hoặc tháo theo kiểu đối xứng (4 bu – lông). Bước 8:Tháo lốp ra và thay thế thật nhanh, đồng thời đặt lốp cũ vào lại vị trí lốp dự phòng bên dưới gầm xe nhằm tăng độ an toàn hơn. Bước 9:Siết bu – lông ngược lại theo trình tự như cũ, tránh tình trạng siết ốc theo vòng tròn. Siết vừa sức, không quá mạnh, sẽ làm sập kích. Bước 10:Hạ kích xuống để bánh xe tiếp xúc mặt đường hoàn toàn, sau đó siết một lần nữa thật chặt. (Theo CafeAuto)