10 mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu nhất năm 2018 Nếu cần một phương tiện đi lại hàng ngày nhưng lại không muốn tốn quá nhiều chi phí vận hành, khách hàng có thể tham khảo danh sách 10 mẫu xe sử dụng động cơ đốt trong thuộc phiên bản 2018 sở hữu khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội dưới đây. Mặc dù người tiêu dùng Mỹ nói riêng và khách hàng toàn cầu nói chung đang có xu hướng chuyển mối quan tâm từ những chiếc xe chở khách thông thường sang các dòng xe SUV/Crossover thuận tiện hơn, song không thể phủ nhận một thực tế rằng, những chiếc sedan/hatchback cỡ nhở và cỡ trung vẫn là những phương tiện giao thông hiệu quả nhất về chi phí. Những chiếc xe tiết kiệm nhiên liệu nhất trên thị trường hiện nay chủ yếu thuộc các dòng hybrid/plug-in hybrid. Khách hàng thì đương nhiên không muốn tốn nhiều tiền cho nhiên liệu chạy xe, song việc bỏ ra một số tiền lớn để sở hữu một chiếc xe hybrid/plug-in hybrid, kèm theo vô vàn phức tạp không phải là điều dễ dàng đối với nhiều người. Đối với những khách hàng muốn tiết kiệm chi phí nhiên liệu, hoặc chỉ đơn giản là sở thích lái một trong những chiếc xe “xanh, sạch” nhất trên đường, bài viết dưới đây sẽ giúp định hình 10 mẫu xe động cơ đốt trong thông thường tiết kiệm nhiên liệu nhất được bán tại Mỹ cho đến năm 2018. Tám trong tổng số 10 mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu nhất chỉ tiêu tốn dưới 5,88 l/100km khi di chuyển trên đường cao tốc. “Thủ lĩnh” trong tiêu chí này chính là mẫu xe cơ nhỏ Mitsubishi Mirage với mức tiêu thụ nhiên liệu ước tính 6,36/5,47 lít/100 km thành phố/cao tốc. Những con số nhắc đến trong bài viết này là mức tiêu thụ tốt nhất của một mẫu xe và được cung cấp bởi EPA – Cơ quan bảo vệ môi sinh Hoa Kỳ. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng, con số thực tế thay đổi dựa vào rất nhiều tiêu chí, bao gồm đời xe, điều kiện đường xá và độ cũ/mới. Giá cả trong bài viết được áp dụng cho mô hình cơ sở bán tại thị trường Mỹ. 10. Chevrolet Spark Mức tiêu thụ nhiên liệu 7,84/6,19 lít/100 km (thành phố/cao tốc); Giá cơ sở 13.925 USD Về kỹ thuật, chiếc Chevrolet Spark nhỏ gọn được phân loại như một mẫu xe đô thị, với sự vượt trội về khả năng đỗ xe tiện lợi và vận hành trong điều kiện giao thông đông đúc. Mặc dù cùng số tiền 13.925 USD, tài xế có thể cảm thấy thỏa mái hơn khi vận hành một chiếc xe hơi rộng rãi hơn đã qua sử dụng, song Spark vẫn là một sự lựa chọn thuyết phục nhờ khả năng tiết kiệm nhiên liệu với động cơ 4 xy lanh 1.4 và hộp số tự động CVT. 9. Toyota Camry Mức tiêu thụ nhiên liệu 8,11/5,74 lít/100 km (thành phố/cao tốc); Giá cơ sở 24.390 USD Toyota Camry là chiếc sedan cỡ trung duy nhất nằm trong danh sách 10 mẫu xe thuộc năm mô hình 2018 tiết kiệm nhiên liệu hàng đầu, ít nhất là với động cơ 4 xy lanh 2.5 cơ sở và hộp số tự động 8 cấp (Ngoài động cơ 4 xy lanh 2.5, Toyota Camry 2018 còn được trang bị một động cơ V6). Trong phiên bản mới, Camry đã có sự lột xác cả về kiểu dáng lẫn trang bị tính năng. Những khách hàng đang có ý định sở hữu một chiếc Camry với khả năng tiết kiệm nhiên liệu thậm chí còn vượt trội hơn có thể tham khảo phiên bản hybrid có mức tiêu thụ 4,61/4,44 lít/100 km thành phố/cao tốc. 8. Toyota Corolla Mức tiêu thụ nhiên liệu 7,84/5,88 lít/100 km (thành phố/cao tốc); Giá cơ sở 19.445 USD Mức tiêu thụ này đo lường trên phiên bản LE Eco được trang bị đặc biệt của Toyota Corrola với một bản nâng cấp của động cơ 4 xy lanh 1.8 cùng nhiều tinh chỉnh. Mức giá khởi điểm của bản LE Eco là từ 20.280 USD. Phiên bản này cũng tiêu thụ ít nhiên liệu hơn các phiên bản còn lại. Cụ thể, những biến thể còn lại của Toyota Corrola 2018 tiêu thụ 8,4/6,72 lít/100 km khi sử dụng hộp số sàn. 7. Ford Focus Mức tiêu thụ nhiên liệu 7,84/5,88 lít/100 km (thành phố/cao tốc); Giá cơ sở 18.735 USD Mẫu xe Ford Focus nhỏ gọn tiêu tốn ít nhiên liệu nhất khi được trang bị động cơ 3 xy lanh tăng áp EcoBoost 1.0 có sẵn trên phiên bản SE mà không cần trả thêm chi phí. Với động cơ 4 xy lanh 2.0 tiêu chuẩn đi kèm hộp số tự động 6 cấp, mức tiêu thụ nhiên liệu của mẫu xe này vẫn rất đáng ngưỡng mộ, ở mức 9,05/6,19 lít/100 km thành phố/cao tốc. 6. Nissan Versa Mức tiêu thụ nhiên liệu 7,59/6,03 lít/100 km (thành phố/cao tốc); Giá cơ sở 12.995 USD Nissan Versa là mẫu xe rẻ nhất được phân phối tại thị trường Mỹ, tuy nhiên khách hàng sẽ gặp khó khăn để tìm kiếm một phiên bản “thô sơ” trị giá 13 nghìn USD tại các đại lý. Chiếc xe này sở hữu mức tiêu thụ nhiên liệu ấn tượng nhất khi được trang bị tùy chọn hộp số tự động CVT. Trong khi đó, phiên bản cơ sở với hộp số sàn sẽ cần 8,71/6,53 lít cho 100 km di chuyển trong thành phố/trên cao tốc. 5. Toyota Yaris iA Mức tiêu thụ nhiên liệu 7,35/5,88 lít/100 km (thành phố/cao tốc); Giá cơ sở 16.845 USD Mẫu sedan hạng subcompact Toyota Yaris iA phân phối tại thị trường Mỹ về cơ bản giống với chiếc xe được bán ở những nơi khác trên toàn cầu, tuy nhiên chiếc xe dành cho khách hàng của xứ xở cờ hoa sở hữu một kiểu dáng đầu xe độc đáo hơn. Trang bị động cơ 4 xy lanh 1.5 sống động vừa đủ, Toyota Yaris iA xử lý tốt hơn hầu hết những mẫu xe nhỏ khác, đồng thời sử hữu một kiểu dáng thiết kế đẹp cùng nội thất tiện nghi. Tất cả các yếu tốt trên mang đến cho chiếc xe này cảm giác giống một chiếc xe hơi đắt tiền hơn. 4. Hyundai Elantra Mức tiêu thụ nhiên liệu 7,35/5,88 lít/100 km (thành phố/cao tốc); Giá cơ sở 17.835 USD Chiếc xe Hyundai Elantra nhỏ gọn và thời trang đạt mức tiêu thụ nhiên liệu tốt nhất với bản Eco trang bị động cơ 4 xy lanh tăng áp 1.4 và hộp số tự động 7 cấp. Những phiên bản còn lại có mức tiêu thụ nằm trong khoảng 10,69/7,84 và 8,11/6,19 lít/100 km tùy thuộc vào trang bị và hệ thống truyền động. 3. Honda Civic Mức tiêu thụ nhiên liệu 7,35/5,6 lít/100 km (thành phố/cao tốc); Giá cơ sở 19.730 USD Khách hàng sẽ phải lựa chọn một phiên bản đắt tiền hơn để sở hữu chiếc xe Honda Civic cỡ nhỏ với động cơ 4 xy lanh tăng áp có khả năng tiết kiệm nhiên liệu tuyệt vời như trên. Các phiên bản cơ sở LX và EX trang bị động cơ 4 xy lanh 2.0 có mức tiêu thụ nhiên liệu 7,59/5,88 lít/100km thành phố/cao tốc. Khách hàng phải trả thêm ít nhất 2.760 USD nhưng họ sẽ được đền bù bằng nhiều tính năng bổ sung cùng một động cơ 4 xy lanh tăng áp 174 HP nhanh nhẹn hơn. 2. Honda Fit Mức tiêu thụ nhiên liệu 7,13/5,6 lít/100 km (thành phố/cao tốc); Giá cơ sở 17.080 USD Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ Honda Fit sở hữu một cabin rộng rãi và thiết thực đáng ngạc nhiên so với kích thước của nó. Với động cơ 4 xy lanh 1.5 tiêu chuẩn cùng hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn, tỷ lệ tiêu thụ nhiên liệu của mẫu xe này lớn hơn một chút so với khi đi kèm với hộp số tự động CVT, ở mức 8,11/6,53 lít/100km. 1.Mitsubishi Mirage Mức tiêu thụ nhiên liệu 6,36/5,47 lít/100 km (thành phố/cao tốc); Giá cơ sở 14.260 USD. Mặc dù là chiếc xe kém thú vị nhất trong những mẫu xe cỡ nhỏ song Mitsubishi Miraage lại sở hữu mức giá cả phải chăng và chi phí vận hành rẻ mạt. Chiếc xe được trang bị động cơ 3 xy lanh 1.2 đi kèm hộp số CVT. (Theo Autodaily)