Những mẫu xe gia đình đáng mua nhất dịp Tết 2018 Thị trường Ở Việt Nam, các mẫu xe 7 chỗ thường được ưa chuộng bởi sự đa dụng, có thể vận chuyển nhiều hành khách trong một bộ khung thân xe không quá to lớn, đủ linh hoạt để sử dụng trong nhiều điều kiện giao thông. Đó cũng là lý do chúng trở nên đặc biệt phù hợp cho những chuyến đi chơi, nhất là khi Tết Nguyên đán sắp đến. Cùng là xe 7 chỗ, nhưng trong khi SUV thiên về vận hành thì các dòng MPV lại tối ưu cho người ngồi được hưởng tiện nghi và thoải mái nhất. Dưới đây là những mẫu MPV đáng mua nhất tại Việt Nam lúc này. Thực dụng: Suzuki Ertiga Có giá bán chỉ 639 triệu đồng, mẫu xe nhập khẩu từ Indonesia là xe MPV rẻ nhất Việt Nam hiện nay, đồng thời có kích thước nhỏ gọn nhất. Xe dài 4.265 mm, rộng 1.695 mm và cao 1.685 mm, vừa thuận tiện cho người lái dễ thao tác trong phố thị chật hẹp, mà vẫn duy trì không gian đủ rộng rãi với những gia đình ít thành viên. Cơ cấu ghế ngồi 7 chỗ theo dạng 5+2, hàng thứ 2 mở "một chạm" giúp ra vào xe dễ dàng. Ertiga được trang bị chìa khoá thông minh, nút khởi động Start/Stop, hệ thống giải trí với đầu CD, kết nối USB/MP3, điều hòa 2 vùng với khe gió riêng cho hàng ghế sau. Động cơ xăng 1.4L có công suất 91 mã lực và mô-men xoắn cực đại 130 Nm, hộp số tự động 4 cấp. Hệ thống an toàn gồm phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cảm biến lùi, 2 túi khí. Phổ biến: Toyota Innova Với 4 phiên bản giá từ 743 - 945 triệu đồng, mẫu xe quen thuộc của Toyota mang đến không gian khá rộng rãi, ngay cả hàng ghế thứ 3 cũng tương đối thoải mái cho người lớn. Xe có kích thước tổng thể dài x rộng x cao đạt 4.735 x 1.830 x 1.795 mm, chiều dài cơ sở 2.750 mm, khoảng sáng gầm 178 mm và bán kính quay vòng 5,4 m. Toàn bộ các bản Innova đều lắp ráp trong nước, dùng chung động cơ xăng 2.0L, công suất 137 mã lực và mô-men xoắn cực đại 183 Nm. Bản E số sàn, các bản G, Venturer và V số tự động. Chỉ riêng bản V là có camera lùi và hàng ghế thứ 2 dạng thương gia với 2 ghế tách biệt, các bản còn lại ghế dạng liền. Lượng túi khí 7 chiếc đầy đủ nhất chỉ có ở bản Venturer và V, còn bản E và G có 3 túi khí. Đáng tiền: Volkswagen Sharan Mẫu xe nhập khẩu thương hiệu Đức tạo điểm nhấn riêng khi thiên về vận hành và an toàn cho cả gia đình. Trang bị động cơ xăng tăng áp TSI 2.0L công suất 220 mã lực tại 4.500-6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm cùng hộp số ly hợp kép 6 cấp, Sharan có thể đạt tốc độ tối đa 226 km/h. Các trang bị hỗ trợ như Auto Hold chống trôi xe, cảnh báo điểm mù, cảnh báo áp suất lốp, cảnh báo va chạm, chống bó cứng phanh, hỗ trợ đỗ xe, cân bằng điện tử, ga tự động... nói lên đẳng cấp của xe. Sharan có kích thước 4.854 mm, rộng 1.904 mm, cao 1.720 mm, chiều dài cơ sở 2.920 mm, khoảng sáng gầm 152 mm. Đèn pha xenon, chiếu sáng ban ngày LED, cửa trượt đôi chỉnh điện. Bên trong xe là không gian nội thất rộng rãi trội hơn Innova với 7 chỗ ngồi, màn hình giải trí cảm ứng, điều hòa tự động 3 vùng, cửa sổ trời toàn cảnh, khoang hành lý lớn dung tích 300 lít và tăng lên 2.297 lít nếu gập 2 hàng ghế sau. Xe có giá bán 1,85 tỷ đồng. Độc đáo: Mercedes-Benz V-Class Là lựa chọn MPV dành cho những khách hàng dư dả về tài chính, V-Class sở hữu 2 phiên bản gồm V220d (máy dầu diesel 163 mã lực, mô-men xoắn 380 Nm) và V250 (máy xăng 211 mã lực, mô-men xoắn 350 Nm), hộp số tự động 7G-Tronic Plus 7 cấp, giá khởi điểm từ 2,569 tỷ đồng. Kích thước xe dài 5.140 mm, rộng 1.928, cao 1.880 mm và chiều dài trục cơ sở lên đến 3.200 mm. Với bình nhiên liệu dung tích 70 lít, V-Class có thể đi quãng đường 800 km với 1 lần đổ xăng. Bên trong khoang hành khách là ghế bọc da, các chi tiết trang trí bằng gỗ, ghế sau được bố trí độc lập và quay vào nhau, màn hình cỡ lớn ở trung tâm bảng điều khiển, hệ thống đèn LED chiếu sáng nội thất, kính hậu có thể đóng/mở độc lập, cửa sau (Easy-Pack) điều khiển bằng điện... Các công nghệ hỗ trợ gồm 4 chế độ lái, hệ thống treo Agility Control, Crosswind Assist, hỗ trợ đỗ xe song song (Active Parking Assist) với 10 túi khí được đặt quanh xe. Người mua có thể cá nhân hóa với 20 hạng mục tùy chọn... (Theo Dân Việt)