Cản trở xe ưu tiên, bị phạt 3 triệu đồng? Khi có tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, người tham gia giao thông phải nhanh chóng giảm tốc độ, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải... Hỏi: Trả lời: Căn cứ theo tại khoản 3 Điều 22 về quyền ưu tiên của một số loại xe của Luật Giao thông đường bộ năm 2008 quy định: Khi có tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, người tham gia giao thông phải nhanh chóng giảm tốc độ, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải để nhường đường. Không được gây cản trở xe được quyền ưu tiên. Về mức phạt ô tô không nhường đường cho xe ưu tiên. (Theo Pháp luật TP.HCM)