Wuling Cortez - xe Trung Quốc thách đấu Toyota Innova Hãng xe Trung Quốc Wuling Motors thể hiện tham vọng ở thị trường Indonesia khi ra mắt thêm sản phẩm thuộc phân khúc MPV với trang bị phong phú.Chuẩn bị bước sang 2018, Wuling giới thiệu sản phẩm mới và cho thấy hãng này vẫn tập trung vào phân khúc MPV tại thị trường Indonesia. Cortez ra mắt khách hàng Indonesia ngày 18/12. Ảnh: Để đấu với Innova, Cortez có lượng trang thiết bị khá dồi dào, như hệ thống đèn toàn LED, cửa sổ trời điều khiển điện, hệ thống giải trí hiện đại với màn hình 8 inch, h  Wuling Cortez có chiều dài 4.780 mm, rộng 1.755 mm và cao 1.816 mm. Chiều dài của Cortez nhỉnh hơn 45 mm so với Toyota Innova (4.735 mm). Chiếc MPV mới của hãng Trung Quốc sử dụng động cơ 1,8 lít DOHC, VVT-i, công suất 129 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn 174 Nm tại 3.600-4.600 vòng/phút. Hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 5 cấp. Cortez còn có các cổng USB cho cả hàng ghế thứ hai và thứ ba. Hàng ghế thứ hai chỉ có hai ghế Cortez có lượng trang bị dồi dào, chiều dài nhỉnh hơn so với Innova. Ảnh: Wuling Cortez dự kiến bán ra tại Indonesia trong quý I/2018 với mức giá chưa được công bố, dự kiến 13.300 USD cho bản số sàn và 15.400 USD cho bản số tự động. Trong khi đó, Toyota Innova có giá thấp nhất là 22.000 USD cho bản G MT máy xăng và cao nhất tới 33.400 USD cho bản Venturer 2.4 AT máy dầu. Ở Indonesia, Innova hiện có tới 14 phiên bản khác nhau. Cortez là sản phẩm thứ hai của Wuling tại thị trường Indonesia, và cũng là sản phẩm thứ hai thuộc phân khúc MPV. Trước đó, hãng Trung Quốc đã bán ra mẫu Confero từ hồi tháng 7 năm nay và có doanh số ấn tượng với 8.000 xe tính đến hết tháng 11.