Top xe ô tô cũ giá rẻ chỉ vài chục triệu đồng đang gây sốt Ô tô đã không còn trở thành giấc mơ xa vời với nhiều người bởi hiện tại nhiều mẫu Daewoo Matiz 2003 - 2005 Trong phân khúc giá rẻ tại Việt Nam, mẫu xe này vẫn là một ứng viên sáng giá mặc dù có tuổi đời đã lên tới trên 10 năm. Đó cũng là lý do trong 4 năm đầu tiên kể từ khi ra mắt, Daewoo Matiz vươn lên vị trí dòng xe bán chạy nhất tại châu Âu. Điều khiến người dùng ưng ý nhất ở mẫu xe này đó là thiết kế của nó không bị lỗi mốt so với nhũng mẫu xe hạng A đời mới. Tuy nhiên nhược điểm của mẫu xe này đó là cách âm khá mỏng nên khi đi trên cao tốc sẽ nghe tiếng gió rít. Kia Pride CD5 Ra đời lần đầu từ tháng 3 năm 1987, Kia Pride vốn là phiên bản khác của chiếc Ford Festiva. Chiếc xe được trang bị động cơ xăng 1.3l 4 xi-lanh thẳng hàng với công suất 64 mã lực.Kia CD5 tiêu thụ khoảng 6 – 6,5 lít/100 km nếu được bảo trì thường xuyên. Fiat Sienna MT 2001 Chiếc xe có đường nét dễ nhìn, kích thước và công suất nhỏ, đèn pha và lưới tản nhiệt dài và hẹp phía trên cản trước lớn tạo ấn tượng vững chãi. Thân xe hơi ngắn có các đường chạy dọc, nắp đuôi Siena dáng tròn khỏe lắp đèn hậu gọn gàng, khi lật lên để lộ một khoang hàng khá rộng rãi. Dòng xe này có 2 túi khí, hệ thống giải trí gồm đài AM/FM, cửa sổ và gương chiếu hậu chỉnh điện. Có hệ thống chống bó cứng phanh ABS, trợ lực lái, khóa cửa từ xa. Sienna chạy khỏe và cách âm tốt hơn so với xe Nhật, xe Hàn cùng đời. Fiat Sienna có hai phiên bản 1.3 và 1.6 lít. Phiên bản 1.6 hay bị hỏng bướm ga nhưng ưu điểm có điều hòa mạnh hơn. Phiên bản 1.3 tiết kiệm, phù hợp với những người muốn một chiếc xe không quá mạnh nhưng dễ sử dụng và ít bảo trì. Suzuki Wagon R+ Sở hữu động cơ xăng 4 xi-lanh 1.0l nên xe tương đối mạnh mẽ và tiết kiệm. Do có kết cấu đơn giản nên chiếc xe rất bền bỉ và dễ dàng sửa chữa nếu hiểu được bệnh của nó. Suzuki Wagon có nhiều phiên bản, tại Việt Nam chủ yếu gắn động cơ 0.8 lít. Trong khi các phiên bản Wagon R, Suzuki Wagon R + mạnh hơn, dùng động cơ 1.0 và 1.2 lít. Daewoo Lanos 2002 Đời xe khá sâu cùng nhiều năm đã qua sử dụng, Daewoo Lanos không tránh khỏi những nhược điểm mà người mua cần cân nhắc như phai màu sơn, khả năng cách âm kém, tiếng ồn dễ lọt vào khoang cabin, thiếu trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, bộ giảm xóc không hiệu quả nên chỉ phù hợp chạy ở tốc độ trung bình và mức tiêu thụ nhiên liệu khá cao. (Theo SHTT)