Người Việt tìm gì về xe cộ trên mạng năm 2017? Giá xe được người Việt quan tâm nhất, ngoài ra còn "thuế trước bạ ôtô" hay "thuế nhập khẩu ôtô"."Giá xe" và "giá ôtô" là hai từ khóa "hot" nhất trong năm 2017 khi người Việt tìm hiểu về xe trên mạng, tăng đột biến so với mức tìm kiếm trung bình, theo thống kê của Google Trends. Đặc biệt với thị trường ôtô năm qua, người tiêu dùng phải đứng trước lựa chọn khó như mua xe ngay hay đợi sang 2018, khi mức thuế nhập khẩu từ ASEAN về 0% có thể tác động làm giảm giá xe. "Giá xe" - từ khóa được người Việt sử dụng nhiều nhất trong năm qua khi tìm kiếm thông tinliên quan tới xe cộ. "Nên mua xe ngay, hay chờ sang năm 2018?" cũng là vấn đề được độc giả nghi vấn nhiều nhất trên Trước tâm lý chờ đợi của nhiều khách hàng, để vực doanh số, các hãng liên tiếp tung ra các chiến dịch giảm giá "khủng" khiến giá xe liên tục trở thành đề tài nóng trên mạng. Liên quan tới chi phí để sở hữu xe, từ khóa "thuế trước bạ ôtô" và "thuế nhập khẩu ôtô" cũng được người Việt sử dụng nhiều nhất để tra cứu. Một từ khóa khác phản ánh thực tế thị trường trong năm qua, là "xe bán tải", trong đó lượt tìm kiếm áp đảo thuộc về mẫu bán tải Mỹ, Ford Ranger. Theo số liệu thống kê VAMA đến tháng 11/2017, dung lượng toàn thị trường bán tải là 21.890 xe, riêng Ranger tiêu thụ 13.528 xe, tức chiếm gần 62% thị phần (không tính Nissan Navara). Giá xe được đặc biệt quan tâm phần lớn do thời điểm nhạy cảm, trước khi xe nhập khẩu từ ASEAN với tỷ lệ nội địa hóa nội khối 40% trở lên sẽ được áp mức thuế ưu đãi 0%. Ở mỗi thương hiệu ôtô lại có những mẫu xe "hot" được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng trong năm qua. Ở Toyota là Vios, đặc biệt vào tháng 8, sau khi hãng áp dụng các chương trình giảm giá sâu khiến giá xe giảm đáng kể. Với Honda là hai mẫu CR-V và City. Riêng CR-V, những từ liên quan như giá CR-V, CR-V 2017, CR-V 2018 luôn trong tình trạng đột biến, tức tăng gấp nhiều lần so với mức trung bình. Tháng 9 là thời điểm CR-V được tìm kiếm nhiều nhất bởi đây là lúc Honda tạo cú sốc về giá cho mẫu crossover. Mẫu xe được quan tâm của Mazda là CX-5 nhờ những mức giảm sâu và kỷ lục. Morning là tâm điểm của Kia, giống i10 là ngôi sao của Hyundai. Một vấn đề khác được người Việt tìm kiếm nhiều nhất liên quan đến xe cộ là "đánh giá xe". Mức độ quan tâm trải đều cả năm, với nhiều mẫu xe khác nhau, từ Mazda3, Ford EcoSport, Hyundai Santa Fe, Toyota Fortuner, Honda City hay Suzuki Ciaz. Sang 2018, ít nhất trong những tháng đầu năm, từ khóa được gõ nhiều nhất khi người Việt tìm kiếm về xe có lẽ vẫn là "giá xe". Ngày đầu tiên của năm cũng là thời điểm áp dụng mức thuế nhập khẩu 0% với xenhập khẩu từ ASEAN với tỷ lệ nội địa hóa nội khối 40% trở lên, kéo theo những thay đổi, thậm chí biến động lớn sau đó.