Màn tạt đầu xe container mạo hiểm của xe máy Trước mặt là xe Video hành trình ghi lại cảnh 2 xe máy tạt đầu xe container được một thành viên trên diễn đàn xe cộ chia sẻ. Sự việc xảy ra vào sáng ngày 31/1 ở một ngã tư dưới chân cầu vượt khi một chiếc container đang từ từ rẽ trái thì 2 chiếc xe máy phóng tới, vượt đầu xe container để đi thẳng. Khoảng cách giữa đầu xe container và Sau khi xem xong clip dài hơn 30 giây, các thành viên bàn luận sôi nổi, đa số chỉ trích 2 tài xế xe máy đã quá mạo hiểm tính mạng. Những màn tạt đầu ô tô của máy từng là nỗi kinh hoàng với tài xế ô tô, xe tải. Thực tế, những vụ tai nạn với container mà nguyên nhân do người điều khiển xe máy tạt đầu xảy ra không ít. Chạy xe phía trước (Theo Autodaily)