Những mẫu xe ô tô gia đình được giảm giá mạnh dịp Tết Suzuki Celerio, Hyundai i10, KIA Morning, Chevrolet Spark Duo được đánh giá là những mẫu Chevrolet Spark Duo 2018 Xe trang bị động cơ xăng, dung tích 1.2L, DOHC kết hợp hộp số sàn 5 cấp giúp sản sinh công suất tối đa 80 mã lực tại 6.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 4.800 vòng/phút. Ưu điểm trên Spark Duo nằm ở thiết kế năng động và nhỏ gọn, thích hợp với cuộc sống đô thị, tiết kiệm nhiên liệu, phí bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế phụ tùng cũng rất hợp lý. Kia Morning So với các thế hệ trước, Morning thế hệ thứ 3 sở hữu kiểu dáng thể thao, cá tính và bắt mắt hơn.Xe được trang bị động cơ cũ 1.2L Kappa II cho công suất cực đại 82 mã lực tại 6.000 vòng/ phút, đi kèm mô men xoắn tối đa 122 Nm tại 4.000 vòng/ phút, kết hợp cùng hộp số tự động 4 cấp. Ưu điểm của Morning: kiểu dáng trẻ trung, nội thất đầy đủ tiện nghi, hoạt động bền bỉ tiết kiệm, chi phí bảo trì bảo dưỡng thấp và nhất là có thể phục vụ cho những nhu cầu sử dụng cơ bản của khách hàng, từ đi lại cho công việc hay đưa đón gia đình hằng ngày hoặc đôi khi đi xa vào dịp cuối tuần. Suzuki Celerio 2018 Xe Suzuki Celeriosử dụngđộng cơ 3 xi-lanh dung tích 1.0 lít,công suất đạt 68 mã lực và mômen xoắn cực đại 89 Nm; cùngcông nghệ tự động tắt máy khi dừng giúp xe tiết kiệm nhiên liệuvà giảm lượng khí thải CO2, xe đặc biệt thân thiện hơn với môi trường. Suzuki Celerio trang bị hệ thống đảm bảo an toànbao gồmhệ thống chống bó cứng phanh ABS, Hệ thống phân bổ lựcphanh điện tử EBD, Cụm2 túi khían toàn phía trước, Khung xe gia cường, Cảnh báo đóng cửa bằng âm thanh, Nhắc thắc dây đai an toàn ở ghế lái, Móc an toàn dành cho ghế trẻ em,… Ưu điểm nổi bật của Suzuki Celerio chính là thiết kế trẻ trung, mức giá khá mềm dành cho những người lần đầu sử dụng ô tô, không gian bên trong khá rộng mang lại cảm giác thoải mái so với đối thủ Kia Morning. Mặc dù Suzuki Celerio là một mẫu xe khá ăn khách tại thị trường nước ngoài, đặc biệt là Thái Lan và Ấn Độ. Tuy nhiên, đối với người tiêu dùng tại Việt Nam lại khá xa lạ. Và nếu không có triển lãm VMS 2017, có lẽ cái tên Celerio sẽ không gây được sự chú ý lớn từ dư luận. Suzuki Celerio 2017 tại thị trường Việt Nam được trang bị khối động cơ 3 xi-lanh K108, phun xăng đa điểm, dung tích 998 phân khối, sản sinh công suất 50 kW tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 90 Nm tại 3.500 vòng/phút. Mẫu xe đô thị này có chiều dài 3.600 mm, rộng 1.600 mm, cao 1.540 mm cùng chiều dài cơ sở 2.425 mm, khoảng sáng gầm xe 145 mm. Kích thước này khá tương đồng với các đối thủ trong nước. Hyundai Grand i10 Ưu điểm ăn khách của Grand i10 nằm ở thiết kế kiểu dáng thể thao, mạnh mẽ, khả năng vận hành ổn định, không gian nội thất tiện nghi và nhiều chức năng thú vị khá tốt trong tầm giá. Bên cạnh đó, trang bị công nghệ trên xe khá tiện nghi với hệ thống khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh Smart Key, gương chiếu hậu chống chói, camera lùi, ngăn chứa đồ có tính năng làm mát đồ uống, sấy kính trước sau... Một chi tiết khác trên i10 giúp mẫu xe này “ghi điểm” trong mắt người dùng là hệ thống bản đồ định vị dẫn đường do Hyundai phát triển dành riêng cho thị trường Việt Nam (hiện chưa có mẫu xe nào trong phân khúc được trang bị). (Theo SHTT)