14 chức năng thân thiện nhất với người cao tuổi khi đi ô tô Những chức năng dưới đây giúp tài xế cao tuổi yên tâm khi lái xe nhờ giảm thiểu tối đa những hạn chế, phức tạp của xe. Phanh tự động phía trước Với những người có vấn đề về thị lực và phản ứng chậm, chức năng này khá quan trọng được chứng minh là “cứu nguy” cho tài xế ở mọi lứa tuổi. Mặc dù ở một số xe đã có hệ thống cảnh báo va chạm phía trước nhưng sẽ hoàn hảo hơn nếu có thêm chức năng tự động phanh để giảm thiểu ảnh hưởng va chạm nếu tài xế không xử lý kịp. Mặc dù phanh tự động phía trước thường được dùng khi xe di chuyển trên cao tốc nhưng nó cũng có thể dùng chức năng này ở thành thị để tránh va chạm trước và sau với người đi bộ hoặc xe đạp. Cảnh báo điểm mù/Chệch làn Với cảnh báo điểm mù, camera hoặc cảm biến sẽ quan sát khu vực hai bên của phương tiện để gửi tín hiệu tới tài xế nếu có xe khác đi vào làn. Trong khi đó, ở cảnh báo chệch làn, mắt điện sẽ theo dõi vạch làn và gửi tín hiệu nếu xe vô tình đi chệch. 2 hệ thống trên có thể tự động can thiệp thông qua thiết bị lái hoặc phanh nhằm ngăn cản thay đổi làn nguy hiểm hoặc đưa xe trở lại làn. Hệ thống điều khiển hành trình chủ động ACC Cũng giống như Cảnh báo điểm mù/Chệch làn, công nghệ điều khiển hành trình chủ động này có thêm cải tiến cho phép xe duy trì được tốc độ và khoảng cách an toàn phía trước, giảm tốc và tăng tốc tự động. Ở một vài xe cao cấp, ACC có thể giúp xe dừng hoàn toàn khi tắc đường, một số xe khác thì chuyển sang chế độ xe đi và dừng (go and stop). Đèn pha thích ứng Gương chiếu hậu tự động Bất cứ ai gặp hạn chế về thị lực khi lái xe đêm đều cần tới loại gương này. Có nhiều xe gắn thêm gương chống chói tự động và gương chiếu hậu ngoài có chức năng giảm thiểu tối đa ánh sáng chói khi lái xe đêm. Tấm che nắng linh hoạt Đây là phụ kiện không thể thiếu để đối chọi với cái nắng mặt trời, đặc biệt trong mùa hè. Hệ thống định vị GPS Chức năng này hữu ích khi bạn lái xe tới khu vực mới lạ đặc biệt với những ai gặp rắc rối với biển báo đường. Nên chọn mẫu xe được gắn màn hình hiển thị cỡ lớn và dễ đọc, chỉ hướng rõ ràng. Hầu hết hệ thống này có hướng dẫn bằng giọng nói nhưng mức độ hiệu quả phụ thuộc vào model xe. Hệ thống tự đỗ xe Với tài xế là người cao tuổi không còn nhanh nhẹn để quan sát, khéo léo tạt xe vào khu vực đỗ thì hệ thống này trở thành “cứu cánh”. Một vài mẫu đáng chú của của Ford, General Motors thậm chí tích hợp chức năng này với lái tự động, đưa xe vào khu vực đậu xe song song, hoặc vuông góc. Phần còn lại, chỉ cần tài xế điều khiển phanh và sang số. Cảm biến lùi Cũng giống như hệ thống tự đỗ xe, từ cuối 2018, camera hỗ trợ lùi xe sẽ là chức năng bắt buộc cho các xe mới bởi tính hữu ích thực tiễn của nó. Nên chọn những mẫu xe có màn hình hiển thị đủ lớn, chất lượng hình ảnh rõ ràng ngay cả dưới ánh nắng mặt trời. Ở vài model xe còn có các cảm biến ở đầu và đuôi xe để thông báo nếu xe quá gần với phương tiện khác. Các model khác còn có hệ thống video hỗ trợ phức tạp hơn khi tích hợp nhiều video có thể xoay 360 độ xung quanh xe, tuy nhiên, chức năng này có vẻ không quá cần thiết. Vô lăng có thể điều chỉnh Đây cũng là chức năng hỗ trợ cho người cao tuổi khi lái xe. Kiểu vô lăng telescoping steering wheel (có thể điều chỉnh chiều dài để tạo sự thoải mái cho người lái) hoặc tilt steering wheel (vô lăng gật gù) tạo vị trí lái thoải mái và giữ khoảng cách an toàn với túi khí trước. Màn hình kỹ thuật số hiển thị đo tốc độ Tính năng này sẽ giúp tài xế cao tuổi thường gặp khó khăn khi đọc những thông số đo tốc độ, hay khó tập trung nhìn đường và cụm đồng hồ. Có rất nhiều mẫu xe trang bị màn hình hiển thị HUD sẽ chiếu thông số tốc độ xe (và có thể là thông tin khác) lên kính chắn gió cho tài xế. Tay lái sưởi Nếu với những tài xế thông thường, tay lái sưởi hữu dụng vào mùa đông thì với người già mắc viêm khớp tay hoặc bị cứng tay và ngón tay, chức năng này vô cùng thân thiện.  Khớp xương và đau lưng dưới là bệnh kinh điển của người già, ghế ngồi sưởi sẽ giúp họ thoải mái. Ở những khu vực khí hậu lạnh, chức năng này tỏ ra hữu dụng hơn cả. Ở một vài mẫu xe cao cấp còn lắp thêm ghế massage và ghế giúp bảo vệ lưng và hông. Khởi động bằng nút bấm Hệ thống khóa này giảm đi rất nhiều phiền toái cho những tài xế bị khớp tay hoặc những bệnh về tay và ngón tay, cũng như kỹ năng lái hạn chế. Một vài mẫu xe còn trang bị tính năng mở cửa hậu tự động, tài xế chỉ cần đưa chân bên dưới thanh cản sau hoặc đơn giản là đứng ở đuôi xe và bấm khóa. (Theo Autodaily)