Choáng về độ chơi xe của người Việt Hôm qua 2/2/2018, trong những ngày giáp Tết Nguyên đán và trong bối cảnh thị trường xe nhập gần như tê liệt do tác động của Nghị định 116, cộng đồng mạng xôn xao trước hình ảnh chiếc Rolls-Royce Wraith phiên bản đặc biệt Black Badge vừa được dỡ ra khỏi container tại cảng Đình Vũ, Hải Phòng. So với các phiên bản Wraith thông thường, phiên bản Black Badge có một số thay đổi về mặt thiết kế cũng như sức mạnh động cơ. Xe ra mắt lần đầu tiên tại Triển lãm ô tô Geneva vào tháng 3/2016. Cụ thể, về hình thức bên ngoài, Rolls-Royce đã đổi màu biểu tượng "Spirit of Ecstasy" từ bạc sáng thông thường sang thành đen bóng. Nhiều chi tiết khác cũng được đổi màu tương tự, như lưới tản nhiệt trước, khe gió hay ống xả. Đặc biệt, bộ la-zăng 22 inch được chế tạo từ hợp kim nhôm pha vật liệu sợi carbon, với vành phủ 44 lớp carbon nên cứng và nhẹ hơn nhiều so với các bản khác; thậm chí, được nhiều chuyên gia đánh giá là có chất lượng tương đương sản phẩm của ngành hàng không. Bên trong bản Black Badge cũng có nhiều khác biệt, đặc biệt là việc sử dụng nhôm và carbon làm vật liệu chủ đạo. Chiếc Rolls-Royce Wraith Black Badge vừa được nhập về Việt Nam có nội thất kết hợp hai màu 2 màu: xanh nước biển và đen. Vẫn là khối động cơ W12 tăng áp kép 6.6L, công suất tối đa 623 mã lực như các phiên bản Wraith thông thường, nhưng ở bản Black Badge, mô-men xoắn được đẩy lên 870 Nm, tăng thêm 70 Nm. Kết hợp với hộp số tự động ZF 8 cấp, động cơ nâng cấp này cho xe khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,4 giây. Hiện chưa có thông tin chính thức về giá chiếc Rolls-Royce Wraith Black Badge tại Việt Nam, nhưng với khung thuế như hiện tại, khó có giá dưới 30 tỷ đồng nếu xe ra biển tư nhân. Tại Mỹ, xe có giá khoảng 350.000 USD (hơn 8 tỷ đồng). (Theo Dân Việt)