Ô tô cũ tăng giá dịp Tết Nguyên đán Nhiều người tiêu dùng kỳ vọng giá xe ô tô nhập khẩu sẽ giảm khi thuế suất nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ ASEAN về 0% tại thời điểm 1/1/2018. Tuy nhiên, trái với mong đợi, lượng xe nhập khẩu giảm mạnh chỉ đạt 1.000 chiếc trong tháng 1/2018 nên một số người tiêu dùng quay sang chọn mua Chủ một cửa hàng kinh doanh ô tô cũ trên đường Dương Đình Nghệ, Cầu Giấy cho biết: Thị trường xe cũ cuối năm đổi chiều. Cách đây khoảng 2 tháng, hầu hết dân kinh doanh xe cũ đều lâm vào tình cảnh khó khăn không tiêu thụ được xe cũ. Đến nay thì ngược lại, xe cũ không có để bán, trong khi khách tìm mua nhiều. Trước đây, trong cửa hàng luôn có khoảng 40 xe bày chật kín, khách thoải mái lựa chọn, nay chỉ còn khoảng 20 xe, nhưng gần 10 xe đã có khách đặt mua, chuẩn bị giao hàng. Xe cũ nhập khẩu nguyên chiếc được khách hàng tìm kiếm nhiều nhất. Đặc biệt, những chiếc xe có giá từ 700 - 900 triệu đồng được nhiều người quan tâm nên luôn trong tình trạng khan hiếm. Tương tự, tại cửa hàng bán xe OTC trên đường Phạm Hùng, Cầu Giấy đang trưng bày 9 xe nhưng 6 xe đã có người mua, đang chờ giao. Sức mua tăng nhưng cung không đủ cầu khiến giá bán xe cũ đã tăng thêm 5 - 10%. Với chiếc xe tầm trung, giá tăng 20 - 30 triệu đồng/xe, còn xe cũ được xếp vào dòng cao cấp như Toyota Land Cruiser hay Lexus... giá tăng gần 100 triệu đồng mỗi chiếc so với cách đây 2 tháng. Chẳng hạn như dòng Huyndai Santafe đời 2010, 2011 xe nội địa, nhập khẩu Hàn Quốc đã chạy khoảng 100.000km, đến nay cửa hàng nào còn xe đều “hét” giá lên tới 800 triệu đồng. Mẫu xe Ford Focus đời 2011 số tự động, chạy gần 100.000km, trước đây giá chỉ khoảng 300 triệu đồng, nay người bán cũng “hô” tăng thêm 30 triệu đồng. Thông tin trên trang mua bán online Chợ Tốt cho thấy, những chiếc sedan hạng C đã qua sử dụng cũng tăng 20 - 30 triệu đồng/xe so với tháng 12/2017. Hiện, xe Toyota Corolla Altis được rao bán với mức giá trung bình từ 487 triệu đồng/xe, Ford Focus khoảng 460 triệu đồng/xe, Mazda 3 khoảng 530 triệu đồng/xe… (Theo Kinh tế đô thị)