3 'sự cố' thường gặp khi sử dụng xe máy trời lạnh Tay phanh cứng, khó khởi động vào buổi sáng, ga bị giật cục lúc mới vận hành. Đó là 3 “sự cố” thường gặp khi sử dụng xe máy vào mùa đông. Vào mùa đông, khi mà thời tiết lạnh ảnh hưởng không nhỏ đến các chi tiết và thành phần của xe máy, khiến các hoạt động của xe máy không còn chính xác như khi xe hoạt động trong những ngày mùa hè. Chính vì vậy, khi sử dụng xe máy trong những ngày đông lạnh giá, bạn rất có thể gặp phải những lỗi dưới đây, và nếu như biết cách xử lý, thì các vấn đề này không còn quá nghiêm trọng. 1. Khó khởi động Hiện tượng: Khi thời thiết lạnh, khả năng bay hơi của nhiên liệu giảm làm cho hỗn hợp hòa trộn nhiên liệu và không khí thường không đủ độ đậm dặc (nghèo xăng) hơn lúc máy nóng hay thời tiết ấm. Chính vì vậy, tỉ lệ căn chỉnh gió và nhiên liệu tại bộ chế hòa khí ảnh hưởng trực tiếp đến việc khởi động xe khi thời tiết lạnh. Nguyên nhân xe máy khó nổ vào mùa động thường bắt nguồn ở bộ phận chế hòa khí và kèm theo đó là khu vực đánh lửa bị ảnh hưởng. Có trường hợp, khi trời lạnh hoặc độ ẩm cao, lượng không khí trong động cơ xe bị ngưng tụ những giọt nước nhỏ trong chế hòa khí và ống dẫn nhiên liệu. Vì vậy, lượng không khí cần thiết để đáp ứng cho quá trình khởi động xe bị thiếu hụt gây nên tình trạng khó nổ. Không những vậy, lượng nước bị ngưng tụ cũng có thể làm tắc một số bộ phận dẫn nhiên liệu hoặc ảnh hưởng đến bộ phận đánh lửa và nhanh tạo ra muộn than tại bu-gi. Cách khắc phục: Để khắc phục hiện tượng này, bạn hãy đóng le gió để nhiên liệu cung cấp cho buồng đốt được nhiều hơn và động cơ dễ nổ hơn. Sau khi động cơ đã hoạt động đều thì các bạn hãy mở le gió trở lại hiện trạng ban đầu. Đạp cần khởi động: Nếu xe để không hoạt động trong ngày từ 6 tiếng trở lên, trước khi nổ máy nên tắt khóa điện, đạp khởi động xe. 2. Bị "giật cục" khi mới vận hành Hiện tượng: Với xe máy, hiện tượng "giật cục" khi mới vận hành trong thời tiết lạnh là khá phổ biến, đặc biệt là với các dòng xe số. Nguyên nhân là do khi động cơ vận hành trong tình trạng máy còn lạnh: nhiệt độ thấp làm giảm khả năng bôi trơn của dầu nhớt. Đồng thời làm nhiệt độ buồng đốt chưa đạt được độ nóng cần thiết. Và đây cùng là lúc mà độ hao mòn động cơ ở mức cao. Cách khắc phục: Để khắc phục hiện tượng này, vào mỗi buổi sáng sớm, bạn nên cho xe vận hành ở chế độ Garanti (nổ máy không tải) khoảng 1, 2 phút. Khi vặn tay ga thấy máy nổ mượt và đều, đó chính là lúc động cơ và dầu đã đạt được nhiệt độ cần thiết. Lưu ý là không nên ngay lập tức vặn ga hết cỡ khi xe vừa mói nổ máy, điều này có thể gây ra hiện tượng xe bị sặc, chết máy, và cũng là nguyên nhân khiến xe nhanh chóng bị hỏng. Ở xe tay ga, bạn cần giữ ga đều đều khi mới khởi động, rồi mới dần dần tăng ga. Còn với xe máy số, thì bạn nên chạy xe từ số 1, tăng dần lên số 2 và chạy ít nhất 1 km đầu tiên ở số 3, rồi mới tăng lên số 4. 3. Tay phanh cứng Hiện tượng: Thông thường, khi trời trở lạnh, không khí hanh khô thường xuất hiện, điều này làm khô dầu tay ga, tay phanh khiến cho việc sử dụng trở nên khó khăn và gây mất an toàn khi vận hành. Khắc phục: Để xử lý hiện tượng này bạn nên kết hợp hai cách: - Không nên để dây phanh quá căng Khi đi xe máy trong thời tiết lạnh giá, bạn không nên để dây phanh quá căng, bởi lúc vào mùa đông, khi tay bị lạnh do thời tiết lạnh, khiến cho tay mất cảm giác, nên lực phanh thường mạnh hơn thông thường, việc căng dây phanh quá, khiến tình trạng phanh gấp dễ xảy ra khiến mất an toàn. Việc căn chỉnh dây phanh bạn có thể tự làm một cách khá dễ dàng với thao tác nới ốc giữ chốt phanh cho loại phanh tang trống (phanh đùm). Với loại phanh sử dụng dầu ép thủy lực (phanh dầu), bạn nên mang xe ra ngoài cửa hàng sửa chữa để nhờ đặt lại nấc bơm dầu. - Bảo dưỡng dây phanh và bộ phanh Bảo dưỡng, tra dầu mỡ toàn bộ xe đều đặn. Xúc rửa và tra dầu mỡ mỗi khi thấy hiện tượng dây phanh và dây ga nặng hoặc kẹt. Giá bảo dưỡng dây phanh, dây ga ở khoảng 20 ngàn tới 30 ngàn đồng tùy thuộc loại xe ga hay xe số. Ngoài ra, dầu phanh cũng cần lưu ý thay nếu như dầu phanh đã sử dụng quá lâu, hoặc má phanh đã cũ, bị mòn, mất lực phanh hoặc đĩa phanh bị cong vênh... (Theo Autodaily)