Mẫu xe điện tự động hoàn toàn không có vô lăng gây chấn động thế giới Hãng sản xuất Đây được cho là một tuyên bố táo bạo trong ngành sản xuất xe ô tô trong tương lai đến từ một trong ba công ty sản xuất xe hơi lớn nhất tại Mỹ và chắc chắn sẽ làm rung chuyển ngành công nghiệp khi Detroit Auto Show, một triển lãm xe hơi nổi tiếng bắt đầu khai trương vào tuần tới. Chiếc xe này sẽ là thế hệ thứ 4 của dòng Sắp tới, khi dây chuyền lắp ráp chính thức đi vào hoạt động tại nhà máy sản xuất của GM ở Orion, Michigan, Mỹ, những chiếc xe điệntự láinày sẽ được triển khai như những chiếc xe đón khách tự lái tại một số thành phố. Chủ tịch hãng xe GM, Dan Ammann nói: "Đây là một khoảnh khắc thú vị trong lịch sử về triển khai rộng rãi xe tự lái trên quy mô lớn và sẽ có những chiếc xe đầu tiên không cần người điều khiển được sản xuất”. Việc công bố trùng với thời điểm sắp kết thúc triển lãm CES, triển lãm thương mại quốc tế về thiết bị điện tử và công nghệ được tổ chức tại Las Vegas hàng năm,nơi các công tycông bố kế hoạch riêng của họ về triển khai các phương tiện tự lái, và ngay trước khi triển lãm Detroit Auto Show diễn ra, nơi mà ngành công nghiệp trưng bày tất cả các sản phẩm xe tải và SUV, được đánh giá sẽ mang lại lợi nhuận lới cho họ. Bằng cách cam kết tung ra những chiếc xe hoàn toàn không người lái trong khoảng thời gian ngắn, GM đang tìm cách vượt qua các đối thủ cũ và mới trong cuộc chạy đua cạnh tranh ngày càng khốc liệt trong việc xây dựng và triển khai hệ thống xe robot. Hãng xe Ford cho biếthọ sẽ xây dựng một chiếc xe hơi độc lập vô lăng và chân ga vào năm 2021, trong khi Waymo, hãng tự lái xe của Alphabet của Google đang chuẩn bị tung ra dịch vụ đi xe thương mại đầu tiên ở Phoenix, mặc dù vẫn sử dụng cách điều khiển truyền thống. Không giống như những công ty khác, GM hé mở một ánh nhìn khác về những chiếc xe hơi trong tương lai. Theo một cách nào đó, nó là phiên bản xe hơi của bài trắc nghiệm tâm lý Rorsharch. Nhà sản xuất ô tô GM đã gửi đơn kiến ​​nghị lên Cục An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ để được cấp phép triển khai một chiếc xe không tuân thủ tất cả các tiêu chuẩn an toàn liên bang. Ông Ammann cho biết, công ty không tìm kiếm sự miễn trừ của tiêu chuẩn an toàn cho xe cơ giới, chỉ là một vài thay đổi với một vài yêu cầu. “GM đang đề xuất để "đáp ứng tiêu chuẩn theo một cách khác", Ammann nói. Cũng theo ông Ammann: "Một chiếc xe hơi không có tay lái không thể có túi khí lái. Những gì chúng tôi có thể làm là đặt tương đương túi khí bên hành khách ở đó. Vì vậy, nó đáp ứng các tiêu chuẩn nhưng so với những gì được quy định chính xác thì lại khác, và đó là những gì mà GM làm đơn yêu cầu để được chấp thuận". GM chia sự đánh giá an toàn thành 12 phần: hệ thống an toàn;lĩnh vực thiết kế hoạt động;đối tượng và sự kiện phát hiện, phản ứng;dự phòng rủi ro (điều kiện rủi ro tối thiểu);phương pháp xác nhận;giao diện người máy;xe an ninh mạng;sự xứng đáng;hành vi sau tai nạn;ghi dữ liệu;giáo dục và đào tạo người tiêu dùng;và luật liên bang, tiểu bang và địa phương. Ông Ammann cho hay, điều này sẽ giúp GM vượt qua các đối thủ cạnh tranh."Chúng tôi tin rằng, công nghệ này sẽ thay đổi thế giới, và chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để đạt được nó ở quy mô càng nhanh càng tốt". (Nguồn: Theverge.com/ VTC News)