Loạt ô tô SUV ‘made in China’ đẹp 'long lanh' sắp đổ bộ thị trường Ngay trong những ngày đầu năm 2018, rất nhiều mẫu xe ô tô SUV Trung Quốc đã được dự kiến sớm xuất hiện trên thị trường này. Dongfeng Fengxing Jingyi X7 Đây là những bức ảnh đầu tiên của chiếcSUVDongfeng Fenxing Yingji X7 mới tại thị trường Trung Quốc. Yingji X7 sẽ ra mắt tại Triển lãm ô tô Bắc Kinh vào tháng Tư và sẽ được bán ra thị trường ô tô Trung Quốc ngay sau đó. Fengxing là một tên thương hiệu của Liuzhou Dongfeng, một chi nhánh của Dongfeng Motors. Yingji X7 được trang bị động cơ xăng 1,6 lít tăng áp với công suất 200 mã lực, một sản phẩm gọn gàng cho động cơ 1,6 turbo. Tốc độ tối đa được đánh giá là 175 km / h. Kích thước của xe là: 4760/1865/1760, và chiều dài cơ sở là 2753. Chiếc Yingji X7 có 5 chỗ ngồi. Chery Tiggo 8 SUV Đây là chiếc Chery Tiggo 8 mới, một chiếc SUV lớn bảy chỗ sẽ xuất hiện trên thị trường xe hơi Trung Quốc vào tháng Tư. Chery đã sử dụng cơ hội ra mắt mẫu Tiggo 8 để tung ra khẩu hiệu mới: "Cuộc sống trong tương lai". Hầu như chưa có hình ảnh nào về nội thất của Chery Tiggo 8. Đơn vị sản xuất cũng không nói gì về kích thước hoặc động cơ của xe. Những tin đồn cho thấy chiếc Tiggo 8 dường như lớn hơn chiếc SUV cao cấp Chery Exeed TX và có cùng kích thước với chiếc Jetour X70 mới . Dựa trên những hình ảnh bị rò rỉ, Tiggo 8 được cho sẽ là một chiếc xe đẹp. Động cơ Tiggo 8 có thể được sử dụng động cơ turbo công suất 150 mã lực. FAW Senya R9 Chiếc SUV FAW Senya R9 sắp có mặt tại thị trườngTrung Quốccó vẻ ngoài trông rất ấn tượng với lưới tản nhiệt khổng lồ. Senya R9 sẽ ra mắt vào tháng 4 tại Triển lãm ô tô Bắc Kinh và ra mắt thị trường xe hơi Trung Quốc vào tháng 5. Senya còn gọi là Xenia, là thương hiệu thuộc First Auto Works (FAW). Những chiếc xe mang nhãn hiệu Xenia được sản xuất bởi FAW-Jilin, một chi nhánh FAW có trụ sở tại tỉnh Cát Lâm. Những chiếc xe hiệu Senya từ trước đến nay được đánh giá là sở hữu nội thất tốt với ghế bọc da, một bánh lái có dải dày và màn hình cảm ứng 10 inch… Senya R9 sẽ được trang bị động cơ 1.5 turbo với công suất 150 mã lực và 215 Nm, được trang bị hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 6 cấp. (Theo Carnewschina/ Viet Q)