Bán tải cỡ lớn Chevrolet Silverado thế hệ mới - thách thức Ford F-150 Silverado 2019 thiết kế hiện đại hơn, thêm biến thể Trailboss với các chi tiết sơn đen thể thao, ra mắt vào đầu 2018.Tại sự kiện kỷ niệm 100 năm dòng bán tải Chevrolet thành hình tổ chức tại Texas, hãng xe Mỹ gây chú ý khi giới thiệu Silverado 2019 bằng trực thăng chuyên chở. Chevrolet hé lộ Silverado thế hệ mới trước thềm triển lãm Detroit 2018. Silverado 2019 không nhiều khác biệt về kiểu dáng so với thế hệ cũ, ngoại trừ các chi tiết mới, hiện đại hơn. Xe trang bị đèn pha LED, lưới tản nhiệt đồ sộ, định vị ban ngày LED.  Thông tin chi tiết hơn về Silverado 2019 không thay đổi nhiều về thiết kế ngoại thất so với bản cũ.