‘Phát sốt’ xe máy Honda ‘đắp chiếu’ 16 năm giá trăm triệu đồng ở Bình Dương Một chiếc xe máy Honda chưa một lần sử dụng, “đắp chiếu” 16 năm của tay chơi Bình Dương đang được định giá hàng trăm triệu đồng. Thông tin trênbáoKiến Thức, một chiếcxe máy2 kỳ của Honda có tên Nova Dash 2000 "đắp chiếu" 16 năm, chưa từng một lần sử dụng của một người sưu tầm xe máy côn tay tại Việt Nam được định giá hàng trăm triệu đồng. Từng nổi đình, nổi đám cuối thập niên 90 và đầu những năm 2000 - xe máy Honda Nova Dash 125 là mẫu côn tay với vẻ bề ngoài nhỏ gọn, cuốn hút nổi bật với kiểu dáng hyper-underbone cùng tốc độ "xé gió". Theo chủ sở hữu tại Bình Dương thì đã "đắp chiếu" 16 năm và chưa từng được nổ máy hay lăn bánh ra đường. Mặc dù là một chiếc xe phiên bản cũ, nhưng những chiếcHondaNova luôn được các tín đồ đam mê dòng xe máy côn tay cỡ nhỏ xem như là một tuyệt tác. Ở mẫu xe "mới zin" này, có thể thấy rõ cụm đồng hồ zin nguyên thủy báo hiệu chiếc xe mới chỉ chạy được 2km. Tất cả chi tiết trên xe đều không hề lai tạp. Ốc ghi đông còn sáng và chưa hề có dấu hiệu của sự rỉ sét do thời tiết hay thời gian. Dàn áo với nước sơn zin bóng bẩy sau 16 năm cùng rất nhiều tem thông số kỹ thuật sau khi được nhập khẩu về và ráp lại vẫn được chủ nhân giữ nguyên. Theo Nghe nhìn Việt Nam, Honda Nova Dash là cỗ máy tốc độ từng một thời nổi tiếng và hiện là một trong những mẫu xe được xem là nhanh nhất trong các phân hạng xe côn tay cỡ nhỏ. Chiếc xe kết cấu underbone này sở hữu động cơ 2 thì cho khả năng tăng tốc hoàn hảo ở những cú thốc ga, và thực tế Nova Dash có những pha "đề-pa" cực kì mãnh liệt, hoàn toàn có thể hạ gục không ít đối thủ ở phân khúc 300cc trở lại. (Theo Viet Q)