Top 3 mẫu xe lý tưởng cho giới trẻ năng động đáng mua nhất hiện nay Với giới trẻ năng động, những chiếc xe kiểu dáng khỏe khoắn, thể thao là sự lựa chọn lý tưởng. Ở dòng xe số, tay ga và côn tay đều có những mẫu với mức giá rẻ. Chiếc xe không chỉ là phương tiện vận hành mà nó còn là phụ kiện thời trang để thể hiện đẳng cấp. Với những bạn trẻ đam mê phượt, yêu phong cách thể thao, những chiếc xe có kiểu dáng khỏe khoắn là phù hợp hơn cả. Bên cạnh động cơ bền bỉ, kiểu dáng năng động, kinh phí cũng là yếu tố được quan tâm hàng đầu. Với giới trẻ, chẳng hạn như sinh viên, khả năng về kinh tế còn hạn hẹp, những chiếc xe máy có giá khoảng từ 20 – 30 triệu đồng là hợp lý. Ở cả 3 dòng xe số, tay ga và cô tay đều có những mẫu phù hợp với giới trẻ năng động, mức giá lại chỉ dưới 30 triệu đồng. Honda Balde (18,6 triệu đồng) Honda Balde 110 là mẫu xe số sở hữu đường nét cuốn hút đặc trưng với kiểu dáng thon gọn, tạo khối tinh tế. Thiết kế phá cách của xe làm nổi bật phong cách mạnh mẽ đậm chất thể thao, phù hợp với bạn trẻ năng động. Thân xe vuốt gọn, giúp xe thanh thoát hơn. Mặt đồng hồ hiện đại, chất liệu phản quang cao cấp. Ống xả thể thao khỏe khoắn; cụm đèn hậu liền khối được vuốt gọn tạo cảm giác chắn chắn. Theo thông tin của hãng, Honda Balde sử dụng động cơ xăng, 4 kỳ, 1 xy – lanh, làm mát bằng không khí, dung tích 109,1cm3;; công suất tối đa 6,18kW tại 7.500 vòng/phút, mô men cực đại 8,65Nm; hộp số cơ khí, 4 số tròn. Với sự cải tiến vệ động cơ giúp tăng tốc vượt trội và sang số êm ái, tiết kiệm nhiên liệu và độ bền cao. Xe có giá niêm yết 18,10 triệu đồng, với các màu đen, đen đỏ, đen trắng, đen cam. Suzuki Hayate SS (26,4 triệu đồng) Là dòng xe thể thao không chỉ dành cho bạn trẻ năng động cả nam và nữ. Đây là mẫu xe yêu thích của những bạn trẻ chưa đủ điều kiện về Suzuki Hayate được thiết kế với kiểu dáng thanh mảnh, vành xe 16inch, bộ giảm sóc 2 bên giúp điều khiển xe êm ái và dễ dàng; sàn để chân của hayate không phải sàn phẳng nhưng điểm gờ lại không quá cao nên không gây nhiều khó khăn khi người dùng là nữ. Động cơ 125cc khá mạnh mẽ có thể tăng tốc nhanh, đạt tốc độ tối đa dễ dàng, thích hợp cho những bạn nữ cá tính. Suzuki Hayate có giá niêm yết là 26,3 triệu đồng với nhiều màu đen, đỏ - đen, trắng – xanh. SYM Galaxy Sport 115 (20, 7 triệu đồng) Chỉ với giá niêm yết hơn 20 triệu đồng, Galaxy Sport 115 mang dáng dấp thể thao và cá tính, phù hợp với giới trẻ năng động. Galaxy Sphort 115 dài 1.940 mm, rộng 695 mm và cao 1.110 mm đi cùng trọng lượng khô 103 kg. Được trang bị đèn pha với thiết kế góc cạnh mang vẻ nam tính, có độ chiếu sáng xa và mạnh, đèn LED xanh chìm trước mặt nạ tạo dấu ấn riêng biệt. Phanh đĩa kết hợp với lốp không săm giúp an toàn khi lái xe cùng với côn tay đem lại cho người lái phong cách tự tin. Hộp chứa đồ rộng rãi chứa được mũ bảo hiểm và các vật dụng cá nhân. Theo thông tin của hãng, Galaxy Sport 115 sử dụng động cơ 4 thì 115cc đời mới, buồng đốt dạng hình cầu tối ưu hóa các đặc tính mã lực mạnh, gia tốc tốt và tiết kiệm xăng. Làm mát bằng không khí cho công suất 7,1 mã lực, mô-men xoắn 6,9 Nm, đi cùng hộp số 4 cấp.Hiện mẫu xe côn tay này có màu xanh và đỏ đen nổi bật trên đường phố. (Theo SHTT)