Ô tô đua nhau giảm giá, nhiều xe dưới 300 triệu đồng Các xe cỡ nhỏ sản xuất, lắp ráp trong nước được Mới bước sang tháng 2-2018 vài ngày nhưng nhiều hãng xe đã bắt đầu cuộc đua giảm giá xe, thu hút người mua khi Tết Nguyên Đán đang đến rất gần. Thaco tiếp tục dành nhiều ưu đãi, giảm giá mạnh nhiều mẫu ô tô trước thềm Tết Mậu Tuất 2018. Theo đó, 3 dòng xe được điều chỉnh giá trong đợt này bao gồm: Kia Morning, Rondo và Cerato. Mức giảm thấp nhất là 4 triệu đồng, cao nhất là 50 triệu đồng. Cụ thể, mẫu xe giá rẻ Kia Morning được điều chỉnh giảm từ 4 - 16 triệu đồng. Morning Si MT 1.25L, Mornig Si AT 1.25L giảm 4 triệu đồng giá bán lần lượt là 345 và 375 triệu đồng. Phiên bản Morning MT 1.0L giảm 5 triệu đồng còn 290 triệu đồng, phiên bản Morning EX 1.25L giảm 16 triệu đồng còn 299 triệu đồng. Giá xe Cerato trong tháng 2 này được điều chỉnh giảm 10 - 14 triệu đồng. Cerato 1.6 MT từ mức 539 triệu đồng giảm xuống còn 525 triệu đồng, Cerato 1.6 AT và 2.0 AT giảm 10 triệu đồng, giá bán lần lượt là 579 triệu đồng và 629 triệu đồng. Đứng đầu trong việc giảm giá là mẫu MPV - Kia Rondo 50 triệu đồng. Phiên bản Rondo 1.7 DAT và Kia Rondo GATH 2.0 giảm 50 triệu đồng còn 749 triệu đồng. Các phiên bản khác là Rondo GMT 2.0 và Rondo GAT 2.0 giảm 10 triệu đồng, giá bán lần lượt là 609 và 669 triệu đồng. Trong tháng 2-2018,ChevroletViệt Nam tiếp tục thực hiện chính sách giảm giá cho rất nhiều mẫu xe. Mức giá này đã bao gồm thuế VAT. Trong đợt giảm giá này, mẫuxe hatchback cỡ nhỏ 5 chỗ Trong đó, phiên bản Spark Duo LS được giảm 30 triệu đồng, giá chỉ còn 269 triệu đồng. Phiên bảnSparkLS và Spark LT đều được giảm 25 triệu đồng, kéo giá bán lẻ xuống mức 334 triệu đồng và 364 triệu đồng. Với mức giá này, Chevrolet Spark đã vượt quaKia Morning, chính thức trở thành mẫu ô tô hạng A rẻ nhất thị trường Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Với giá bán từ 269 triệu đồng, Chevrolet Spark đã trở thành xe nhỏ 5 chỗ có giá rẻ nhất phân khúc xe nhỏ hạng A. Kia Morning hiện có giá từ 290 triệu đồng, trong khi Hyundai Grand i10 đang có giá từ 315 triệu đồng. Chevolet Aveo phiên bản LTZ được điều chỉnh giá bán thấp hơn 60 triệu đồng so với giá cũ, xuống còn 435 triệu đồng. Tương tự, Chevolet Aveo phiên bản LT cũng được giảm 50 triệu đồng, kéo giá bán lẻ xuống còn 409 triệu đồng. Chevrolet Cruze phiên bản LTZ được giảm giá tới 80 triệu đồng, kéo theo giá mới chỉ còn 619 triệu đồng. Còn mẫu Chevrolet Cruze phiên bản LT được giảm 70 triệu đồng, xuống còn 519 triệu đồng. Mẫu Chevrolet Orlando 1.8L LTZ được giảm 15 triệu đồng, từ 699 triệu đồng xuống mức 684 triệu đồng. Chevrolet Captiva REVV cũng được điều chỉnh giảm giá 44 triệu đồng so với giá cũ, kéo giá bán xuống còn 835 triệu đồng. Mẫu xe bán tải Chevrolet Colorado phiên bản 2.8L 4x4 AT LTZ và 2.8L 4x4 AT LTZ High Country đều được giảm 10 triệu đồng, kéo theo mức giá mới lần lượt là 799 triệu đồng và 829 triệu đồng. (Theo Pháp luật TP.HCM)