Những thói quen giúp tiết kiệm 25% chi phí nhiên liệu Việc phải chi nhiều tiền xăng xe là điều chẳng chủ phương tiện nào muốn. Vậy làm thế nào để giảm khoản tiền bạn phải chi mỗi tháng cho chiếc xe của mình? Yếu tố nào giúp bạn tiết kiệm nhiên liệu cho xe? Mới đây, Ford đã công bố kết quả các nghiên cứu về mức độ ảnh hưởng của kĩ năng lái xe đối với mức tiêu hao năng lượng và lượng khí CO2 thải ra trên mỗi kilomet đi đường. Các nghiên cứu chỉ ra rằng, khi áp dụng các kĩ năng lái xe thân thiện với môi trường, người lái xe có thể giảm bớt 25% nhiên liệu tiêu hao và lượng khí thải ra ngoài môi trường so với cách lái xe thông thường. Những thay đổi dù nhỏ bé trong cách bạn lái xe cũng có thể mang lại những hiệu quả lớn lao trong việc tiết kiệm nhiên liệu. “Mọi người sẵn sàng đi một quãng đường xa hơn để mua được món đồ rẻ hơn mà không để ý rằng khi họ lái xe, nhiên liệu bị lãng phí còn nhiều hơn thế”, Adam Smith, Giám đốc Kỹ thuật về Tiết kiệm Nhiên liệu của Ford – một trong những chuyên gia về tiết kiệm nhiên liệu hàng đầu của Ford tại Châu Á Thái Bình Dương cho biết “Cách lái xe thông minh không chỉ giúp bạn tiết kiệm nhiên liệu và tiền bạc mà còn giúp bảo vệ môi trường và khiến đường phố an toàn hơn cho tất cả mọi người”. Như vậy, rõ ràng các thói quen lái xe thường ngày mà thậm chí bạn không nhận ra, đang góp phần khiến bạn “ném tiền qua cửa sổ”. Phần lớn mọi người cho rằng một chiếc xe tiết kiệm nhiên liệu hay không phụ thuộc hoàn toàn vào nhà sản xuất, mà không biết rằng các thói quen lái xe đúng cách mới là cách tốt nhất giúp bạn giảm chi phí nhiên liêu một cách hiệu quả. Chính vì lẽ đó, trên thực tế chỉ cần một số mẹo đơn giản cũng có thể giúp bạn lái xe tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện hơn với môi trường. Lái xe từ tốn Những thói quen lái xe như phóng nhanh, phanh gấp có thể khiến tiêu hao nhiên liệu nhiều hơn. Vì vậy, nếu không phải trường hợp khẩn cấp, hãy tăng tốc một cách nhẹ nhàng, phanh sớm và êm và nếu trong giới hạn an toàn, không nên đổi làn đường đang chạy. Điều này không chỉ giúp bạn tiết kiệm nhiên liệu mà còn giúp bạn tăng tuổi thọ của phanh và lốp xe. Lái xe chậm lại Lái xe với tốc độ cao lãng phí rất nhiều nguyên liệu. Khi lái xe với tốc độ 90km/h thay vì 100km/h, bạn đã tiết kiệm từ 10 tới 15% nhiên liệu. Đồng thời, bạn nên chạy ở tốc độ ổn định. Mỗi khi bạn nhấn mạnh chân ga, sẽ có nhiều nhiên liệu được bơm vào động cơ hơn, đôi khi là quá mức cần thiết. Sử dụng hệ thống Kiểm soát Tốc độ bất cứ khi nào có thể trên đường cao tốc sẽ giúp duy trì tốc độ ổn định và tiết kiệm nhiên liệu. Tắt máy khi dừng chờ Hiện nay các động cơ không cần thời gian làm ấm máy. Bạn nên cho xe di chuyển ngay sau khi khởi động, tránh để máy chạy không tải. Việc nổ máy khi dừng chờ sẽ làm tăng lượng khí thải ra và tiêu tốn nhiên liệu. Trong trường hợp không cần thiết, hãy tắt máy nếu xe đứng yên hơn 30 giây, giúp tránh lãng phí nhiên liệu. Cắt giảm những hàng hóa không cần thiết Khối lượng hàng hóa chứa trên thùng xe hoặc trong xe càng nhẹ, nhiên liệu cần để tăng tốc càng ít. Cố gắng di chuyển với ít vật dụng nhất có thể, chỉ nên giữ những vật dụng quan trọng (ví dụ bộ sơ cứu, dây kích điện ắc quy, bộ dụng cụ nhỏ gọn, và một bộ kích nhỏ) trên xe. Giảm lực cản gió Phương tiện của bạn vốn được thiết kế để giúp giảm tối đa sức cản của gió. Do đó, khi chở một vật lớn hoặc một chiếc xe đạp lên nóc xe, sức cản của gió sẽ tăng lên nhiều. Nếu bạn đi một quãng đường dài, hãy cố gắng sắp xếp các đồ đạc trong khoang xe hoặc cố định vào đuôi xe. Ngoài ra, đóng kính cửa số bên và cửa sổ trời cũng giúp giảm sức cản của gió. Càng ít lực cản, càng tiết kiệm nhiều nhiên liệu. Khi thời tiết mát mẻ chỉ bật điều hòa trên đường cao tốc Bật điều hòa ở nhiệt độ thấp tiêu tốn khoảng 15% nhiên liệu. Vì vậy, nếu trời không quá nóng, hãy hé cửa kính xuống và tắt điều hòa khi lái xe quanh thành phố. Tuy nhiên, khi xe chạy ở tốc độ trên 90km/giờ, đóng cửa sổ và bật điều hòa sẽ là quyết định hợp lý hơn vì hai lý do: Một là tăng khả năng khí động học cho xe, và hai là ở vòng tua máy cao, động cơ sản sinh đủ năng lượng cho những hệ thống điều hòa hoạt động hiệu quả. Sử dụng hệ thống kiểm soát hành trình (Cruise Control) Kích hoạt hệ thống Cruise Control không chỉ giúp bạn rảnh chân hơn khi lái xe ở tốc độ cao mà còn giúp tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu, duy trì xe ở tốc độ ổn định và không lãng phí nhiên liệu khi tăng tốc. Hãy cài đặt hệ thống ở tốc độ giúp xe bạn tiết kiệm nhiên liệu tốt nhất, miễn là không vượt quá tốc độ quy định. Giải quyết nhiều việc trên cùng một chuyến đi Di chuyển nhiều đoạn đường ngắn sẽ tốn nhiều nhiên liệu hơn chỉ một đoạn đường dài. Vì vậy, khi bạn tiện thể đi đâu đó, bạn có thể kết hợp các việc cần giải quyết khác trên cùng tuyến đường để có thể sử dụngnhiên liệu hiệu quả. Xem thêm video của Ford về “Các cách giúp tiết kiệm nhiên liệu” tại đây. Bảo dưỡng xe là cách tốt nhất để tiết kiệm nhiên liệu Cách bạn bảo dưỡng phương tiện cũng ảnh hưởng không nhỏ tới lượng nhiên liệu tiêu hao. Khi xe luôn vận hành ở trạng thái tốt nhất, mức tiêu hao năng lượng ở mức tối thiểu. Bên cạnh các kĩ thuật bảo dưỡng xe định kỳ mà nhiều người đã quen thuộc, việc thay thế bộ lọc nhiên liệu hoặc bugi đã cũ, cân chỉnh bánh xe và hệ thống ống xả cũng đều góp phần tiết kiệm nhiên liệu. Các quy trình bảo dưỡng phương tiện và thói quen lái xe có thể giúp tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu tới 25%. Giữ động cơ xe luôn "khỏe mạnh" Khi xe bị hỏng hóc hoặc không đạt chuẩn bài kiểm tra khí thải thì việc sửa chữa triệt để sẽ giúp tiết kiệm nhiên liệu thêm trung bình 4%. Đặc biệt: nếu bộ cảm biến ô-xy trong động cơ bị hỏng được thay thế, khả năng tiết kiệm nhiên liệu sẽ tăng thêm 40%. Duy trì áp suất lốp tiêu chuẩn Lốp xe được bơm đúng mức áp suất tiêu chuẩn giúp bạn lái xe an toàn hơn, đánh lái chính xác hơn, xe bền hơn và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Áp suất thích hợp cho bánh xe khi xe chạy được ghi trên tài liệu hướng dẫn sử dụng hoặc nằm ở cửa phía người lái, trụ cửa hoặc hộp đựng găng tay. Chú ý không bơm lốp quá mức áp suất tiêu chuẩn do lốp xe bơm quá căng sẽ làm giảm độ bám đường và tuổi thọ của lốp. Sử dụng loại dầu động cơ được khuyến cáo Sử dụng loại dầu nhớt theo khuyến cáo của nhà sản xuất (được ghi rõ trong cuốn hướng dẫn sử dụng) sẽ giúp hệ thống bôi trơn hoạt động với hiệu quả tối đa. Khi sử dụng sai loại dầu nhớt, khả năng tiết kiệm nhiên liệu có thể bị giảm tới 2%. Dĩ nhiên, thiết kế của chiếc xe cũng tạo nên một sự khác biệt lớn. Bản thân Ford cũng như nhiều nhà sản xuất khác đều đang không ngừng tiến xa hơn trong hành trình mang lại cho khách hàng những sự lựa chọn về nhiên liệu khác nhau, tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu cho dòng xe hiện tại hay những dòng xe điện. Mà trong đó, các giải pháp tăng áp cho động cơ dung tích như EcoBoost là một điển hình. (Theo Tạp chí giao thông)