Tháng 1/2018: Chưa tới 20 chiếc ôtô dưới 10 chỗ nhập khẩu về Việt Nam Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tuần vừa qua chỉ có 3 chiếc ôtô dưới 9 chỗ nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam, đưa tổng số xe nhập khẩu trong tháng 1/2018 vừa qua chỉ đạt gần 20 xe, ước tính chỉ bằng 14% cùng kì năm ngoái. Cụ thể, trong tuần từ ngày 26/1/2018 đến ngày 1/2/2018, chỉ có 23 chiếc ôtô nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam, trong đó, chỉ có 3 chiếc là xe dưới 10 chỗ và 20 chiếc thuộc loại xe khác. Ba chiếc ôtô dưới 10 chỗ nhập khẩu đều có nguồn gốc từ Hàn Quốc và được nhập khẩu không phải phục vụ thương mại; trong khi đó, hoàn toàn không có chiếc xe nào thuộc phân khúc xe tải và xe trên 10 chỗ được nhập vào Việt Nam trong tuần vừa qua. 20 chiếc xe nhập khẩu còn lại đều có xuất xứ từ Mỹ và đều là loại xe đầu kéo. Tổng nhập khẩu trong tuần vừa qua của thị trường ôtô Việt Nam bao gồm 23 chiếc các loại, trị giá 1,656 triệu USD, trong đó có 3 mẫu xe dưới 10 chỗ, trị giá 56.400 USD. Cũng theo thống kê sơ bộ này, trong tuần có gần 15,2 triệu USD linh kiện & phụ tùng ô tô nhập khẩu vào Việt Nam, với nhóm hàng nhập khẩu chủ yếu từ Nhật Bản với trị giá hơn 7 triệu USD; từ Đức trị giá 2,6 triệu USD; từ Hàn Quốc trị giá 1,9 triệu USD và từ Thái Lan trị giá 1,7 triệu USD… chiếm tỷ trọng tới 88% trong tổng trị giá nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ôtô của cả nước. (Theo Dân trí)