Tranh cãi phụ nữ lái ô tô dở hơn đàn ông Trên diễn đàn ôtô mới đây, các nữ tài xế than phiền vì bị “phân biệt đối xử” với cánh đàn ông khi ngồi sau vô lăng. Ngày nay, tài xế là nữ không còn là điều hiếm thấy, tuy nhiên một số người vẫn bị quy là lái dở, kém đàn ông. Trên một diễn đàn ôtô mới đây, nữ tài xế là Facebooker tên Choco Minh chia sẻ bức xúc vì thường bị cánh mày râu coi thường khả năng cầm vô lăng. Choco Minh viết: “Hôm nay đang lùi để đỗ xe vào cạnh một xe Toyota thì đúng lúc bác chủ xe ấy đến. Vừa ngó vào xe thấy mình, bác dài mồm ra: Ối con gái lái à! Rồi bác ấy chẹp mồm, lắc đầu, cuống cuồng khua tay ra điều bảo mình từ từ để bác ý đi ra trước hãy đỗ”. Nữ tài xế này cũng bực bội khi đọc bình luận của cánh đàn ông khi thấy hình ảnh một chiếc xe đi “dở hơi” hay bị gặp vấn đề gì đó trên đường: “Phụ nữ lái có khác!”, “Con gái lái ý mà!”, “Đúng kiểu con gái lái!”.... Choco Minh cho rằng phái nữ lái xe thường bị cho là lái dở hơn đàn ông. Về vấn đề này, nhiều bình luận sôi nổi được đưa ra. Nhiều chị em cùng “cảnh ngộ” với nữ tài xế trên cũng chia sẻ bức xúc chung. Số khác khẳng định tay lái không kém đàn ông. Nữ Facebooker tên Lan Anh Nguyen tự tin nói: “Nam hay nữ thì cũng như nhau cả, ngồi trước vô lăng thì hơn nhau ở cái đầu và cách xử lý tình huống thôi, các ông cứ chém như đúng rồi, đa phần các tình huống xấu do phụ nữ gây ra là do tay lái non ít thời gian lái, chứ lái nhiều quen tay, quen chân, quen cung đường thì sẽ xử lý tốt thôi, tôi cá nhiều ông trên đây lái không lụa bằng tôi, hehe, nên đừng chém không ngồi sau xe phụ nữ nhé”. Về phía phái mạnh, đa số cho rằng phụ nữ vốn non tay khi cầm lái vì khả năng xử lý tình huống, quan sát bị hạn chế. Facebooker tên Đức Thạch giải thích cho định kiến này: “Không phải phân biệt nam nữ mà khi gặp tình huống bất ngờ thì phụ nữ thường tâm lý hoảng lọan hơn đàn ông nên dẫn đến nhầm phanh thành ga”. Facebooker Trịnh Tuấn thì nói thẳng: “Hôm trước cả công ty đi ăn, chị bạn lấy xe đi, còn thừa chỗ nhưng tôi chả dám ngồi, đi taxi cho lành, chưa bao giờ tin tưởng vào phụ nữ khi họ ra đường, kể cả họ đi bộ”. Số khác có cách lý giải hài hước như: vì cánh chị em mải soi gương, ngắm shop quần áo mỹ phẩm bên đường. (Theo Autodaily)