Xe điện tự lái đầu tiên trên thế giới ra… đường Mẫu xe điện tự lái cấp độ 4 NEXO đã hoàn thành quãng đường dài nhất tại Hàn Quốc 190 km từ Seoul tới Pyeongchang. Thế hệ xe điện tiếp theo của Hyundai Motor đã hoàn thành quãng đường tự lái 190 km từ Seoul tới Pyeongchang. Đây là lần đầu tiên trên thế giới xe tự lái cấp độ 4 được thử nghiệm trên xe điện, mẫu xe thân thiện với môi trường. Cho đến nay, xe tự lái đã được thử nghiệm ở tốc độ giới hạn tại một vài khu vực, nhưng đây là mẫu xe tự lái đầu tiên đi được quãng đường dài như vậy ở tốc độ 100 km/h đến 110 km/h, tốc độ tối đa cho phép trên đường cao tốc của Hàn Quốc. 5 xe Hyundai đã hoàn thành hành trình này trong đó 3 xe dựa trên mẫu xe điện thế hệ tiếp theo của Hyundai là chiếc SUV NEXO, dự kiến ra mắt tại Hàn Quốc vào tháng sau và 2 xe khác là xe tự lái Genesis G80. Tất cả các mẫu xe đều trang bị công nghệ tự lái cấp độ 4, theo tiêu chuẩn quốc tết SAE, và công nghệ mạng 5G. Những chiếc xe này đã có cuộc trình diễn “Những chiếc xe tương lai” thể hiện 3 tầm nhìn của Hyundai về ô tô tương lai gồm kết nối, tự do và sạch. Cuộc trình diễn bắt đầu tại Seoul ngày 2/2, sử dụng các nút 'CRUISE' và 'SET' trên vô lăng lái tự động cho phép chuyển xe sang chế độ tự động và bắt đầu hành trình 190 km tới Pyeongchang. Trên đoạn đường cao tốc, những chiếc xe này lưu thông theo dòng giao thông bình thường, tự động chuyển làn, vượt chướng ngại vật và đi qua các trạm thu phí với Hi-pass, hệ thống thanh toán tự động của Hàn Quốc. Dựa trên nền tảng thành công của xe tự lái trong Triển lãm Điện tử tiêu dùng (CES) Las Vegas đầu năm ngoái, những chiếc xe này được trang bị các công nghệ tiên tiến hơn cho phép nhận ra các xe xung quanh chính xác hơn và và đánh giá tốt hơn tại các nút giao thông, các đường nhánh, các trạm thu phí bằng cách tính toán chính xác vị trí và chiều rộng, và định vị chính xác vị trí của xe trên bản đồ với các cảm biến bên ngoài, kể cả những vị trí mà tín hiệu GPS bị gián đoạn, như đi qua đường hầm. Hyundai đã tiến hành 1 loạt các thử nghiệm trên cao tốc lên đến hàng trăm nghìn km, và đã thu thập được một lượng lớn dữ liệu, giúp nâng cao hiệu quả của xe tự lái. Ngoại thất và nội thất của xe tự lái sử dụng trong cuộc trình diễn này tương tự với các mẫu xe thông thường, nhưng được cài đặt với rất nhiều camera và radar khác nhau. Việc bổ sung một số lượng nhỏ các cảm biến cho phép thực hiện công nghệ lái xe tự động hoàn toàn, và tiến gần hơn tới việc thương mại hóa công nghệ tự lái. Xe điện NEXO có thể đi được hơn 600 km với 1 lần sạc. Mẫu xe này tiết kiệm hơn 60% và có độ bền tương đương động cơ đốt trong. Hyundai dự kiến đưa các công nghệ home-to-car và car-to-home lên xe từ nửa đầu năm 2018 và năm 2019. (Theo Công an nhân dân)