SYM Fancy 125 giá 39 triệu - xe ga có ABS rẻ nhất Việt Nam Mẫu xe tay ga 125 phân khối của SYM Đài Loan bán ra thị trường từ cuối tháng 12 này.Fancy 125 là mẫu xe ga của SYM bán chạy tại thị trường châu Âu với tên gọi Symphony ST, mức giá khoảng 3.000 USD. Hãng cho biết mẫu bán tại Việt Nam sẽ có nhiều thay đổi so với bản châu Âu để phù hợp với thị hiếu thẩm mỹ và nhu cầu sử dụng nhưng không nêu chi tiết những khác biệt. SYM Fancy 125 bản tiêu chuẩn có giá 36 triệu đồng. Ngoại hình Fancy 125 gợi ngay dáng dấp của một chiếc Honda SH Mode hay Piaggio Medley. Tuy nhiên, với mức giá 39 triệu đồng cho phiên bản Fancy 125 ABS, đây là chiếc xe tay ga phân khúc trung cấp có trang bị ABS rẻ nhất trên thị trường Việt Nam. Fancy 125 có đèn pha đa cạnh cỡ lớn, cụm đèn hậu dạng đèn LED. Đ  Cốp xe rộng chứa được một mũ bảo hiểm cả đầu (full-face) và các vật dụng khác. Trong cốp có tích hợp công tắc điện chủ động, ngăn ngừa rò rỉ điện và chống trộm. Hộc trước tích hợp cổng sạc USB cho điện thoại và các thiết bị điện tử khác.