Buổi tối bật đèn chiếu xa xe máy có bị CSGT xử phạt? Câu hỏi từ bạn đọc có nội dung: Xin chào, hôm 2/1/2017 lúc 8h tối tôi có đi Trả lời: Tại Khoản 12 Điều 8 Luật giao thông đường bộ có quy định hành vi bị nghiêm cấm như sau: “12.Bấm còi, rú ga liên tục; bấm còi trong thời gian từ 22 giờ đến 5 giờ, bấm còi hơi, sử dụng đèn chiếu xa trong đô thị và khu đông dân cư, trừ các xe được quyền ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định của Luật này.” Theo đó, Khoản 3 Điều 17 luật này cũng quy định:“Xe cơ giới đi ngược chiều gặp nhau không được dùng đèn chiếu xa”. Đối với trường hợp người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn không tuân thủ các quy tắc nêu trên sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại Điều 6 Nghị định 46/2016/NĐ-CP ngày 26/5/2016 của Chính phủ như sau: Phạt tiền từ 60.000 đồng đến 80.000 đồng đối với hành vi vi phạm: Sử dụng đèn chiếu xa khi tránh xe đi ngược chiều; (Theo CafeAuto)