Không có chuyện người dân bán ôtô không cần thông báo với công an Một số thay đổi có trong Thông tư 64/2017/TT-BCA sắp sửa có hiệu lực từ 12/2/2018 tới đây, khiến nhiều người nghĩ rằng việc bán/tặng xe sẽ không cần phải báo cáo cơ quan quản lí, nhưng thực tế không phải vậy. Trên các mạng xã hội, khá nhiều người đang trao đổi một thông tin cho rằng từ nay người tiêu dùng cá nhân khi sang nhượng, tặng ôtô sẽ không cần phải thông báo tới cơ quan công an đã cấp giấy chứng nhận đăng kí xe để theo dõi. Điều này đồng nghĩa với việc người bán xe không cần phải thực hiện các thủ tục này mà đó hoàn toàn là trách nhiệm của người mua hay người được tặng. Tuy nhiên, Thông tư 64/2017/TT-BCA với nội dung sửa đổi và bổ sung một số điều trong quy định hiện hành về đăng kí ôtô (Thông tư số 15/2014/TT-BCA), hoàn toàn không có ý nghĩa như vậy. Tại khoản 2 Điều 6 của Thông tư số 15/2014/TT-BCA quy định về trách nhiệm của chủ xe có ghi rõ: Ngay khi có quyết định điều chuyển, bán, cho, tặng xe, chủ xe phải thông báo bằng văn bản theo mẫu số 01 ban hành kèm theo Thông tư này đến cơ quan đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký xe đó để theo dõi. Trường hợp chủ xe không thông báo sẽ tiếp tục phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về chiếc xe đó đến khi tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe. Điều khoản này vẫn được giữ nguyên, và thay vào đó sẽ được làm rõ thêm đối với mảng thanh lí xe công, xe biển xanh... Và Thông tư 64/2017/TT-BCA này được sửa đổi, bổ sung thêm một ý khác, tập trung nhiều vào việc quản lí chặt chẽ hơn việc bán/thanh lí xe thuộc quyền sở hữu của các tổ chức nhà nước. Theo đó, tại Điều 1 khoản 2 của Thông tư 64 quy định rõ: Xe đăng ký biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng; xe biển số ký hiệu 80 nền màu trắng, chữ và số màu đen, nay có quyết định điều chuyển, bán, tặng, cho thì trước khi bàn giao xe cho tổ chức, cá nhân mua hoặc được điều chuyển, tặng, cho, chủ xe phải thu hồi, nộp lại đăng ký, biển số cho cơ quan đăng ký xe. Như vậy, các chủ sở hữu xe, khi bán, chuyển quyền sử dụng hay cho tặng xe đều phải thông báo bằng văn bản (*) đến cơ quan cấp giấy đăng kí xe; nếu không, vẫn phải chịu trách nhiệm trước pháp luật đối với chiếc xe mình đang đứng tên sở hữu. Trong khi đó, Thông tư 64/2017/TT-BCA vẫn giữ nguyên thời hạn 30 ngày đối với trách nhiệm của người mua hay được cho/tặng xe khi phải đến cơ quan đăng kí xe làm thủ tục sang tên, di chuyển xe. (Theo Dân trí)