Không chỉ xe nhập, xe nội cũng đang "cháy hàng" Nhiều Theo khảo sát của PV, hiện tại không chỉ những mẫu xe nhập khẩu mà ngay cả các mẫu xe lắp ráp trong nước ăn khách cũng đang rất khan hàng. Điển hình như mẫu Crossover Mazda CX-5 hiện nay cũng rất khan hiếm. Hiện một số đại lý Mazda ở khu vực Hà Nội đã ngừng giao dịch các phiên bản CX-5 2.5L. Phiên bản CX-5 cao cấp nhất này hiện cũng chỉ còn được giao dịch qua việc "chuyển cọc" qua lại giữa các khách hàng với nhau. Các phiên bản còn lại của mẫu xe này hiện cũng còn lại khá ít. Theo thông tin từ các đại lý Mazda, hiện nhà máy đang hoạt động hết công suất để trả các đơn hàng đã đặt cọc. Những hợp đồng phát sinh nhiều khả năng sẽ chỉ được nhận xe sau Tết âm lịch. Tương tự như Mazda CX-5, 3 mẫu xe khác của Hyundai cũng rơi vào tình trạng tương tự là Santa Fe, Elantra và Tucson. Cả 3 mẫu xe này cũng được các đại lý đưa ra thông báo sẽ lùi thời gian giao xe cho khách hàng. Trả lời các câu hỏi liên quan về việc lùi thời gian giao xe cho đại lý, đại diện Hyundai Thành Công cho biết: "Việc lùi giao xe là bởi tình trạng đình công bên Hàn Quốc kéo dài, gây ra sự thiếu hụt linh kiện sản xuất của nhà cung cấp Hyundai Motor cho HTC.HTC lấy làm tiếc về việc giao hàng chậm và thông báo các đại lý có thể xem xét đề nghị đổi mẫu hoặc các loại xe sang những xe mà HTC đang có sẵn để được nhận xe sớm nhất". Ngoài 3 mẫu xe kể trên, theo khảo sát, mẫu xe nhỏ ăn khách nhất của HTC là Grand i10 hiện cũng đang "cháy hàng". Hiện mẫu xe nhỏ này chỉ còn phiên bản base những phiên bản còn lại đã ngừng giao dịch kể từ đầu tuần. Từ khi được chuyển sang lắp ráp trong nước Grand i10 được HTC khá kín tiếng về doanh số. Một thông tin khá thú vị là trong thời gian gần đây, nhiều mẫu xe trước đây không có doanh số ấn tượng lại đang được săn đón trong dịp cận Tết này là Nissan X-Trail, Mitsubishi Outlander và Chevrolet Captiva. Cả 3 mẫu xe kể trên hiện đều được lắp ráp trong nước dưới dạng CKD và vẫn đang có nguồn cung ổn định. Những mẫu xe kể trên thường không có doanh số ấn tượng trong những tháng vừa qua nhưng khi nguồn cung của các mẫu xe ăn khách không đáp ứng được nhu cầu thì với nguồn cung rồi dào nhiều khả năng các mẫu xe kể trên lại sẽ có một cái Tết "ấm no". Hiện những tháng đầu của năm 2018 thị trường ô tô vẫn có những diễn biến khá đặc biệt. Dự kiến phải đến nửa cuối năm 2018 những mẫu xe nhập khẩu mới có thể quay lại. Từ nay tới thời điểm đó thị trường ô tô trong nước vẫn sẽ có nhiều biến động. (Theo Báo giao thông)