Nữ tài xế bị đấm vì bấm còi với người đi bộ trên vỉa hè Một nữ tài xế người Trung Quốc đã bị đấm vào mặt do liên tục bấm còi với một người đàn ông đang thong dong đi bộ. Sự việc đã gây nên một sự tranh cãi trên mạng xã hội về việc ai là người đúng. Cô gái bị người đàn ông đi bộ đấm vào mặt vì liên tục bấm còi Muốn người đàn ông này tránh đường, cô gái đã bấm còi một lần, nhưng bị phớt lờ, nên cô thò đầu ra khỏi xe để hét lên, yêu cầu người đàn ông tránh sang một bên. Người đàn ông này thậm chí không tránh ra mà còn cố ý đi ra phía giữa lề đường, ngay trước mũi xe. Cảm thấy bị khiêu khích, người phụ nữ bấm còi thêm hai lần, hành động này cũng đã khiến người đàn ông đi bộ giận dữ quay lại lớn tiếng với cô gái trước khi đá vào chiếc xe cô đang đi. Cuối cùng, cô gái cũng đã lái xe vượt qua được người đàn ông đi bộ, nhưng vẫn không thể tìm được chỗ nào để đậu xe. Lúc này cô gái cố gắng đi lùi xe lại thì người đàn ông đi bộ đã mỉa mai cô gái về việc không thể tìm được chỗ để xe. Tranh cãi nổ ra giữa hai người; lúc này, người đàn ông tiếp tục đá vào đầu xe cô gái thêm 3 lần nữa khiến cô phải bước ra khỏi xe, lấy điện thoại và gọi cho cảnh sát. Để ngăn người đàn ông rời khỏi hiện trường, cô gái đã nắm lấy áo của anh ta, khiến cho anh này đấm vào mặt cô gái cho đến khi cô buông tay rồi bỏ chạy. Cô gái họ Lượng cho biết cô không bị quá đau sau những cú đấm, nhưng vẫn muốn chia sẻ đoạn video được ghi lại bởi camera hành trình trên xe của cô để lên án hành động của người đàn ông. Tuy nhiên, đoạn clip được chia sẻ lên mạng xã hội đã gây nên những tranh cãi trong cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều người cho rằng chính cô gái mới là người đáng bị lên án, vì cô đã bấm còi trên vỉa hè, vốn là nơi dành cho người đi bộ. Trong khi đó, cũng có không ít ý kiến cho rằng hành động đánh phụ nữ của người đàn ông là không thể chấp nhận được và anh ta đáng bị lên án. (TheoMedium/SHi/ Dân trí)