Thực hư ô tô 5 chỗ giá thấp nhất Việt Nam 269 triệu đồng Thực hư thông tin chiếc Hào hứng vì thông tin trênbáochí rằng mẫu xe Chevrolet Spark giá chỉ còn 269 triệu đồng, anh Nam (Từ Liêm, Hà Nội) đi hỏi một vòng các showroomChevroletđể tìm hàng. "Tôi muốn tìm một chiếc cho vợ đi vì thấy báo giá rẻ, giá lăn bánh vào khoảng hơn 280 triệu một chút", anh Nam cho biết. Tuy nhiên, đi qua rất nhiều showroom nhưng anh Nam chỉ về tay không: "Chiếc 5 chỗ giá trên các showroom đều báo không còn hàng. Có nơi vừa báo có 40 chiếc thì đã bán hết rồi. Giờ giá thấp nhất chỉ là chiếc 2 chỗ tầm 279 triệu đồng". Tương tự như trường hợp của anh Nam, chị Hồng (Hoàng Quốc Việt,Hà Nội) cũng cho biết: "Nghe giá 269 triệu cho một chiếcô tô5 chỗ, tôi vội đi hỏi các đại lý để kịp mua chơi Tết thì hơi thất vọng khi các đại lý đều báo hết hàng. Hiện họ chỉ còn mẫu 5 chỗ ngồi đời mới giá hơn 300 triệu đồng". Trao đổi với PV, anh Lâm (showroom ô tô ở Trường Chinh) xác nhận: " Có thể thông tin trên báo chí về chiếc Chevrolet 5 chỗ có chút nhầm lẫn. Hiện chiếc xe đang được giảm giá còn 269 triệu đồng là chiếc xe Spark Duo (2018) 2 chỗ ngồi. Còn Chevrolet 2017 5 chỗ giá từ 304 triệu đến 334 triệu đồng và Chevrolet 2018 5 chỗ giá từ 334 triệu đến 364 triệu đồng". "Nếu khách hàng muốn mua xe thì chốt sớm bởi thời gian các ngân hàng làm việc giải ngân không còn nhiều", anh Lâm nói thêm. Trong khi đó, xác nhận với PV, anh Hải (nhân viên đại lý xe Chevrolet Cầu Diễn, Từ Liêm, Hà Nội) cho biết: "Trước đây có bản 5 chỗ đời cũ giá dưới 300 triệu đồng nhưng giờ hiện xe đã không còn hàng. Bản 5 chỗ rẻ nhất giờ vào khoảng hơn 300 triệu đồng, cộng thuế phí vào thì giá lăn bánh là trên dưới 400 triệu đồng". "Giá dưới 300 triệu đồng hiện chỉ còn bản 2 chỗ ngồi. Còn bản 5 chỗ mà giá đó thì quả thực giờ tìm hơi khó", anh Hải thông tin thêm. Trước đó, trong tháng 2, Chvrolet Việt Nam đưa ra chương trình khuyến mại với mức giá thấp nhất tại thị trường là Spark Duo 2018 chỉ còn 269 triệu đồng. Hiện đây là chiếc xe có giá thấp nhất tại thị trường Việt Nam. (Theo Viet Q)