Chiếc ô tô hai đầu độc đáo bị cấm ra đường Hẳn là những tay lái non, sợ lái lùi xe sẽ rất thích ý tưởng này: Chiếc xe hai đầu màu cam này là ý tưởng của cụ ông Roni Gunawan, 71 tuổi, chủ một xưởng sửa chữa ô tô ở Indonesia, mất 6 tháng để hoàn thiện. Với sự hỗ trợ của 10 người thợ, ông đã cưa đôi hai chiếc Toyota Vios rồi hàn hai đầu xe lại với nhau. Trên chiếc xe mới, cái gì cũng như "sinh đôi", từ vô-lăng, chân phanh, chân ga, động cơ, và thậm chí là cả biển số. Và vì có hai động cơ và hộp số riêng biệt, nên xe có thể chạy bằng cả hai đầu. Chiếc xe thu hút sự chú ý đặc biệt ngay khi vừa lăn bánh ra đường. Tuy nhiên, chỉ vài tiếng sau, chiếc xe đã bị cảnh sát tuýt còi và tạm giữ do vi phạm 2 điều luật giao thông của Indonesia. Cảnh sát sau đó đã trả lại xe, nhưng yêu cầu ông Roni Gunawan ký cam kết không được lái ra đường nữa. Cảnh sát cho biết chiếc xe vi phạm luật giao thông khi không có đủ các trang bị an toàn cần thiết, như đèn lùi. Ngoài ra, kích thước xe cũng không phù hợp. Ông Roni Gunawan cũng chưa đăng ký đổi màu sơn hay kiểu dáng xe. Ngoài ra, chiếc xe còn có hai biển số và hai số đăng ký; như vậy là vi phạm luật giao thông năm 2009 của Indonesia. (Theo Dân trí)