10 mẫu xe máy độ ấn tượng nhất 2017 tại Việt Nam Top những chiếc xế độ được nhiều độc giả VnExpress quan tâm nhất trong năm 2017.Nhữngmẫu xe xuất hiện trong bài được đánh giá dựa trên tiêu chí số lượt xem, chia sẻ, bình luận nhiều nhất trên Honda 67 độ độc nhất Việt Nam Chiếc 67 độ 300 triệu đồng. Ảnh: Bản độ độc đáo nhờ phụ tùng đặt hàng từ Nhật Bản trong suốt 2 năm như cặp vành, giảm xóc, các chi tiết ốc, đồng hồ, tay lái hay đèn xi-nhan. Ngoài bộ khung và lốc máy sơn lại, hầu hết các chi tiết trên xe đều mới, tổng chi phí gần 300 triệu đồng. Honda 67 là dòng xe tay côn 4 thì được ưa chuộng bởi động cơ 50 phân khối với hộp số 5 cấp có thể đạt tốc độ trên 90 km/h và mức tiêu hao nhiên liệu chỉ khoảng 1,3 lít/100 km. Xe có độ bền rất cao. Bộ ba Exciter độ hàng trăm triệu Bản độ lấy cảm hứng từ xe phân khối lớn. Ảnh: Bộ ba Exciter độ "khủng" tại Sài Gòn mang điểm chung thiết kế lấy ý tưởng từ môtô. Phuộc upside-down hàng hiệu, càng sau, vành hay phanh đĩa đều được nâng cấp. Động cơ trên bản độ không thay đổi dung tích 150 phân khối như nguyên bản. Nhưng tinh chỉnh cho sức mạnh lớn hơn nhằm phù hợp với tải trọng tăng, phát xuất từ những đồ chơi mới trên xe. Bản độ sử dụng xích và đĩa tải mới, ống xả thể thao và lốc nồi trong suốt khá đẹp mắt. Honda Wave phong cách Ducati của thợ Bình Định Bản độ phát triển cho một nữ biker ở Đà Lạt. Từ chiếc Wave mua lại, tay thợ Gò Bồi lược bỏ nhiều chi tiết trên khung xe. Phần khung chính thiết kế lại theo phong cách Ducati. Bánh trước cùng với giảm xóc lấy từ Honda SCR nhưng phuộc trước được kéo dài ra. Đèn pha của Honda Sonic, trong khi bình xăng gò bằng tay. Để phù hợp với phong cách thể thao, tay thợ Gò Bồi sử dụng tay lái hiệu Rizoma, đồng hồ bóng LED toàn phần và bộ cùm công tắc lấy từ Honda Win và xe 67. Ống xả gò thủ công đặt cao theo phong cách scrambler. Động cơ giữ nguyên bản và độ thêm bộ côn tay. Bản độ hoàn thành trong 10 ngày với tổng chi phí gần 25 triệu đồng. Biker Việt độ sang số bằng nút bấm cho môtô Thay vì gẩy số bằng chân, tay chơi môtô độ sang số bằng nút bấm cho Suzuki GSX-R750 đời 2009. Hệ thống này mang tên Quick Shifter, giúp môtô chuyển số dễ dàng không cần bóp côn, giảm ga. Để khởi động Quick Shifter, người sử dụng cần giữ nút bấm đèn pha trong khoảng 5 giây. Điều này tránh trường hợp khởi động xe, vào số không kiểm soát. Exciter độ hàng trăm triệu ở Hà Nội Yamaha Exciter độ hàng khủng của biker Hà Nội. Ảnh: Bản độ Exciter thay đổi toàn bộ "dàn chân". Xe sử dụng gắp sau thửa từ BMW S1000RR, phuộc trước hành trình ngược. Bộ vành carbon RotoBox hiếm khi sử dụng trên các bản độ Exciter từng xuất hiện tại Việt Nam trước đó. Lấy cảm hứng từ những mẫu xe đua, bản độ sử dụng lốp trơn, cùm công tắc điều khiển dạng nút bấm. Mẫu Exciter biến hóa hơn với đèn pha LED phân tầng, trợ lực tay lái và các ốc titan nhiều màu điểm xuyết trên thân xe. Phần yên người ngồi sau ốp carbon. Thân xe sơn airbrush. Động cơ nguyên bản. Bản độ mất khoảng hai tháng để hoàn tất. Không tiết lộ con số cụ thể chi phí thực hiện nhưng chủ nhân mẫu xe độ cho biết khoảng hàng trăm triệu đồng. Xe Vespa phong cách nhà binh ở Gia Lai Vespa cổ độ phong cách nhà binh tại Sài Gòn. Ảnh: Nguyên bản là chiếc Vespa sản xuất tại Đài Loan đời 1982, khung sườn và động cơ giữ lại, tay chơi Gia Lai sơn màu xanh lá cây. Xe thay đổi thiết kế khiến nhiều người không nhận ra chiếc Vespa. Những trang bị lỉnh kỉnh kiểu lính xuất hiện trên bản độ như xẻng, la bàn, đèn pin hay bộ đàm. Chiếc Vespa phong cách nhà binh dùng động cơ 175 phân khối. Xế độ Honda Winner của tay chơi ở TP HCM Mẫu độ lột xác hoàn toàn từ Honda Winner nguyên bản. Ảnh: Winner độ của tay chơi Sài Gòn hoàn thiện trong một tháng, dùng tông màu đen-cam. Đầu xe chế lại hoàn toàn, lấy cảm hứng từ mẫu Aprilia RSV4 danh tiếng. Do sử dụng ghi đông trần nên đèn pha bị loại bỏ, chuyển xuống dưới, đặt ngầm giữa 2 dải đèn chiếu sáng ban ngày. Phần đuôi vuốt cao, bổ sung 2 hốc gió, nhưng không tác dụng, chỉ mang ý nghĩa trang trí. Yên xe gọt mỏng và đèn hậu LED mới hình tam giác. Giảm xóc sau Ohlins đặt ngang đòi hỏi sự kỳ công của người thực hiện. Bộ gắp sau và vành lấy từ chiếc phân khối lớn Ducati 899 Panigale. Ống xả titanium thương hiệu Akrapovic. Honda Dream phong cách thể thao Honda Dream II độ tại Cần Thơ. Ảnh: Bản độ của tay chơi Cần Thơ hầm hố hơn với nhiều chi tiết đồ chơi. Cặp vành đúc đa chấu lấy từ CBR150R, phanh đĩa cả 2 bánh và dàn ốc titan 7 màu tạo điểm nhấn. Bảng đồng hồ thay mới, tay lái thêm trợ lực Ohlins, giảm xóc sau nâng cấp. Tay chơi Cần Thơ chia sẻ, mục đích của chủ nhân muốn tạo nên sự khác biệt và phá cách cho chiếc xe vốn nhẹ nhàng, thích hợp sử dụng với nhiều độ tuổi khác nhau. Ống xả từ Honda Future với phần đầu bằng inox có hiệu ứng đa sắc. Động cơ tinh chỉnh thêm két nước làm mát. Tổng chi phí gần 40 triệu đồng, bản độ thực hiện trong 7 ngày. Honda 67 biến thành Harley-Davidson Toàn bộ máy móc và thiết bị của xe được loại bỏ hết. Chỉ giữ lại khung sườn của Honda 67. Ảnh: Bản độ của tay chơi Đà Lạt hoàn thiện trong 2 năm. Toàn bộ các chi tiết được loại bỏ, tay chơi chỉ giữ lại khung sườn. Tất cả các chi tiết gò thủ công, thân vỏ chủ yếu sử dụng nguyên vật liệu bằng kim loại. Chi phí độ lên tới gần 70 triệu đồng. Bình xăng cắt gọt tạo hình dáng thon gọn. Đồng hồ báo tốc độ và báo số điện tử, trên nắp bình xăng có lắp đặt thêm đồng hồ báo giờ. Gắp sau gò thủ công và trang trí xen lẫn 2 màu chủ đạo là cam và đen. Xe dùng động cơ 175 phân khối, 4 thì, hộp số 5 cấp, 2 ống xả. Bộ tem tự thiết kế. Honda 67 độ của nữ biker Bản độ lấy cảm hứng từ đường cong. Ảnh: Bản độ của Nguyễn Huyền, cô nàng 21 tuổi người TP HCM lấy cảm hứng từ những đường cong, mềm mại cá tính. Bình xăng, gắp sau, yên gia công lại để phù hợp với dáng người của nữ biker. Chiếc xe duyên dáng hơn với những đường chỉ màu hồng. Đèn pha gương cầu, đèn hậu LED. Động cơ nâng cấp lên 110 phân khối. Chiếc 67 của nữ biker Sài thành hoàn thiện trong 2 tháng.