Ô tô cuối năm: xe mới cháy hàng, xe cũ nhộn nhịp Theo thống kê của hơn 40,000 tin đăng ô tô trên Chợ Tốt Xe quý IV/2017, thị trường xe ô tô qua sử dụng tăng trưởng 8% so với quý trước trong khi nhiều hãng xe đã công bố cháy hàng xe giao trước Tết. Với việc trang bị nhiều hệ thống hiện đại và kiểu dáng mới, một số dòng xe 2018 như Honda CR - V , Mazda CX - 5, Toyota Camry,… được người mua xe quan tâm nhiều tại thời điểm trước Tết âm lịch. Tuy nhiên, việc thiếu hụt xe mới dịp trước Tết khiến các hãng này thông báo “ cháy hàng” tới khách hàng của mình . Nhiều mẫu xe mới đang “hot” như Honda CR - V, Mazda CX - 5, Kia Cerato trên Chợ Tốt Xe cũng đang giảm dần lượng xe để bán trong nửa cuối quý IV/2017. Thị trường xe qua sử dụng nhộn nhịp Với tình hình xe mới hết hàng cung cấp cho khách dịp cuối năm, nhiều khách hàng đã chọn cho mình một giải pháp an toàn và nhanh chóng hơn: tìm mua xe đã qua sử dụng đời từ 2012 - 2017 với nhiều ưu thế về giá cùng chất lượng xe còn tốt. Theo đó, top 10 xe được yêu thích nhất trong năm 2017 căn cứ theo lượng tìm kiếm của người dùng Chợ Tốt Việc thị trường xe đã qua sử dụng bình ổn giá trước Tết cùng với lượng xe bán ra tăng mạnh sẽ cho khách hàng nhiều lựa chọn hơn trong việc mua xe dạo Tết thay vì chờ đợi đặt hàng xe mới từ hãng. Đối với một gia đình trẻ, ngoài sự tiện dụng của nội thất thì thiết kế ngoại thất hiện đại cũng đang là một trong những tiêu chí để lựa chọn xe. Vì vậy, lượng tìm kiếm những chiếc sedan hạng C đã qua sử dụng với tầm giá trong khoảng 500 triệu đã tăng lên 9% trong quý vừa qua trên các tin đăng của Chợ Tốt. Điển hình là các xe Toyota Corolla Altis với mức giá trung bình từ 487 triệu, Ford Focus - 460 triệu, Mazda 3 - 530 triệu,… đang là những dòng xe được tìm kiếm nhiều nhất trong quý IV/2017 Về Chợ Tốt Xe: Chợ Tốt Xe (xe.chotot.com) - chuyên trang mua bán các dòng xe mới & đã qua sử dụng - được ra mắt bởi trang rao vặt hàng đầu Việt Nam Chợ Tốt vào đầu năm 2017. Với lượng truy cập cao, tính năng dễ sử dụng và tin đăng phân bổ khắp tỉnh thành, Chợ Tốt Xe hướng đến xây dựng một trang giao dịch xe mới và đã qua sử dụng dễ dàng, hiệu quả. Chợ Tốt Xe hiện có hơn 10 triệu lượt truy cập/tháng và 100 ngàn tin đăng/tháng vào 5 tiểu mục Ô tô, Xe máy, Xe đạp, Xe tải, Xe điện và Phụ tùng xe. Lệ Thanh