Ô tô hatchback giá hơn 200 triệu đồng gây 'náo loạn' thị trường - Chiếc hatchback giá rẻ Perodua Myvi đang gây sốt trên thị trường Malaysia. Chỉ trong vòng tháng 1, đã có 48.000 người đặt mua và 20.000 chiếc ô tô Perodua Myvi 2018 đã được giao đến tay khách hàng. Hồi tháng 11/2017, Perodua - nhà sản xuất ô tô nội địa lớn nhất Malaysia - đã giới thiệu mẫu ô tô giá rẻ Perodua Myvi tại thị trường này. Tại Malaysia, Perodua Myvi 2018 sẽ có tới 5 biến thể khác nhau cùng với đó là 2 dung tích động cơ là 1.3L và 1.5L Perodua Myvi 2018 phiên bản hatchback hoàn toàn mới được bán ra tại Malaysia, với giá khởi điểm chỉ từ 44.300 RM (khoảng 234 triệu đồng). Bản cao cấp nhất của mẫu xe nhỏ giá rẻ này cũng chỉ có giá khoảng 55.500 RM (khoảng hơn 291 triệu đồng). Perodua Myvi 2018 đang là đối thủ đáng gờm của Toyota Vios tại Malaysia. Nhưng hiện giá bán của Toyota Vios đang khá cao, từ 74.980 RM (khoảng 423 triệu đồng) cho bản thấp nhất. Mức giá này đang đắt gấp đôi Perodua Myvi 2018. Vì vậy, chiếc hatchback giá rẻ của hãng Perodua đang rất hút khách tại quốc gia này. Đầu năm mới 2018 này, nhiều mẫu Giữa tháng 1, Hyundai cũng ra mắt phiên bản mới của mẫu xe sedan hạng B Hyundai Verna (còn được gọi là mẫu xe sedan Hyundai Accent) tại thị trường Ấn Độ, với giá bán siêu rẻ, chỉ từ 250 triệu đồng.