Tài xế Thái Nguyên choáng vì gửi ô tô qua đêm ở Hà Nội hết gần 600.000 đồng Gửi ôtô ở Trung tâm thương mại Hàng Da, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội qua đêm đến sáng hôm sau lấy xe, tài xế ở Thái Nguyên sốc vì vé gửi hết gần 600 ngàn đồng. Lâu nay, việc gửi ôtô ở khu vực Quận trung tâm Hà Nội là Hoàn Kiếm vốn được biết đến là đắt đỏ, thậm chí luôn trong tình trạng quá tải. Sự tốn kém bắt đầu tăng lên kể từ 1/1/2018 khi UBND Tp.Hà Nội tăng mức tính phí theo diện tích sử dụng, cao nhất theo hướng lên đến 300% với các tuyến cần hạn chế, hầu hết nằm trên 12 tuyến phố thuộc quận Hoàn Kiếm. Việc người dân ở khu trung tâm phải bỏ tiền gửi ôtô lên tới 3 triệu đồng/tháng hoặc 200.000 đồng qua đêm trước đó không phải là hiếm. Vì vậy sau quyết định tăng phí như trên, nhiều người đã phải tính phương án gửi xe xa hơn hoặc bán xe để đỡ gánh nặng tiền gửi. Nhưng đối với nhiều người từ xa, ngoại tỉnh đến, phí gửi xe tăng cao đã khiến không ít người cảm thấy bất ngờ, choáng váng. Mới đây, tài xế có tên Hoàng Bình ở Thái Nguyên có việc về Hà Nội và anh gửi xe ở Trung tâm thương mại Hàng Da, Phường Cửa Đông, Q.Hoàn Kiếm từ trưa ngày 4/2/2018 đến gần 11h ngày hôm sau, và phí gửi xe anh phải trả là 575.000 đồng cho thời gian gửi hết 22 giờ 13 phút (thể hiện ở cuống vé). Bất ngờ vì lần đầu phải trả phí cao tương đương giá một ngày thuê xe ôtô cỡ nhỏ, anh Bình có chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội và nhận được nhiều ý kiến phản hồi. Với nhiều người sống ở Hà Nội thì không ngạc nhiên với số tiền anh Bình phải trả vì đã có thông báo từ trước. "Giá gửi ôtô ở Quận Hoàn Kiếm giờ là 25 ngàn đồng trên 1 giờ, gửi lâu các bác nên đưa xe ra mấy bãi gần bờ đê, sau đó bắt xe ôm quay trở lại thì tiết kiệm hơn," một người dùng mạng chia sẻ. Đối với nhiều người ở tỉnh xa như anh Bình, họ cũng cùng chung bất ngờ với giá gửi xe đắt đỏ theo bảng giá mới. "Chắc sau này có việc lên Hà Nội phải tra cứu trước chỗ gửi xe chứ thế này thì tốn kém quá," một người khác nhận xét. (Theo Nghe nhìn Việt Nam)