Nguyên lý hoạt động của gương chống chói trên xe hơi Gương chiếu hậu là option không thể thiếu khi chúng ta lái xe,giúp chúng ta có thể nhìn các tình huống phía sau để có cách xử lý kịp thời trong mọi trường hợp. Nhưng vào ban đêm do ánh sáng đèn của xe phía sau rọi tới khiến lái xe chói mắt thì đây thực sự là vấn đề khá nghiêm trọng và gây mất an toàn. Điều đó đồng nghĩa lái xe rất khó quan sát đường đi hay vật cản phía trước. Hơn nữa, khi xe đi sau bật đèn pha, hiện tượng chói càng diễn ra rõ nét hơn. Để giải quyết vấn đề này, các nhà sản xuất xe hơi và các hãng công nghệ đã phát triển và trang bị gương chống chói, thiết bị có giá thành rẻ,hiệu quả lại rất cao,phù hợp với đa số người dùng. Vậy nên, hầu hết các mẫu xe tầm trung trên thị trường hiện nay đều có trang bị gương chống chói. Hiện nay, người sử dụng cũng có thể dễ dàng mua gương chống chói để tự lắp cho chiếc xe của mình từ các cửa hàng đồ chơi ô tô với giá thành khá thấp. Trên thị trường Việt Nam hiện nay, các loại gương chống chói khá đa dạng, chủ yếu được nhập khẩu từ Đài Loan hoặc Trung Quốc. Hầu hết các loại xe hiện đại đều có thể tìm được một bộ gương chiếu hậu chống chói để thay thế với mức giá khoảng từ 350.000 đồng với gương bên trong và 1.000.000 đồng đối với gương hai bên sườn xe. Hầu hết gương chiếu hậu hiện nay đều ứng dụng công nghệ Electrochromic. Công nghệ này giúp hạn chế ánh sáng phản xạ từ gương hậu để hạn chế hiện tượng chói mắt vì đèn pha của xe phía sau. Nghĩa là, khi ánh sáng phản chiếu càng chói thì gương chiếu hậu càng trở nên tối hơn. Về cấu tạo của gương chống chói có 2 lớp trong đó lớp ngoài trong suốt và lớp bên trong được tráng chất phản xạ như các loại gương bình thường. Giữa hai lớp kính này có một chất gel từ tính,nó khác với các loại gương chiếu hậu thông thường chỉ có một lớp kính. Vật liệu đặc biệt này có khả năng thay đổi màu dưới tác dụng của điện áp. Điện áp làm thay đổi lớp gel bên trong nằm giữa 2 tấm kính, nó có tác dụng ngăn cản ánh sáng truyền tới mặt phản xạ. Trong khi đó, nhiệm vụ nhận diện ánh sáng chói của loại gương này do cảm biến ánh sáng. Vậy nên, gương chống chói ngay lập tức hoạt động khi cảm biến phát hiện nguồn sáng xung quanh hay ánh sáng trực tiếp rọi vào với cường độ mạnh khi trời tối. Gương trở nên tối hơn, giúp lái xe khắc phục tình trạng chói mắt và tập trung lái xe. Khi ánh sáng chói hết, gương sẽ dần sáng trở lại như thông thường. Quá trình hoạt động của gương chống chói khá phức tạp, có thể hiểu ngắn gọn như sau. Cơ cấu nhận tín hiệu là cảm biến hướng về phía trước nhận biết các tầng ánh sáng thấp ở xung quanh và thông báo cho hệ thống điện tử trong gương. Một cảm biến hướng về phía sau phát hiện ánh sáng chói từ những xe đi phía sau, gửi tín hiệu đến bộ điều khiển trung tâm của gương kèm thông số về cường độ chói. Chiếc gương sẽ mờ đi với mức độ tỷ lệ thuận với cường độ chói mà tín hiệu xử lý được, sau đó lại sáng trở lại khi không còn ánh sáng chói rọi vào gương nữa. Các cảm biến và bộ điều khiển điện tử trung tâm của gương trong cabin sẽ kiểm soát độ mờ của cả gương bên trong và các gương bên ngoài ở hai bên cánh cửa xe. Với công nghệ phát triển, gương chống chói hiện nay đã bao gồm nhiều lựa chọn phong phú hơn. Trong đó có cả loại gương dễ dàng lắp đặt, chỉ cần gắn lớp kính chồng lên phía trên của gương chiếu hậu sẵn có. Một số loại tích hợp cả màn hình hiển thị hướng và nhiệt độ, thậm chí cả giao diện audio và cảm biến điều khiển đèn pha. (Theo Dân Việt)