Exciter phóng điên cuồng, tông sầm vào ô tô đang sang đường Nam thanh niên chạy xe Exciter phóng tốc độ cực cao trên đoạn đường vắng, đâm sầm vào ô tô trắng đang sang đường. Nguồn: Facebook Thiên Vân Long Sau khi được đăng tải, clip thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Phần lớn cư dân mạng cho rằng lỗi thuộc về nam thanh niên lái xe máy vì chạy quá tốc độ cho phép, nhưng việc tài xế ô tô bỏ chạy khỏi hiện trường cũng không chấp nhận được. "Bác ô tô xi nhan chậm chậm sang đường, nhưng sai ở chỗ là bỏ đi khỏi hiện trường. Còn thanh niên kia thì không còn gì hối tiếc rồi. Tốc độ bàn thờ thế thì chỉ ra đường làm hại người khác", một cư dân mạng bình luận. "Do Exciterkhông làm chủ tốc độ mà. (Theo VTC News)