Hé lộ chủ nhân siêu xe Rolls-Royce vừa cập cảng Đình Vũ Siêu Rolls-Royce Wraith Black Badge có giá 23 tỷ đồng (nếu tỉnh đủ các thuế tiêu thụ đặc biệt, VAT sẽ lên tới hơn 40 tỷ đồng) vừa cập cảng Đình Vũ đang khiến giới mộ xe hết sức tò mò. Điểm đặc biệt, chiếc xe Rolls-Royce Wraith Black Badge được nhập theo diện ngoại giao. Ngày 6/2, lãnh đạo Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Đình Vũ, Hải Phòng cho hay, chiếc xe Rolls-Royce Wraith Black Badge được nhập theo diện ngoại giao. Chủ nhân của chiếc xe này là Đại sứ quán Libya. Cũng theo lãnh đạo Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Đình Vũ, từ đầu năm 2018 đến nay, xe nhập về cảng chủ yếu xe ngoại giao. Do vướng mắc Nghị định 116 và Thông tư 03 nên chưa có chiếc xe nào nhập theo diện kinh doanh qua cảng Đình Vũ. Ngày 2/2/2018, chiếc Rolls-Royce Wraith Black Badge đầu tiên về Việt Nam này đã được khui công ở cảng Đình Vũ. Siêu phẩm này sở hữu ngoại thất sơn đen bóng đầy sức hút. Xe được giới thiệu lần đầu tiên tại Triển lãm ô tô Geneva vào đầu tháng 3/2016. Một số điểm chú ý trên chiếc Rolls-Royce Wraith Black Badge như biểu tượng "Spirit Of Ecstasy" đổi từ màu bạc thông thường sang màu đen bóng như màu của thân xe. Cùng một số chi tiết như bộ la-zăng kích thước 22 inch được chế tạo từ nhôm và một số sợi carbon, hốc gió và ống xả. Nội thất của xe cũng được các nhân viên Rolls-Royce làm thủ công dựa trên hai vật liệu chủ yếu là nhôm và carbon. Động cơ W12 tăng áp kép 6.6L cũng đã được Rolls-Royce đưa vào chiếc Wraith Black Badge, công suất tối đa 624 mã lực, mô men xoắn cực đại lên đến 800Nm. Cùng với đó là hộp số tự động ZF 8 cấp nhờ đó xe chỉ cần 4,4 giây để tăng tốc từ 0-100km/h. Hiện mức giá của siêu phẩm Rolls-Royce Wraith Black Badge vẫn chưa được tiết lộ. (Theo Tiền phong)