Giá thuê xe tự lái tăng gấp đôi ngày cận Tết Giá thuê các dòng sedan ngày thường là 800.000 đồng/ngày thì nay tăng lên 15-17 triệu đồng/10 ngày. Giá cao nhưng các đơn vị cho thuê vẫn cháy xe vì nhu cầu cao. Mỗi dịp Tết Nguyên đán, nhu cầu Theo anh Trường, chủ một doanh nghiệp cho thuê xe tự lái ở khu vực Nam Từ Liêm (Hà Nội), khoảng một tuần trước Tết Nguyên đán, lượng khách hỏi thuê xe tăng lên đáng kể. Nhiều khách hàng đã đặt cọc thuê xe từ trước khá lâu để không lỡ xe trong dịp Tết. Nhu cầu tăng cao khiến giá xe cũng tăng lên nhiều so với ngày thường. Chẳng hạn, doanh nghiệp của anh Trường hiện cho thuê những chiếc Kia Cerato với giá 22 triệu/10 ngày, không thuê lẻ hay thấp hơn số ngày kể trên. Trong những ngày bình thường một doanh nghiệp cho thuê xe tại khu vực Đống Đa (Hà Nội) có đủ xe cho khách thuê theo nhu cầu khác nhau, nhưng đến cận Tết toàn bộ số xe hiện có đều đã kín lịch, dù giá tăng đáng kể. Khi không phải ngày cao điểm, doanh nghiệp này cho thuê xe với giá từ 500.000 đồng/24h/250 km trở lên, tùy loại xe. Tuy nhiên, thời điểm Tết những chiếc xe này không cho thuê theo ngày mà theo gói 10 ngày. Một chiếc Kia Morning bình thường có giá thuê 500.000 đồng/24h, tăng lên mức 8 triệu đồng 10 ngày. Đối với một số dòng sedan, ngày thường có thể dễ dàng thuê xe với giá 800.000 đồng/ngày thì hiện tại mức cho thuê cũng khoảng 15-17 triệu đồng/10 ngày, tức là đắt gấp đôi. Chủ doanh nghiệp kinh doanh xe tự lái cho biết phần lớn thời gian của anh những ngày này dùng để nghe điện thoại và từ chối khách hỏi thuê xe, bởi toàn bộ xe đã được ký hợp đồng từ trước Tết khá lâu. "Khách đặt xe sớm, để có mức giá tốt hơn so những ngày cận Tết. Do đó, chúng tôi không còn xe cho thuê", anh này cho biết thêm. Các dòng xe cỡ nhỏ như Kia Morning, Hyundai Grand i10 được săn đón nhiều, bởi có giá thuê thấp hơn và phù hợp với mục đích sử dụng của một gia đình. Tuy nhiên, đây cũng chính là các dòng xe hết hàng trước tiên. Nói là thấp, nhưng giá thuê xe ngày Tết của các dòng xe này đã tăng gấp đôi so với ngày thường. Với nhữngđơn vị vẫn còn xe chờ khách, giá ký hợp đồng thuê ở thời điểm này sẽ cao hơn ít nhất 2 lần so với những khách đặt xe sớm như trường hợp chiếc Kia Cerato kể trên. Chủ một đơn vị kinh doanh xe chia sẻ Tết Nguyên đán nếu không thuê được xe, khách có thể tìm đến các dịch vụ vận chuyển. Nếu tính chi phí có thể không tốn kém hơn bao nhiêu so với thuê xe tự lái, trong khi tránh được các vấn đề khác như chẳng may gặp va chạm hay mất cắp. (Theo Zing)