Ngồi trên xe sang, hành động của người phụ nữ khiến tất cả ngán ngẩm Đoạn clip ghi lại hành động thiếu ý thức của một người phụ nữ đang trở thành đề tài nhận được nhiều sự quan tâm, bình luận từ phía người xem. Hành động thiếu ý thức của người phụ nữ ngồi trên ô tô. (Nguồn clip: Otofun) Mặc kệ cái nhìn dò xét của những người xung quanh, người phụ nữ này vẫn cứ mặc nhiên lặp đi lặp lại hành động thiếu ý thức này như thế đường phố là thùng rác riêng của chị ta. Sau khi được chia sẻ trên mạng xã hội, đoạn clip đã ngay lập tức hút sự theo dõi, bình luận của dân mạng. "Sao người quay clip không nhắc thẳng chị ta luôn, hành động quá thiếu ý thức",thành viên Đỗ Linh bình luận. "Ngồi trên xe đẹp mà ý thức thì quá kém. Đường phố, nơi công cộng mà chị ta cứ làm như là thùng rác của riêng mình vậy, vừa ăn vừa ném vỏ qua cửa xe, đấy là còn chưa nói tới trường hợp ném vỏ vào người đi đường", thành viên Kim Trinh bình luận. (TheoThế giới trẻ)