Tháng Củ mật, làm sao để chống trộm xe? Tháng Củ mật giáp Tết là khoảng thời gian xe máy hay phụ kiện Tháng Củ mật giáp Tết là khoảng thời gian xe máy hay phụ kiện ô tô bị trộm nhiều nhất Sử dụng khóa chữ U hay khóa đĩa có báo động Đôi khi, xe chỉ khóa cổ mỗi khi xuống xe chưa thực sự đảm bảo an toàn khi đối với kẻ trộm chuyên nghiệp, một chiếc khóa vạn năng sẽ “hạ gục” ổ khóa một cách nhanh chóng. Những người sử dụng xe máy nên sử dụng thêm khóa chữ U hay khóa đĩa có báo động để bảo vệ tài sản cũng như có tác dụng “dọa” những tên trộm, thông báo rằng chiếc xe này rất “khó nhằn”. Lắp báo động cho xe Một trong những cách chống trộm xe hiện nay được khá nhiều người sử dụng đó là sử dụng chuông báo động. Thiết bị này thường được lắp đặt ở một vị trí kín đáo nằm bên trong xe rất khó phát hiện. Nguyên tắc hoạt động của thiết bị báo động gồm cảm biến rung, bộ điều khiển và loa, chỉ cần chạm vào xe và rung nhẹ, bộ điều khiển nhận tín hiệu từ cảm biến, rồi phát cảnh báo động. Chuông báo động sẽ khiến người xung quanh xe chú ý vì tiếng ồn phát ra. Chú ý khóa xe một cách tuyệt đối Trước khi rời xe, nên kiểm tra lại toàn bộ các cửa xe, kính xe đã được khóa hay chưa Đối với các loại xe máy hiện nay, hầu hết ổ khóa đều được trang bị thêm nắp khóa từ. Ngoài công dụng vô hiệu hóa gần như tất cả các loại đồ nghề của giới đạo chích thường sử dụng, như: chìa khóa vạn năng, bộ siêu phá khóa, hay vam công, nắp khóa từ góp phần hạn chế bụi bẩn, nước mưa lọt vào ổ mà còn trở thành vách an toàn, kéo dài thời gian phá khóa của kẻ gian. Đối với ô tô, trước khi đi xa khỏi xe, chủ xe nên kiểm tra lại toàn bộ xe một lần nữa xem xe đã được kéo tất cả các cửa kính lên hay chưa, gương đã được gập chưa hay tất cả các cửa, bao gồm cả cốp xe đã được khóa cẩn thận hay chưa. Trên một vài mẫu xe, nếu trên xe có cửa chưa được đóng kín, xe sẽ không thể khóa và trở thành miếng mồi ngon cho kẻ gian. Hiện nay, nhiều chủ xe ô tô đã đi lắp đặt bộ lên kính, gập gương tự động khi khóa cửa xe để đảm bảo an toàn cho chiếc xe cũng như những tài sản để trong xe. Giữ xe ở những nơi dễ nhìn Khi đỗ xe máy hay ô tô trong một khoảng thời gian ngắn, chủ xe nên để phương tiện ở nơi không bị khuất tầm nhìn, trong tầm mắt quan sát rõ. Ngoài ra, có thể để xe ở những khu vực có camera quan sát hoặc đông người qua lại. Bên cạnh đó, khi đi ra ngoài, hãy gửi xe vào những bãi xe uy tín để đảm bảo an toàn cho chiếc xe. (Theo Báo Giao thông)