Ô tô điện giá 350 triệu đồng gây sốt toàn thị trường - Đó là chiếc T-MV7 có kích thước chiều dài là 3.860 mm, chiều rộng là 1.660 mm và chiều cao là 1.960 mm, với thân composite tạo ra trọng lượng 558kg. Tải trọng của xe là 615kg. Nguồn điện của xe đến từ động cơ điện phía sau cho ra công suất đỉnh đạt 24 kW (32 mã lực). Truyền động này cho phép T-MV7 có thể tăng tốc từ 0-30 km/h trong thời gian dưới 6 giây, song tốc độ tối đa của nó thay đổi tùy thuộc vào pin sạc xe. Xe tải điện T-MV7 được bán tại thị trường Malaysia với mức giá là 66.000 RM, tương đương khoảng 350 triệu đồng. Thế giới đang đứng trước cuộc chuyển đổi lớn - từ ôtô truyền thống qua xe điện. Doanh số của ô tô điện đã tăng vượt bậc 36% lên 750.000 chiếc vào năm 2016. Nhiều nước phát triển như Na Uy, Hà Lan, Thụy Điển, Pháp... đã đặt mục tiêu cấm xe hơi truyền thống vào năm 2040. Vì thế, các hãng xe trên thế giới đang chú trọng phát triển ô tô điện. Gần đây, nhiều mẫu Đây là một chiếc xe nhỏ gọn nhằm vào nhóm đối tượng khách hàng trẻ. Đặc biệt, chiếc ô tô điện MPV 6 chỗ này được bán với giá rất rẻ, chỉ từ 378 triệu đồng. Cách đó vài hôm, một chiếcxe ô tôđiện thể thao giá rẻ do Trung Quốc sản xuất cũng được giới thiệu tại thị trường này. Chiếc Trước đó, chiếc xe ôtô điện tự chế điều khiển bằng smartphone Angkor EV 2014 ra mắt tại nhà máy ở thị trấn Takhmao, tỉnh Kandal của đất nước Chùa Tháp gây chấn động dư luận. Đây được coi là thành tựu lớn của ngành chế tạo còn non trẻ của Campuchia, đất nước vốn phụ thuộc nhiều vào hàng hóa nhập khẩu từ nước ngoài. Angkor EV 2014 có trang bị hệ thống GPS, được chạy bằng điện với vận tốc tối đa 60km/giờ. Điều đáng nói, chiếc xe có thiết kế mở cánh lên trên như những chiếc siêu xe thời thượng. Đặc biệt, giá dòng xe trên dao động chỉ 100 triệu đồng/chiếc. Anh Tuấn