Dàn Rolls-Royce và BMW bí ẩn xuất hiện ở Thung lũng Chết Một loạt BMW cùng vài chiếc Rolls-Royce ngụy trang kín mít chạy thử ở Death Valley (Mỹ), trong đó có SUV siêu sang Cullinan và Phantom trục cơ sở dài.Nhiệt độ khắc nghiệt ở Thung lũng Chết (Death Valley) trở thành môi trường thử nghiệm lý tưởng với nhiều hãng xe hơi. Video dưới đây cho thấy BMW đưa cả một dàn xe nguyên mẫu tới đây chạy thử. Những mẫu xe bí ẩn có thể dự đoán gồm phiên bản làm mới của i3, M2 hay thế hệ mới và sản phẩm lần đầu xuất hiện như M5, X2, X5 và X7. Xen lẫn trong hàng xe BMW là vài chiếc Rolls-Royce được cho là mẫu SUV Cullinan và Phantom bản EWB. Video được ghi hình hồi tháng 8, khi một tay săn ảnh phát hiện những nhân vật đặc biệt cùng xuất hiện tại một nơi và lên chiếcCorvette C7 Stingray màu vàng nhập luôn vào đoàn xe. Những mẫu xe thử nghiệm bị ghi hình ở khoảng cách gần nhất có thể. Trong số này có chiếc M5, phiên bản hiệu suất cao của serie 5 đã ra mắt hồi cuối tháng 8 và sẽ được sản xuất từ tháng 2/2018. Ngoài ra là X2 2018 - chiếc crossover phong cách coupe phát triển dựa trên X1 và cũng mới ra mắt hồi tháng 10. Đáng chú ý trong số dàn xe chạy thử là Cullinan - chiếc SUV đầu tiên của hãng siêu sang Rolls-Royce - dự kiến ra mắt trong 2018 và sẽ cạnh tranh với Bentley Bentayga. Ngoài ra là phiên bản trục cơ sở dài của Phantom, cùng X5 2019 và SUV cỡ lớn X7.