Đây là những chức năng hữu ích các tài xế mới cần lưu ý Để rút ngắn thời gian "làm quen" khi Điều chỉnh ghế ngồi Ghế ngồi có chế độ cao thấp để phù hợp với hình dáng của người lái bên cạnh khả năng đẩy lên trượt xuống để lưng và chân côn cách nhau 1 khoảng hợp lý. Nên nếu tài xế cảm thấy ghế ngồi hơi thấp, có thể điều chỉnh cho ghế cao hơn. Điều chỉnh vô lăng Cùng với việc chỉnh gương, ghế ngồi, bác tài cũng nên điều chỉnh vô lăng để có thể thuận tiện, thoải mái trong quá trình lái xe. Điều chỉnh bằng cách ấn giữ nút/lẫy ở phía dưới trục vô lăng để thay đổi chế độ lên xuống, vào ra thích hợp. Khóa cánh cửa đảm bảo an toàn cho trẻ Hạn chế tình huống trẻ nhỏ hiếu động mở cánh cửa trong khi xe đang di chuyển, các hãng xe đã lắp 1 thiết bị ổ khóa/lẫy có hình em bé ở cánh cửa sau xe. Chỉ cần ổ khóa hay lẫy nằm ở vị trí khóa thì trẻ nhỏ sẽ không thể mở cửa và ngược lại. Tuy nhiên, để cẩn thận hơn, các bác tài cũng nên bấm nút chốt các cánh cửa. Các dòng xe hiện đại đều có chế độ chốt cửa tự động khi chạy trên 30km/h, tuy nhiên nút chốt này vẫn cần được kích hoạt kể cả khi xe dừng lại. Nút Shift Lock chuyển số Đây là chức năng rất tiện ích của xe số tự động nhằm giúp cho các tài mới linh hoạt chuyển số từ P xuống N, R, D mà không cần khởi động trong trường hợp xe bị chết máy giữa chừng. Shift Lock nằm ở trục vô lăng hoặc gần cần số, dưới 1 cái nắp nhựa. Mở nắp nhựa, ấn vào chốt rồi chuyển số, lúc này xuống xe và nhờ thêm người hỗ trợ đẩy xe vào lề an toàn. Gương chiếu hậu Khi lùi xe hoặc sang đường, các tài xế không nên chỉ quan sát bằng gương chiếu hậu bên ngoài mà còn cần phải nhìn gương hậu được gắn bên trong xe. Gương hậu trong xe giúp cho tài xế có cái nhìn bao quát hơn khi nó chiếu thẳng góc ra phía sau xe. Hơn nữa, nhìn gương chiếu hậu trong cũng cho hình ảnh cận hơn, rõ hơn so với gương hậu bên ngoài. Nắp ca-pô Nếu muốn biết động cơ xe có gặp trục trặc không thì cần mở nắp ca-pô để kiểm tra. Tuy nhiên, theo như tổng kết của các trangtin tức về ô tô,thực tế là không ít lái xe không biết mở nắp ca-pô như thế nào. Mở khóa nắp ca-pô bằng cách gạt lẫy ở phía đầu gối chân trái của người lái xe. Sau đó, đi ra ngoài, vòng lên phía đầu xe, lấy ngón tay gạt lẫy ở dưới nắp ca-pô và nâng lên. Cách sử dụng phanh tay điện tử Trênthị trường xehiện nay, nhiều mẫu xesử dụng phanh tay điện tử và gây không ít bỡ ngỡ cho các tài mới. Tài xế chỉ cần ấn nút bấm có chữ P (Parking) để khởi động phanh tay hoặc móc ngược để hủy kích hoạt phanh. Lưu ý là có mẫu xe lại sử dụng quy chế phanh tay điện tử khá ngược, đó là móc ngược nút thì khởi động còn ấn nút là hủy. Kiểm tra lốp xe non hay đầy hơi Để kiểm tra áp suất lốp, tài xế quan sát ở miếng sticker dán ở cánh cửa hoặc bậc lên xuống vị trí của người lái. Sấy gương, sấy kính Sấy gương, sấy kính giúp tài xế quan sát rõ trong quá trình lưu thông và chủ động trong mọi tình huống. Để kính, gương không bị mờ nước do mưa, sương hay hơi ẩm thì cần kích hoạt chế độ sấy. Khởi động chế độ sưởi, sau đó bật điều hòa để nội thất khô và không bị bám nước. Đèn cảnh báo Khi xe có vấn đề không bình thường, đèn cảnh báo sẽ phát sáng. Đa phần là do các tài xế quên không hạ phanh tay hoặc động cơ gặp trục trặc. Hãy hạ phanh tay hoặc dừng xe để kiểm tra tình hình cụ thể. (Theo Tạp chí giao thông)