Ô tô đỗ trước cửa hiệu sửa xe máy: Hứng trọn cả chai dầu luyn - Câu chuyện dừng Nhưng những 'nạn nhân' cũng không vừakhi trả đũa các tài xế bằng nhiều cách. Có người lựa chọn cách thức nhắc nhở nhẹ nhàng bằng cách cài tờ giấy lên kính lái xe, nhằm nhắc nhở tài xế lần sau đỗ xe có ý thức hơn, tránh làm ảnh hưởng đến cuộc sống và công việc của người khác. Nhưng nhiều người khác lại chọn cách cực đoan hơn như viết, vẽ bằng bút xóa, sơn hay vạch tô vít lên xe bằng ngôn từ nặng nề, thậm chí chửi tài xế. Mới đây, hình ảnh một chiếc xe taxi đỗ trước cửa hiệu sửa xe máy bị đổ dầu luyn nhem nhuốc được chia sẻ trên một diễn đàn lớn về ô tô thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Mặc dù từ trước tới nay, cư dân mạng vô cùng bức xúc trước những tài xếđỗ xe thiếu ý thức, đỗ chắn trước ngõ, hay đỗ ô tôtrước cửa nhà, cửa hàng, nhưng nhìn hình ảnh chiếc taxi này nhiều người không khỏi xót xa thay cho tài xế, đồng thời bày tỏ ý kiến phản đối hành động của người gây này cảnh tượng này. Có ý kiến cho rằng chiếc taxi này chỉđỗ xedưới lòng, có làm tổn hại đến ai đâu mà sao hành xử thiếu văn hóa thế.Phải chăng, nhiều người đang a dua theo phong trào trừng trị những tài xế đỗ xe chắn cửa nhà người khác, nhưng họ lại không phân biệt được thế nào là đỗ đúng, thế nào là đỗ sai? Nhiều ý kiến cho rằng những "hình phạt" trên là thích đáng vì chủ xe đã đỗ ô tô không đúng nơi quy định. Người dân không nên tự ý bôi bẩn, viết bẩn lên