Loạt ô tô mới giá chỉ từ 100 triệu gây ‘sốt' trên thị trường Những mẫu ô tô mới, ra mắt năm 2017 và 2018 khiến nhiều người 'sốc' khi giá chỉ từ 97 triệu tới hơn 100 triệu đồng. Renault Kwid (97,4 triệu đồng) Tên gọi của mẫu xe mới ra mắt được lấy từ mẫu concept năm 2014 và phiên bản thương mại của xe xuất hiện lần đầu cách đây khoảng 1 năm. Điểm đặc biệt ở mẫu crossover là kích thước nhỏ, dài 3.679mm, rộng 1.579mm và cao 1.478mm. Chiều dài cơ sở của Kwid là 2422 mm, cùng với khoảng sáng gầm xe 180 mm. Bên cạnh đó, Kwid còn sở hữu ngoại thất khác biệt với lưới tản nhiệt màu đỏ và xám đậm ở thân xe, mui xe hai tông màu và cánh gió sau nổi bật. Bên trong xe, với nội thất sang trọng với tông màu đỏ - xám thể thao cùng vô lăng 2 tông màu và các điểm nhấn màu đỏ trên cửa. Mẫu crossover sử dụng động cơ xăng 3 xi lanh 0,8 lít nhỏ bé, cho công suất 53 mã lực và mô men xoắn 72Nm, cùng với hộp số sàn 5 cấp. Ngoài ra xe còn có bản động cơ 1.0l 3 xi-lanh mạnh 68 mã lực/91 Nm. Các trang bị nổi bật khác trên xe như: Đèn pha hình chữ C, mở cửa từ xa với khóa trung tâm, cụm đồng hồ kỹ thuật số, hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng MediaNAV với chức năng định vị, hệ thống âm thanh 2 loa, kết nối Bluetooth và túi khí người lái xe. Tại thị trường Ấn Độ, phiên bản Renault 'Kwid Live For More Edition' mới sẽ có giá khởi điểm từ 293.000 Rupee (khoảng 97,4 triệu đồng), nhắm tới khách hàng có mức thu nhập khiêm tốn nhưng có nhu cầu thiết thực về sử dụng ô tô nhất là tại các thành phố đông đúc dân cư. Nissan Datsun Redi-GO 1.0L 2018 (gần 127 triệu đồng) Xe được trang bị dải đèn LED định vị ban ngày, khóa trung tâm, mở cửa không cần chìa khóa và túi khí dành cho người lái. Nissan Datsun Redi-GO 1.0L 2018 sở hữu nội thất 5 chỗ màu đen, với những điểm nhấn màu bạc như chỉnh điều hòa. Tuy nhiên, nhược điểm của xe là không có hệ thống kết nối Bluetooth nên không thể lắp thêm màn hình cảm ứng. Tại thị trường Ấn Độ, Datsun Redi-GO 1.0L 2018 có giá khởi điểm chỉ từ 357.000 Rupee (tương đương 126,5 triệu đồng), với 2 phiên bản là T(O) và S số sàn, không có bản số tự động. Datsun Redi-GO 1.0L 2018 sẽ cạnh tranh trực tiếp với Chevrolet Spark, Kia Morning, Renault Kwid... và các dòng Tata nội địa. Tata Tigor (148 triệu đồng) Tata Tigor có kích thước 3.992 mm (dài) x 1.677 mm (rộng) x 1.537 mm (cao) và chiều dài cơ sở 2.450 mm, khoảng sáng gầm xe 170 mm, Tata Tigor là đối thủ của Ford Figo Aspire, Honda Brio Amaze và Hyundai Grand i10 Sedan (Xcent). Tại thị trường Ấn Độ, Tata Tigor có giá bán 430.000 INR (tương đương 148 triệu đồng) đối với bản XE và bản cao cấp nhất XZ có giá 700.000 INR (tương đương 242 triệu đồng). Maruti Suzuki Ignis (152 triệu đồng) Maruti Suzuki Ignis đã lên kệ vào ngày 13/1 tại thị trường Ấn Độ với giá khởi điểm 4.59 lakh INR (khoảng 152 triệu đồng). Sau khi ra mắt tại đây, Maruti Suzuki Ấn Độ sẽ lên kế hoạch xuất khẩu mẫu xế mới này ra các thị trường ở châu Á. (Theo SHTT)