Tài xế Mercedes quay đầu trên cầu Chương Dương nhận 'kết đắng' Cố tình quay đầu trên cầu Chương Dương (Hà Nội) gây ùn tắc giao thông, tài xế xe Mercedes bị phạt 1,5 triệu đồng. Clip tài xế xe sang hồn nhiên quay đầu xe giữa cầu Chương Dương Tại trụ sở Phòng CSGT, tài xế Hoàng Nam thừa nhận mình là người lái chiếc xe và đã có hành động quay đầu trên cầu Chương Dương ngày 3-2 gây ùn tắc giao thông. "Do gia đình có công việc quá gấp nên tôi đã có hành động như trên", tài xế này nói lý do. Từ hình ảnh camera, Phòng CSGT đã lập biên bản, ra quyết định xử phạt hành chính đối với tài xế Nam về lỗi "quay đầu xe trái quy định gây ùn tắc giao thông" và lỗi " không có bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới còn hiệu lực"; tổng mức phạt chung là 1.500.000 đồng. Cầu Chương Dương có hai làn giữa dành riêng cho ôtô chạy hai chiều. Hai làn ngoài cùng dành cho xe máy. Tại làn dành cho ôtô cấm các phương tiện quay đầu trên cầu. Để quay đầu theo hướng ngược lại, các phương tiện phải di chuyển đến các nút giao, điểm quay đầu có biển chỉ dẫn.