Ô tô mới ‘đẹp long lanh’ của Toyota vừa chốt giá 471 triệu đồng có gì hay? Mẫu ô tô mới của Toyota sở hữu vẻ ngoài đẹp “long lanh” với mức giá chỉ 471 triệu đồng. Dù đẩy giá tăng thêm 130 triệu đồng, vì sao mẫu Ở bên ngoài, cản trước sau xe được mở rộng hơn với các chi tiết phối màu đen và bạc sang trọng. Các chi tiết khác bao gồm vỏ bọc màu đen quanh vòm bánh xe, giúp tăng khả năng bảo vệ thân xe đồng thời giúp giảm thiểu khoảng cách bánh xe và ốp vòm. Đáng chú ý, hãngxe Nhậtđã xóa bỏ cột D và nâng cao cửa cốp để mang đến một tạo hình "mái nổi" độc đáo cho Avanza 1.5X mới. Cuối cùng là cặp đèn hậu liền mạch nhờ thanh trang trí màu bạc và biển số. Đến nay, vẫn chưa có bất kỳ thông tin ô tô nào liên quan đến các thay đổi, nâng cấp của khoang nội thất Toyota Avanza 1.5X 2018. Toyota Malaysia còn cung cấp cho khách hàng các trang bị tùy chọn bao gồm: thanh giá nóc, la-zăng hợp kim 16 inch với thiết kế đa chấu. Bên trong, khách hàng có thể nâng cấp hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng lớn DVD-AVX hoặc DVD-AVN tích hợp hệ thống định vị GPS. Các khách hàng tại Malaysia có thể đặt chỗ để mua chiếc xe từ bây giờ và các biến thể mới sẽ được trưng bày tại phòng trưng bày của Toyota từ ngày 24 tháng 2. Với mỗi lần mua, các khách hàng đều nhận được gói bảo hành 5 năm. (Theo Paultan/