Hãng khan xe bán, hãng miệt mài ưu đãi dịp cận Tết Tháng 2, nhiều hãng xe Việt tiếp tục các chương trình khuyến mại, ưu đãi kéo dài suốt từ cuối năm ngoái. Trong khi đó, nhiều hãng xe trong tình trạng khan hàng, xe tăng giá. Những tháng cuối năm 2017, hầu hết hãng xe đều tung chương trình ưu đãi, khuyến mại tiền mặt dành cho khách mua xe. Tuy nhiên, kết quả kinh doanh của một số hãng xe không được như ý muốn, thị trường giảm tăng trưởng. Sang 2018, khi giá xe chưa có dấu hiệu giảm thêm, nhiều hãng đã bắt đầu giảm chương trình khuyến mại, đại lý cũng không còn tự giảm giá để hút khách nữa. Đặc biệt, thời điểm cận Tết Nguyên đán, lượng xe khan hiếm khiến nhiều dòng xe không những không giảm giá mà còn tăng nhẹ. Câu chuyện khan hiếm xe nhập khẩu không còn lạ. Khi Nghị định 116 ra đời, nhiều hãng xe tại Việt Nam đã thay đổi kế hoạch nhập khẩu xe, đặc biệt cho năm 2018, bởi những quy định mới liên quan. Chính vì vậy, lượng xe nhập khẩu về Việt Nam trong tháng 1, 2 rất thấp. Những dòng xe ăn khách như Toyota Fortuner đã cháy hàng từ lâu và thời điểm còn xe trên thị trường, khách thường phải trả giá cao hơn so với niêm yết (tiền mặt hoặc lắp phụ kiện) để sở hữu xe ngay. Hiện tại, muốn tìm mua dòng xe này, người có nhu cầu chỉ còn lựa chọn đến các showroom ngoài, ôm xe từ trước hoặc tìm mua xe lướt với giá không rẻ. Cuối tháng 12, Honda Việt Nam thông quan 750 chiếc CR-V thế hệ mới để bán đầu năm 2018 và giao khách đặt trước. Số xe này nhanh chóng được tiêu thụ hết. Theo thống kê của liên doanh Nhật Bản, số xe nhập về đã bán được 737 chiếc. Trong số xe đã bán, nhiều khách hàng phải lắp thêm phụ kiện để mua được xe, đáp ứng nhu cầu sử dụng dịp Tết Nguyên đán. Nguồn cung hạn chế nên một số showroom đã nhanh nhạy nhập mẫu xe này về để bán sang tay, mức giá chênh lệch so với giá công bố của Honda Việt Nam cao đến cả trăm triệu đồng. Sự khan hiếm của xe nhập khẩu, nhu cầu mua xe tăng cao trong dịp Tết khiến các hãng xe lắp ráp cũng rơi vào tình trạng quá tải, tăng công suất để có xe trả đại lý. Những dòng xe ăn khách như Mazda CX-5 rơi vào tình trạng khan hiếm xe giao trước Tết từ tháng 1. Thaco cho biết nhu cầu với dòng xe này tăng cao, trong khi phía đối tác không kịp đáp ứng linh kiện, khiến giá của dòng xe này tăng nhẹ so với 2017 và dừng nhận đặt xe giao trước tết với một số phiên bản. Tương tự, Hyundai Thành Công cũng đang nỗ lực sản xuất và đã tăng ca từ khá lâu để có xe kịp trả cho đại lý. Dòng xe Santa Fe rơi vào tình trạng khan hiếm kéo dài. Đại diện của doanh nghiệp này cho biết nhu cầu xe đi Tết của người dùng quá cao nên hãng đang phải tăng công suất để có xe đưa ra thị trường. Nhân viên kinh doanh một đại lý Toyota cho biết khách hàng khá lạ lùng. Năm ngoái xe nhiều, đại lý thậm chí tự ưu đãi cho khách để bán xe, nhưng người dùng vẫn thờ ơ. Trong khi đó, từ khoảng giữa tháng 1 năm nay, nhiều dòng xe đã khan hiếm, giá cũng không còn tốt như trước. Với những dòng xe như Vios phiên bản số tự động khách muốn mua xe phải lắp thêm phụ kiện chứ không còn được giảm giá, ưu đãi như trước. Dòng xe Corolla Altis cũng bán chênh giá cao ở các phiên bản 2.0. Trong bối cảnh giảm giá, ưu đãi đã được một số hãng xe dừng lại. Một số hãng xe vẫn tiếp tục chương trình ưu đãi cho khách mua xe trong tháng 2. Những khách có nhu cầu mua các dòng xe của Nissan hiện được tặng phụ kiện và tiền mặt tùy theo thời điểm mua xe. Chevrolet Việt Nam áp dụng chương trình ưu đãi cho khách mua xe trong tháng 2 mức từ 15 đến 80 triệu đồng. Trong số đó, mẫu sedan Cruze được ưu đãi 70 triệu và 80 triệu. Các dòng xe của Mitsubishi cũng đang nhận được ưu đãi tiền mặt. Mức ưu đãi cho các dòng xe của liên doanh này dao động từ 10 triệu đến 15 triệu đồng, riêng mẫu Pajero 3.0 nhận mức ưu đãi 164 triệu đồng. Dòng xe Outlander lắp ráp trong nước, mới ra mắt cuối tháng 1 hiện chỉ được tặng phụ kiện trị giá 15 triệu đối với 2 phiên bản Premium. (Theo Zing)