Cãi nhau, cô gái nhảy khỏi xe bạn trai đang phóng gần 100km trên cao tốc Cô gái đã quyết định nhảy khỏi ô tô của bạn trai đang chạy với tốc độ cao, sau khi họ cãi nhau. Cãi nhau, cô gái nhảy khỏi xe bạn trai đang phóng gần 100km trên cao tốc Đoạn video do camera hành trình trên chiếc ô tô di chuyển phía sau cho thấy, chiếc xe phía trước tạt vào lề đường bên phải khi đang chạy với vận tốc 96 km/giờ. Cửa xe sau đó bất ngờ bung ra, một cô gái nhảy ra ngoài. Cô gái lộn vài vòng trên mặt đất và đoạn video kết thúc với cảnh nhân chứng gọi điện thông báo sự việc cho cảnh sát. Các nhà chức trách địa phương cho biết cô gái đã nhảy khỏi ô tô của bạn trai sau khi họ cãi nhau. May mắn, người phụ nữ chỉ bị thương nhẹ ở chân. Vụ việc được coi như một tai nạn và cặp đôi được cho phép đi tiếp với những nhắc nhở từ cảnh sát. (TheoDân Việt)