Xe độ được "cưa" từ mẫu Lamborghini Aventador S - Độ ống thở cho SUV hạng sang - thú chơi dị của đại gia Việt Cuối năm 2016, phiên bản Lamborghini Aventador S đã được chính thức ra mắt, với vai trò nâng cấp cho chiếc Aventador đầu tiên đã ra mắt từ 2011. Không chỉ có động cơ V12 nâng cấp đạt công suất 740 mã lực và mô-men xoắn cực đại 690Nm, Aventador S còn sở hữu bộ mâm tương tự phiên bản hiệu năng cao Aventador SV trước đó, cùng với bộ bodykit mới. Tuy nhiên với sự thay đổi thiết kế này, những gói độ widebody vốn dành cho Aventador "đời đầu" đã không còn có thể sử dụng chung cho chiếc xe. Nắm được nhu cầu cá nhân hóa của các chủ xe Aventador S mới, hãng widebody nổi tiếng Liberty Walk đã bắt tay vào phát triển một gói So với widebody Liberty Walk dành cho Aventador LP700-4 trước đây, Aventador S đã có thêm nắp ca-pô mới được tích hợp hai khe thoát nhiệt ở phía trên. Bộ cản trước nguyên bản của chiếc xe được giữ nguyên, nhưng có thêm cánh gió khí động học ốp bên dưới cùng các "vây" nằm hai bên. Những chi tiết này góp phần khiến cho mũi xe ổn định hơn ở tốc độ cao. Theo truyền thống của Liberty Walk, các vòm bánh của Aventador S đã được nới rộng bằng các nẹp ốp bắn đinh tán vào thân. Tuy nhiên với phiên bản mới, hãng đã thay đổi nhẹ các nẹp ốp vòm bánh sau, nới thêm các khe hút gió để dồn khí làm mát hệ thống phanh của xe. Trong khi đó, các tấm nẹp ốp dọc theo thân xe cũng được thay đổi kiểu dáng một chút, trở nên hài hòa hơn với các đường nét của vè sau mới và thiết kế nguyên bản Lamborghini. Ở phía sau, điểm nhấn nổi bật nhất đó là sự xuất hiện của cánh đuôi cực lớn theo phong cách xe đua. Tuy nhiên đây là trang bị tùy chọn, và khách hàng cũng có thể không lựa chọn nó nếu muốn. Tương tự như phía trước, cản sau nguyên bản của Aventador S đã được lắp thêm một bộ cánh khuếch tán không khí mới, dẫn tới việc đầu ra của hệ thống xả được thay đổi. Cũng giống như gói xeđộ trước đây dành cho Aventador thường, Liberty Walk treo giá không rẻ cho bộ widebody Aventador S. Nếu được làm bằng sợi thủy tinh, gói độ này có giá lên tới 55.520 USD (tương đương 1,26 tỷ đồng), và khách hàng sẽ phải bỏ thêm 3.880 USD nếu muốn làm từ sợi carbon (88,1 triệu đồng). Mức giá này chưa bao gồm hệ thống treo khí nén có giá (tương đương 215 triệu đồng). Nhật Linh