Bị xe tải đâm trực diện, người đạp xe thồ sống sót không tưởng Bị xe tải chở hàng đâm trực diện, người đàn ông đạp xe thồ thoát chết ngoạn mục, vẫn đứng dậy, đi lại xem xét tình hình như chưa có gì xảy ra. Tai nạn hy hữu xảy ra vào sáng 25/1 tạingãtư Hoa Đô, TP Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình. Theo người chia sẻ clip,sau cú đâm kinh hoàng, mọi người thấy xe thồ của người đàn ông bị đâm tan nát, nằm chỏng chơ trên đường liền nháo nhác đi tìm xem người này văng ở đâu. Không ngờngười đàn ông "số đỏ" chỉ bị thương ở mặt và đã đứng dậy, đi lại xem xét tình hình tự bao giờ. (Theo BEATVN/ VTC News)