Xe độ Dodge Charger Hellcat với sedan "cơ bắp" - Độ ống thở cho SUV hạng sang - thú chơi dị của đại gia Việt Không được nhắc tới nhiều như người anh em coupe Dodge Challenger Hellcat, tuy nhiên Toàn bộ nguồn sức mạnh này được dẫn tới cầu sau thông qua hộp số tự động 8 cấp, giúp cho Charger SRT Hellcat chỉ mất 3,7 giây để tăng tốc từ 0-96km/h và đạt tốc độ tối đa 328km/h. Nếu xét tiêu chuẩn tốc độ và sức mạnh theo kiểu Mỹ - thi tài trên đường đua drag, chiếc siêu sedan này có thể chạy hết đường đua 1/4 dặm (402m) chỉ trong 11 giây, thành tích đáng nể với một mẫu xe thương mại. Để dễ dàng so sánh, siêu xe Ferrari 458 Italia lừng danh một thời chỉ có tốc độ tối đa 325km/h, dù "ngựa nòi" này vẫn tăng tốc nhanh hơn khi chỉ mất 3,4 giây để đạt 0-100km/h. Đặc biệt, với mức giá khởi điểm chỉ 52.240 USD của Charger Hellcat, việc sở hữu một siêu sedan hiệu năng cao chưa bao giờ dễ dàng như vậy với những người yêu xe tại Mỹ. Cũng bởi vì mức giá rẻ, Charger Hellcat đã trở thành một nền tảng xe thường xuyên được độ lại. Do Charger Hellcat vốn đã có thiết kế khá dữ dằn, chủ nhân của chiếc xe trong bài viết này đã chỉ tập trung nâng cấp "dàn chân" của chiếc xe. Điểm nhấn dễ nhận ra nhất của chiếc xe đó là bộ mâm ngoại cỡ 22 inch HF-1 của Vossen - một hãng mâm độ khá nổi tiếng tới từ Mỹ và bọc trong bộ lốp Pirelli. Với thiết kế 5 cánh kép đơn giản và được nhuộm đen, bộ mâm này đã trở nên tương phản hoàn toàn với màu xanh của chiếc Hellcat. "Lấp ló" phía sau bộ mâm, những heo dầu Brembo được sơn màu đen cũng tạo thêm một lớp tương phản cho bản độ này. Trong khi đó, hệ thống treo nguyên bản trên Charger Hellcat đã được chủ xe thay các giảm xóc hơi, với khả năng điều chỉnh độ cao theo ý muốn của chủ xe. Khi đỗ lại, chiếc xe độ có thể được hạ gầm sát đất, nhưng vẫn có thể điều chỉnh lại đủ khoảng sáng gầm để có thể vượt qua các trở ngại thông thường trên đường. Một phụ nữ Trung Quốc bất ngờ gục xuống đột tử với nguyên nhân ban đầu là trụy tim chỉ vì người này quá lo lắng trong buổi thi lấy bằng lái ô tô. Có những thói quen xấu khi lái xe số tự động mà bạn nên tránh để bảo đảm an toàn, độ bền động cơ. Trên Quốc lộ 13, đoạn qua huyện Bàu Bàng tỉnh Bình Dương, một chiếc xe tải mang biển số xx - 125.92 ngang nhiên đi sang làn đường đối diện bất chấp việc đã có giải phân cách cứng. Nhật Linh