Bài học cho đại lý, xưởng dịch vụ để chìa trong xe ô tô không khoá Mới đây, việc một nhóm trẻ nhỏ đâm hỏng 30 chiếc xe trong bãi đỗ của một đại lý ô tô ở Trùng Khánh, Trung Quốc trở thành hồi chuông cảnh báo cho các đại lý, xưởng dịch vụ ô tô vẫn có thói quen bất cẩn để nguyên chìa khoá trên xe không chốt cửa. Một cậu bé 10 tuổi vốn rất thích đến một đại lý ô tô ở Trùng Khánh, Trung Quốc để chơi, và trong một lần tới đây, cậu bé đã phát hiện ra rằng các xe đều không khoá cửa và chìa vẫn cắm trong ổ. Vốn bản tính hiếu động như mọi bé trai ở lứa tuổi đó, cậu bé đã thử leo lên ngồi sau vô-lăng một chiếc xe và lái xe đi lòng vòng trong bãi đỗ của đại lý. Sau đó, cậu bé đã rủ thêm các bạn tới đây và dạy bạn lái xe. Sẵn xe và "đồng đội", chúng liên tưởng tới trò xe đụng trong các khu vui chơi và bắt đầu chơi trò này bằng những chiếc xe chạy điện thật, trị giá hơn 200.000 nhân dân tệ (khoảng 31.000 USD). Khi phát hiện ra sự việc, đại lý ô tô đã báo cảnh sát để truy tìm thủ phạm. Khi hiểu ra việc làm sai trái của mình, lũ trẻ đã xin lỗi và đại lý ô tô hiện đang đàm phán bồi thường với bố mẹ chúng. Đây cũng được coi là bài học cho các đại lý, xưởng dịch vụ ô tô hay để chìa khoá luôn trong xe và không khoá cửa xe. (TheoChannel News Asia/ Dân trí)