Những thói quen nên tránh khi sử dụng xe số tự động Có những thói quen xấu khi lái xe số tự động mà bạn nên tránh để bảo đảm an toàn, độ bền động cơ. Việc sử dụng xe số tự động (AT) có thể dễ dàng hơn xe số sàn (MT) nhưng để dùng đúng, dùng bền và an toàn thì không phải ai cũng biết. Dưới đây là những thói "xấu" chúng ta nên tránh để chiếc xe AT mà mình sở hữu hoạt động trơn tru nhất. 1/ Về số N khi đổ đèo Việc làm này sẽ khiến bạn không kiểm soát được hoàn toàn chiếc xe, dẫn tới không xử lý kịp thời khi gặp phải tình huống bất ngờ. Thêm vào đó, các hộp số tự động hiện nay đều có khả năng điều tiết lượng nhiên liệu tiêu thụ dựa theo hoạt động của động cơ. Vì vậy, về số N cũng không giúp bạn tiết kiệm được nhiều nhiên liệu hơn là bao. 2/ Chuyển hướng tiến/lùi khi xe vẫn đang di chuyển Hãy chắc chắn xe đã dừng hoàn toàn trước khi chuyển từ số tiến (D) sang số lùi (R) và ngược lại. Hành động chuyển hướng đột ngột này chẳng khác nào bắt hộp số làm thay việc của hệ thống phanh và có thể sẽ khiến hộp số bị hỏng hóc. 3/ Mồi ga trước khi sang số D cho xe chuyển động Việc mồi ga khi xe đang ở trạng thái đứng yên rồi chuyển từ số N sang số D để xe phóng đi nhanh chóng có thể rất "ngầu" nhưng lại gây nguy cơ hư hỏng và bị mài mòn lớn cho dây đai hộp số. Để thay thế hệ thống dây đai này, chúng ta sẽ phải tháo rời hộp số ra, và chi phí cũng không hề rẻ. 4/ Về số P khi xe chưa dừng hoàn toàn Việc chuyển sang số P (đỗ xe) khi xe chưa vào trạng thái dừng hoàn toàn có thể làm gãy chốt khóa hộp số. Chốt khóa này, đúng như tên gọi, có tác dụng khóa hộp số để ngăn không cho xe chuyển động tiến hoặc lùi. (Theo Báo Giao thông)