Top 5 xe ô tô giữ giá nhất sau một năm sử dụng Đây là 5 1.Jeep Wrangler Unlimited Đứng đầu danh sách là mẫu xeJeep Wrangler Unlimited.Trung bình sau một năm sử dụng, Wrangler Unlimited mất khoảng 3.199 USD - khoảng 8,9% về giá trị sử dụng. Mẫu xe này có thiết kế không thay đổi nhiều kể từ khi ra mắt.Jeep Wrangler Unlimited có thiết kế vuông vắn cùng thanh chắn tản nhiệt 7 khe tạo cảm giác mạnh mẽ, chắc chắn đặc trưng của dòng xe Jeep. Xe có hệ thống đèn pha tự động, kiểu dáng cổ điển đi kèm đèn sương mù LED.Ngoài ra, mẫu xe này còn được trang bị khá nhiều công nghệ an toàn: Hỗ trợ leo đồi (HAS); điều chỉnh tiết lưu điện tử (ETC) giúp động cơ phản ứng liên tục và tiết kiệm nhiên liệu tối đa; kiểm soát bám đường (TCS), chống bó cứng phanh (ABS), hỗ trợ phanh (BA) và cân bằng điện tử (ESP)... 2.Toyota Tacoma Mẫu bán tải này được biết đến là nhờ độ tin cậy, độ bền và khả năng vận hành mạnh mẽ, đáp ứng mọi điều kiện khắc nghiệt nhất của người sử dụng.Trung bình sau 1 năm sử dụng, Tacoma mất 3.320 USD - 10,4% giá trị sử dụng. 3.Toyota 4Runner Đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng này tiếp tục là một mẫu xe đến từ thương hiệu đến từ Nhật Bản -Toyota 4Runner.Từng là chủ sở hữu chiếc Toyota 4Runner (một mô hình cũ năm 2002), một chuyên gia của trang đánh giá iSeeCars cũng phải công nhận rằng đây là một mẫu SUV cực kỳ giữ giá, mặc dù giá bán của nó không hề dễ chịu chút nào. Sau một năm, Toyota 4Runner mất 12,7% giá trị của nó (hay 4.605 USD). 4.Nissan Frontier Sự xuất hiện của một mẫu xe của Nissan trong danh sách này là một sự bất ngờ. ChiếcNissan Frontier gần như không có sự thay đổi hay nâng cấp mới được cập nhật kể từ sau năm 2004. Tuy nhiên, đây lại là một chiếc bán tải pickup với giá cả phải chăng, khiến cho mẫu xe này được khá nhiều người tiêu dùng ở Mỹ yêu thích.Sau một năm sử dụng, bán tải Nissan Frontier mất 13,3% hay 3.180 USD về giá trị sử dụng. 5.Honda Pilot Xếp ở vị trí thứ 5 là chiếc SUV Honda Pilot. Chiếc SUV 7 chỗ này cung cấp cho người tiêu dùng những tính năng công nghệ cao, nội thất rộng rãi và từng nhận được đánh giá an toàn 5 sao.Theo như kết quả công bố của trang đánh giá uy tín iSeeCars, sau năm đầu tiên, Honda Pilot mất 13,7% hay 4.858 USD về giá trị của nó. (TheoCarscoops/ VOV)