Thợ sửa xe đạpSài Gòn chế siêu phẩm ô tô điện 'đại bàng tung cánh' Dù không qua bất kì một trường lớp đào tạo nào nhưng một người thợ sửa xe đạp điện chế tạo thành công chiếc Chủ nhân của tác phẩmô tô điệnkiểu dáng đại bàng tung cánhlà ông Trần Minh Tâm (ngụ ở huyện Củ Chi, TP.HCM) làm nghề buôn bán, sửa chữa xe đạp điện. Đam mê xe, vợ đòi ly dị Ông Tâm chia sẻ, để có thể chế tạo thành công chiếc ô tô điện, ông đã mày mò tự mình học hỏi trong suốt gần 30 năm. Sau khi học hết lớp 9, ông Tâm xin làm lơ xe cho một công ty du lịch ở TP.HCM. Sau vài năm theo nghề lơ xe, ông học bằng lái và được bố mẹ hỗ trợ mua cho một chiếc ô tô để chuyên chở khách. Kinh nghiệm lắp ráp và chế tạo của ông được tích lũy qua nhiều năm tháng khi chiếc xe của ông liên tục hỏng hóc, phải tự mày mò sửa chữa. “Thời gian tôi chạy xe chở khách, linh kiện sửa chữa ô tô còn phải nhập từ nước ngoài nên khá đắt đỏ và thiếu thốn. Do vậy, tôi thường tự mày mò chế tạo một số linh kiện phù hợp với chiếc xe để thuận tiện và tiết kiệm chi phí. Hầu hết các bộ phận của xe, nguyên tắc hoạt động như thế nào, tôi đều nắm rõ”, ông Tâm nói. Sau thời gian chuyên chở khách, ông Tâm tích góp được một số tiền nên chuyển về nhà mở cửa hàng sữa chữa và bán xe đạp điện. Trong thời gian làm việc tại cửa hàng, ông Tâm tiếp tục tự nghiên cứu, chế tạo nhiều loại xe đạp điện 2 bánh, 3 bánh để phục vụ cho người già, người khuyết tật. Bằng những nỗ lực của bản thân, ông đoạt giải Ba tại hội thi Sáng tạo kỹ thuật TP.HCM 2007 với chiếc xe 3 bánh chạy điện. Chưa dừng lại ở đó, mong muốn lớn nhất của ông Tâm là làm saochế tạo được chiếc ô tô điệnthân thiện với môi trường và có giá thành rẻ để phục vụ người dân. “Tôi chế tạo nhiều xe đạp điện, đủ kiểu dáng nhưng mong muốn của tôi là chế tạo được ô tô điện. Năm 2015, tôi bắt tay vào chế tạo ô tô điện nhưng gặp rất nhiều khó khăn như thiếu vốn, thậm chí vợ tôi cũng không ủng hộ, đòi ly dị. Tuy nhiên, không vì thế mà tôi chùn bước mà càng quyết tâm phải làm bằng được”, ông Tâm cho biết. Siêu phẩm ô tô điện "đại bàng tung cánh" Sau gần 3 năm mày mò tâm huyết với nghiệp chế tạo xe, ông Tâm chế tạo thành công chiếc ô tô điện đầu tiên với 2 cánh cửa dang rộng như đại bàng tung cánh. Chiếc xe có thiết kế nhỏ gọn với chiều dài tổng thể là 3m, cao 1,62 m, chiều rộng 1,4 m và có 4 chỗ ngồi. Chiếc xe điện có 2 dòng động cơ, động cơ trước và động cơ sau, tiến và lùi thông thường. Đặc biệt, động cơ xe có khả năng tăng sức mạnh lên gấp đôi khi phải lên dốc hoặc gặp đoạn đường xấu. Tốc độ tối đa của chiếc xe điện là 50km/giờ và tiết kiệm gấp 10 lần so với những chiếc xe sử dụng xăng. Khi được sạc đầy pin, chiếcxe ô tô điệncủa ông Tâm có thể di chuyển được 160 km. Chiếc xe cũng được trang bị đầy đủ các tính năng kỹ thuật như một ô tô thông thường và được lắp cả máy điều hòa. Đặc biệt, trong xe còn được lắp ráp dàn âm thanh hiện đại có tính năng hát karaoke. Hiện, ông Tâm đanglàm thủ tục để đăng ký quyền sở hữu trí tuệ cho sản phẩm ô tô điện của mình. “Chiếc ô tô điện là tâm huyết cả đời của tôi. Tôi sản xuất ra không phải chỉ để chơi, trưng bày hay dành cho gia đình sử dụng mà mong muốn chiếc xe có thể phục vụ rộng rãi cho người dân. Chiếc xe ô tô điện của tôi nhỏ gọn dễ di chuyển trong thành phố lại bảo vệ môi trường và tiết kiệm năng lượng. Tôi hy vọng dòng xe điện này sẽ được Chính phủ ủng hộ, doanh nghiệp đầu tư vào để phát triển đại trà. Nếu có vốn, tôi sẽ tiếp tục nghiên cứu chế tạo loại xe lưỡng cư vừa chạy trên đường vừa chạy được dưới nước”, ông Tâm chia sẻ. (Theo VTC News)