Audi RS5 thế hệ mới cực ngầu với gói xe độ ABT RS5-R - Độ ống thở cho SUV hạng sang - thú chơi dị của đại gia Việt Khi nhắc tới những hãng nâng cấp Audi, ABT là một trong những cái tên được người yêu xe nhớ tới đầu tiên bởi các gói độ nâng cấp triệt để từ trong ra ngoài. ABT đã tung ra gói nâng cấp dành riêng cho dòng coupe hiệu năng cao Audi RS5 có tên gọi là RS5-R, khiến cho chiếc xe trở nên mạnh mẽ hơn từ ngoại hình tới động cơ. Với gói độ RS5-R, ABT đã giữ nguyên thiết kế bodykit vốn đã khá dữ dằn của RS5, chỉ tập trung nâng cao hiệu năng khí động học bằng các chi tiết ốp mới. Cách tiếp cận này của hãng cũng khá giống với các phụ kiện chính hãng Audi Performance Parts - hiện mới chỉ có trên các dòng R8 và TT RS. Ở phía trước, chiếc xe đã được thay thế khung lưới tản nhiệt và logo Audi mới, bên dưới là cánh khí động học ốp dưới cản. Ngoài ra ở hai bên cản trước của xe còn có các vây hướng gió - tất cả những chi tiết nêu trên đều làm từ sợi carbon. ABT còn hé lộ rằng cabin của RS5 sẽ có các ghế ngồi được bọc lại một phần trong da với logo RS5-R dập nổi, bọc cần số bằng sợi carbon và tấm bảng nhỏ đánh số thứ tự của chiếc xe. Trong khi đó, với các cải tiến của ABT, động cơ V6 2.9l tăng áp kép của Audi RS5 có công suất 523 mã lực và mô-men xoắn 690Nm. Ở trên mỗi vòm bánh trước của chiếc xe, ABT đã bổ sung cho RS5 những khe gió giả để khiến dáng xe trở nên thể thao hơn. Các chi tiết khí động học khác như nẹp hai bên thân, cánh khuếch tán bên dưới cản sau và cánh đuôi dạng nẹp trên nắp khoang hành lý giúp bản độ RS5-R của ABT ổn định hơn khi chạy ở tốc độ cao và vượt qua các góc cua. Như vậy, gói Với gói độ RS5-R, ABT sẽ nâng cấp hệ thống treo của xe với các thanh ổn định chống vặn xoắn và các lò xo có khả năng điều chỉnh độ cao. Ngoài ra một bộ giảm xóc mới đặc biệt cũng đang được hãng phối hợp phát triển cùng hãng phuộc xe hơi nổi tiếng KW. Cuối cùng, "dàn chân" của xe được độ mâm 10 cánh kép đặc trưng của ABT, với đường kính lên tới 21 inch thay vì 19 inch và bọc xung quanh bởi bộ lốp thể thao bản 275/25. Hiện giá bán của gói xe độ này chưa được tiết lộ, tuy nhiên hãng đã khẳng định rằng sẽ chỉ có 50 chiếc RS5 trên Thế giới được trang bị nó. Hãng xe độ GM Customs đã khéo léo biến hóa chiếc môtô siêu rẻ thành thần gió Suzuki Hayabusa không khỏi khiến dân chơi xe thèm khát. Những chiếc xe gắn máy "cổ lỗ sĩ" như Honda Win 100, Honda 67, Suzuki GN125… đã thành những những mẫu xe độ đầy phong cách. Nổi tiếng bởi những bản xe độ đầy tính cá tính và viễn tưởng, hãng thiết kế Bandit9 đã “gây sốt” với mẫu Bandit9 Odyssey cực kỳ độc đáo. Nhật Linh