Mua được ô tô cũ nào với 100 triệu đồng? Những lựa chọn sau đây là phù hợp với người có nhu cầu sử dụng ô tô ở mức cơ bản nhất, chỉ để "che mưa che nắng" qua ngày... Daewoo Lanos Đây là mẫu xe có kích thước tương đương nhiều xe hạng B hiện nay, được thiết kế bởi Giorgetto Giugiaro lừng danh nên rất được ưa chuộng vào những năm 1997 - 2002. Sau đó, theo thời gian Lanos cũ dần những vẫn bền bỉ nên trở thành mẫu xe được các trung tâm dạy lái xe sử dụng cho học viên. Hiện nay có thể tìm được những chiếc Lanos với giá khoảng trên dưới 100 triệu đồng, tùy vào đời xe và độ hao mòn linh kiện. Nếu được bảo dưỡng tốt, Lanos ít hao xăng, chỉ tiêu thụ khoảng 6,5 – 7 lít/100 km. Phụ tùng rẻ, dễ thay thế. Daewoo Matiz Mới hơn Lanos là dòng xe nhỏ Matiz, tiền thân của Chevrolet Spark ngày nay. Các xe Matiz cũ trên thị trường cũng chỉ có giá khoảng 100 triệu đồng, đa phần là xe từ 2003 - 2005. Matiz từng rất được lòng khách hàng Việt nhờ sự lành tính, dễ sử dụng. Tuy nhiên động cơ xe khá yếu, chỉ phù hợp đi đường đô thị tầm ngắn và khả năng cách âm không tốt lắm. Fiat Siena Đây từng là một mẫu xe được đánh giá cao với nhiều trang bị như 2 túi khí, hệ thống giải trí gồm đài AM/FM, cửa sổ và gương chiếu hậu chỉnh điện, ABS, trợ lực lái, khóa cửa từ xa... Siena ở Việt Nam có 2 lựa chọn động cơ là 1.3L và 1.6L. Tuy chạy khỏe và cách âm tốt hơn so với xe Nhật, xe Hàn cùng đời (khoảng đầu những năm 2000) nhưng Siena có nhiều lỗi lặt vặt, chủ yếu do không được thiết kế phù hợp với điều kiện khí hậu Việt Nam và phụ tùng hiếm, đắt. Kia Pride CD5 Được xem là mẫu xe "huyền thoại" giúp thương hiệu Kia trở nên phổ biến với người Việt, hiện nay vẫn có thể tìm thấy những chiếc Pride CD5 tại những bãi tập xe hoặc những miền quê, đô thị nhỏ... Pride CD5 trang bị động cơ xăng 1.3l 4 xi-lanh thẳng hàng với công suất 64 mã lực. Do sử dụng chế hòa khí nên chiếc xe có thể gặp hiện tượng khó nổ máy vào buổi sáng hoặc ăn xăng hơn bình thường, cần phải vệ sinh chế hòa khí thường xuyên. Thiết kế lỗi thời cũng là nhược điểm của xe. (Theo Dân Việt)