Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 - Độ ống thở cho SUV hạng sang - thú chơi dị của đại gia Việt Với một nhóm nhỏ đối tượng khách hàng nêu trên, gói xe độ S720 của hãng IMSA tới từ Đức sẽ thỏa mãn được họ. Nghe có vẻ khá xa lạ, tuy nhiên hãng độ này lại đang là một trong những nhà nâng cấp xe Mercedes có kinh nghiệm nhất thế giới với hơn 15 năm. Tiền thân của hãng là Klemann, được thành lập vào năm 2001 và đổi tên thành IMSA vào năm 2006. Với đợt nâng cấp giữa vòng đời của thế hệ xe sang S-Class W222, phiên bản hiệu năng cao Mercedes-AMG S 63 đã được đổi sang động cơ 4.0l tăng áp kép V8 tương tự như các dòng AMG 63 khác, đem tới công suất tối đa 603 mã lực và mô-men xoắn 900Nm. Tuy nhiên, vẫn có không ít dân chơi xe cảm thấy những con số này chưa đủ thỏa mãn, và muốn tìm cách tiếp tục nâng cao hiệu suất động cơ. Trong số này, vẫn có không ít người muốn sở hữu một chiếc Với gói độ S720, IMSA sẽ thay thế cặp tăng áp của AMG S 63 bằng loại turbo có kích thước lớn hơn, kèm theo đó là bộ lọc khí thải cùng đoạn cổ xả dưới gầm (downpipe) bằng thép không rỉ và chạy lại ECU. Nhờ có các cải tiến này, chiếc xe có thể đạt công suất lên tới 710 mã lực (hay 720PS - tên của bản độ) và mô-men xoắn lên tới 990Nm. Ngay cả ở dạng nguyên bản, Mercedes-AMG S 63 2018 vốn đã chỉ mất 3,5 giây để tăng tốc từ 0-100km/h - chậm hơn đúng 0,2 giây so với chiếc BMW M760Li xDrive đang có tốc lực cao nhất trong phân khúc sedan cao cấp hạng F. Dù IMSA không hé lộ cụ thể về vận tốc và gia tốc của chiếc AMG S 63 với gói S720, tuy nhiên có thể dự đoán rằng chiếc xe độ sẽ có thời gian 0-100km/h nhanh ngang, thậm chí là hơn M760Li xDrive nhờ động cơ được tăng lực. So với chiếc AMG S 63 nguyên bản, IMSA đã khiến xe trở nên thể thao, nhưng lại bớt bóng bẩy hơn. Không gây ấn tượng bởi những bộ widebody thiết kế phức tạp, hãng chỉ đơn giản thay thế toàn bộ các chi tiết mạ bóng của AMG S 63 thành màu kim loại nhám mờ. Ngoài ra, các phần nhựa bóng trên cản trước và sau nguyên bản của xe cũng đã được thay thế bởi những chi tiết tương tự, nhưng làm từ sợi carbon phủ mờ. Hãng độ này đã trang bị cho mẫu sedan cao cấp thể thao của Mercedes bộ mâm với thiết kế 5 cánh kép thể thao, có kích thước 9 x 21 inch cho bánh trước và 10,5 x 21 inch cho bánh sau. Cũng giống như các chi tiết khác của xe, bộ mâm này cũng được hoàn thiện với màu xám mạnh mẽ và bề mặt bóng mờ. Cuối cùng, những chiếc lốp thể thao bản trước/sau lần lượt alf 255/35 và 295/30 đã hoàn thành các thay đổi mà IMSA thực hiện với xe độ AMG S 63 2018. Hãng xe độ GM Customs đã khéo léo biến hóa chiếc môtô siêu rẻ thành thần gió Suzuki Hayabusa không khỏi khiến dân chơi xe thèm khát. Những chiếc xe gắn máy "cổ lỗ sĩ" như Honda Win 100, Honda 67, Suzuki GN125… đã thành những những mẫu xe độ đầy phong cách. Nổi tiếng bởi những bản xe độ đầy tính cá tính và viễn tưởng, hãng thiết kế Bandit9 đã “gây sốt” với mẫu Bandit9 Odyssey cực kỳ độc đáo. Nhật Linh