Triệu phú ô tô bị phạt tiền khi 'quậy' quá đáng Những đại gia sở hữu siêu xe có nhiều cách thể hiện mình, kể cả những hành vi vượt quá giới hạn. Những chiếc siêu xe như Lamborghini, Ferrari, Porsche, Bugatti và McLaren... mang biển số Trung Đông thường "quần thảo" trên đường phố London, Anh. Các tay chơi, triệu phú đến từ "rốn dầu" của thế giới hay mang siêu xe đến châu Âu dù là vào kỳ nghỉ, tạm xa cái nắng gay gắt của mùa hè tại quê nhà, hay mỗi khi kết thúc tháng ăn chay Ramadan hàng năm. Với những năm trước, những chiếc siêu xe của giới nhà giàu Trung Đông thường chạy ở tốc độ cao, "nẹt pô", rú ga hoặc còi inh ỏi khi chạy quanh thủ đô London, đặc biệt tại các khu mua sắm sầm uất như Kensington. Nhưng bây giờ, có vẻ như kỳ nghỉ hè của các triệu phú dầu tại London sẽ không còn thoải mái và các đại gia Trung Đông cũng ít có cơ hội thể hiện như trước nữa. Vì một số triệu phú Ả-Rập đã bị lực lượng Cảnh sát trật tự bảo vệ không gian công cộng (PSPO) của thủ đô London dọa phạt tiền, nếu các triệu phú này có hành vi "nẹt pô" hoặc bật nhạc ầm ỹ khi đỗ xe bên ngoài chuỗi cửa hàng Harrods nổi tiếng. Mức phạt được đưa ra là 1.000 Bảng, tương đương 29,2 triệu đồng. Bên cạnh đó, chính quyền Kensington và Chelsea còn yêu cầu các tay chơi Trung Đông không được tăng tốc liên tục hoặc bất ngờ trên đường phố, ngay cả khi siêu xe của họ chạy ở vận tốc đúng quy định. Những hành động như đua xe, biểu diễn mạo hiểm hay bấm còi inh ỏi trên đường phố cũng bị cấm. Còn có cả quy định không được gây cản trở trên đường phố công cộng, dù xe đang chạy hay đỗ. Chạy xe theo đoàn cũng là một hành động bị cấm tại khu Kensington và Chelsea. Điều này là thỏa đáng, vì nhiều người dân tại thủ đô London tỏ ra bức xúc trước hành động của những du khách đến từ Trung Đông. Năm 2015, ông Tim Ahern, thành viên của ban môi trường sinh thái của hội đồng Kensington và Chelsea, cho biết có nhiều loại xe đắt tiền đã đua, đỗ xe và nẹt pô xung quanh khu vực phố Knightbridge, nên nơi đây muốn ngăn chặn những hành vi thiếu văn minh của những tay lái này. Tuy nhiên, với những triệu phú tiền chỉ là chuyện nhỏ, thì không rõ việc phạt tiền có thật sự ngăn được họ thể hiện mình cùng với "xế cưng" hay không. (Theo Dân Việt)