6 chức năng trên ô tô tài xế mới thường ít chú ý Để điều khiển ôtô với hàng chục chức năng là việc không quá khó, nhưng để thành thạo lại cần thời gian. Dưới đây là những chi tiết hỗ trợ khác mà các tài xế mới cần chú ý để không còn bỡ ngỡ khi ngồi lên xe. 1. Vô-lăng cũng có thể điều chỉnh Những tài xế mới khá ghi nhớ việc chỉnh ghế, chỉnh gương nhưng hầu hết lại không để ý đến vô-lăng. Với những người chiều cao khiêm tốn hay phụ nữ, điều chỉnh vô-lăng kết hợp chỉnh ghế là cách để có tư thế lái thoải mái và an toàn nhất. Tùy từng xe, chỉnh vô-lăng có thể là điện hoặc cơ. Thông thường nút hoặc lẫy điều chỉnh vô-lăng nằm phía dưới trục vô-lăng, ấn giữ một tay để đưa vô-lăng lên-xuống, vào-ra đến vị trí phù hợp nhất. 2. Điều chỉnh độ cao thấp của ghế lái Nhiều lái mới chỉ biết đẩy ghế trượt lên trượt xuống để điều chỉnh khoảng cách giữa lưng và chân côn, chân phanh chứ không để ý đến việc điều chỉnh độ cao ghế lái. 3. Khóa trẻ em cho cánh cửa Vị trí chốt trẻ em nằm ngay trên mặt trong hoặc thành dọc cánh cửa phía sau, thường được ký hiệu bằng hình trẻ em. Chi tiết này, thường là lẫy hoặc ổ khóa nhỏ có thể dễ dàng gạt bằng tay hoặc vặn bằng chìa khóa. Xoay khóa hoặc gạt cần nhỏ về vị trí khóa là chế độ khóa trẻ em kích hoạt, khi đó cửa không thể mở từ phía trong. Để hủy chế độ này, chỉ cần gạt cần hoặc xoay khóa về vị trí ban đầu. Dù có khóa trẻ em hay không, khi xe lăn bánh trên đường hoặc khi dừng chờ nhưng không có việc cần phải ra ngoài, tài xế cũng nên bấm nút chốt hết các cửa để đảm bảo an toàn nhất. Thông thường đối với xe số tự động, khi đã tắt máy sẽ không thể chuyển số từ vị trí P xuống N, R hay D được. Trong trường hợp nếu xe chết máy và dừng giữa đường, nếu thiếu kinh nghiệm sẽ không biết làm thế nào để đưa xe vào lề an toàn. Các nhà sản xuất đã làm 1 chốt nhỏ để bạn có thể chuyển số mà không cần khởi động xe. Nút này được gọi là “Shiftlock”, nó thường nằm ẩn phía dưới một nắp nhựa được bố trí xung quanh cần số hoặc phía trên trục vô lăng. Để sử dụng rất đơn giản, chỉ cần tháo nắp nhựa ra, nhấn đè vào chốt nhỏ bên dưới và sang số, cần nhờ thêm vài người hỗ trợ để đẩy xe đến vị trí an toàn. Nhiều tài xế mới toát mồ hôi khi ngồi lên một xe đời mới tìm khắp nơi nhưng không thấy phanh tay để kéo, đó có thể là do xe sử dụng phanh tay điện tử. Phanh tay điện tử có một nút bấm trên đó có chữ P (Parking), chỉ cần ấn vào nút này là phanh tay sẽ kích hoạt, đèn sáng, khi muốn bỏ phanh tay chỉ cần móc ngược nút. Một số hãng thiết kế ngược, tức móc ngược là kích hoạt trong khi nhấn là bỏ kích hoạt (mỗi dòng xe sẽ có vị trí khác nhau). Áp suất lốp xem ở sách hướng dẫn đi kèm xe hoặc ngay trên thành cánh cửa hoặc bậc lên xuống phía tài xế. Quan sát ở miếng sticker dán ở đây, tài xế sẽ biết được cần bơm bao nhiêu cho lốp xe mình. Với xe con gia đình, hiện nay thường gặp khuyến cáo của nhà sản xuất bơm 4 lốp với áp suất bằng nhau, hoặc lốp sau cao hơn một chút so với lốp trước. Nhưng trên thực tế, bơm lốp nào căng hơn, nhiều hay ít không áp dụng chung cho tất cả các xe, còn phụ thuộc vào kết cấu dẫn động, mục đích sử dụng. (Theo Báo Nghệ An)