Nhiều mẫu ô tô giảm sâu, tới 200 triệu đồng/xe Nhiều hãng xe giảm giá hàng trăm triệu đồng đối với những Mới đây hãng xe Nhật Bản Mitsubishi đã giảm giá bán của mẫu Mitsubishi Outlander lắp ráp trong nước từ tháng 1-2018 khoảng 200 triệu đồng so với phiên bản nhập khẩu nguyên chiếc. Cuộc chiến giảm giá xe trên thị trườngô tôViệt Nam ngay đầu năm 2018 vẫn tiếp tục. Theo bảng giá mà Mitsubishi Việt Nam công bố, phiên bản 2.0L hiện có giá bán ở mức 808 triệu đồng, thấp hơn bản nhập khẩu 167 triệu đồng. Còn các phiên bản 2.0 CVT Premium và 2.4 CVT Premium có giá từ 942 triệu đồng đến 1,1 tỉ đồng, giảm lần lượt là 181 triệu đồng và 175 triệu đồng so với bản nhập. Bước sang năm 2018, nhiều hãng xe đã giảm giá khá mạnh nhằm tăng sức cạnh tranh trên thị trường ô tô Việt. Tại nhiều đại lý mẫu Isuzu mu-X bản lắp ráp có mức giá giảm đến 114 triệu đồng. Trong đó, Isuzu mu-X bản một cầu, số sàn được giảm 114 triệu đồng, kéo giá bán lẻ xuống chỉ còn 785 triệu đồng. Phiên bản mu-X số tự động giảm 110 triệu đồng khiến giá bán còn 850 triệu đồng. Trong khi đó, các mẫu xe sang BMW nhập khẩu từ Đức cũng mới được đại lý hạ giá từ 99 triệu đến 589 triệu đồng/chiếc so với mức giá cũ. Hãng Nissan vừa hạ giá cho mẫu sedan cỡ D nhập khẩu từ Mỹ là Nissan Teana SL với mức giảm gần 200 triệu đồng. Bên cạnh đó, nhiều mẫu xe khác của hãng xe Nhật này như Sunny, X-Trail, Navara, Juke... cũng nhận được ưu đãi "khủng", trong đó có mẫu xe được giảm tới 127 triệu đồng. THACO cũng giảm giá cho nhiều mẫu xe Mazda do hãng lắp ráp và phân phối. Kia Việt Nam vừa công bố giá khuyến mãi mới cho các phiên bản thuộc dòng xe Rondo từ 40 triệu đến 55 triệu đồng. Các dòng ô tô thuộc thương hiệu Chevrolet cũng được giảm giá từ 15 triệu đến 80 triệu đồng. Mẫu sedan hạng B Honda City cũng được giảm 5-9 triệu đồng. (Theo Pháp luật TPHCM)