Mẫu xe độ cho "xế" hạng sang Mercedes S560 - Độ ống thở cho SUV hạng sang - thú chơi dị của đại gia Việt Phiên bản Mercedes S560 được trang bị động cơ tăng áp kép V8 4.0L mới, cho công suất cực đại 469 mã lực. Tính năng ngắt xy-lanh tự động xuất hiện trên tất cả những chiếc xe V8. Động cơ dầu 6 xy-lanh 3.0L được đưa vào cả hai phiên bản S350d và S400d 4Matic. Trong tương lai sẽ còn có thêm nhiều lựa chọn động cơ mới dành cho xe S-Class, trong đó bao gồm cả loại I6 tăng áp 3.0L mới và plug-in hybrid. Thông thường, các dòng xe Mercedes thường xuyên được các hãng Trước đây từng được bán với tên gọi S500, tuy nhiên Mercedes đã đổi tên chiếc xe thành S560 kể từ đợt nâng cấp lớn giữa vòng đời của S-Class vào tháng 4/2017. Với phiên bản S560 mới, Renntech đã không thay đổi quá nhiều tới thiết kế của xe, chỉ thay bộ mâm Performance Series 21 hoặc 22 inch. Có thiết kế 5 cánh kép thể thao, khách hàng có thể lựa chọn 1 trong số hơn 70 màu sắc cho bộ mâm này. Kết hợp với bộ ECU Hand-Held Suspension Module của Renntech, hệ thống treo khí nguyên bản của Mercedes S560 có thể được hạ xuống thấp hơn, khiến cho dáng xe trông bề thế và ấn tượng hơn. Khách hàng cũng có thể lựa chọn cánh đuôi dạng nẹp bằng sợi carbon trên nắp khoang hành lý, giúp S560 mang tính thể thao hơn mà không làm mất đi thiết kế thanh lịch nguyên bản. Động cơ V8 4.0l tăng áp kép của S560 được Renntech giữ nguyên, chỉ can thiệp tới hệ thống điều khiển bằng ECU độ của hãng. Có công suất 484 mã lực và mô-men xoắn 729Nm ở dạng nguyên bản, tuy nhiên chiếc xe có thể được nâng lên mức 584 mã lực/870Nm chỉ bằng cách nâng cấp ECU. Với hiệu năng mạnh mẽ hơn, chiếc sedan cỡ lớn nay chỉ mất 4,25 giây để tăng tốc 0-96km/h và mất 12,42 giây để chạy hết đường đua drag 1/4 dặm (402m) từ khi đứng yên - nhanh hơn xe "zin" lần lượt 0,35 giây và 0,73 giây. Những chi tiết độ nêu trên của Renntech cũng có chi phí rất hợp lý, khi hãng chỉ treo giá cho bộ ECU 2.740 USD, hệ thống điều khiển phuộc hơi 1.495 USD và cánh đuôi carbon là 1.680 USD. Mức giá này hoàn toàn nằm trong tầm với của những người sở hữu Mercedes S560 muốn có một bản xe độ độc đáo. Những chiếc xe gắn máy "cổ lỗ sĩ" như Honda Win 100, Honda 67, Suzuki GN125… đã thành những những mẫu xe độ đầy phong cách. Nổi tiếng bởi những bản xe độ đầy tính cá tính và viễn tưởng, hãng thiết kế Bandit9 đã “gây sốt” với mẫu Bandit9 Odyssey cực kỳ độc đáo. Hãng xe độ GM Customs đã khéo léo biến hóa chiếc môtô siêu rẻ thành thần gió Suzuki Hayabusa không khỏi khiến dân chơi xe thèm khát. Nhật Linh