Xe độ Ford Ranger Wildtrak "quái thú" - Độ ống thở cho SUV hạng sang - thú chơi dị của đại gia Việt Nằm tại đất nước Phillipines, xưởng Là phiên bản cao cấp nhất của dòng bán tải Ranger, Ford Ranger Wildtrak rất được ưa chuộng tại nhiều nước châu Á, châu Âu và Úc. So với những phiên bản bình thường, Ranger Wildtrak vốn đã có ngoại hình được nâng cấp, nổi bật bởi thiết kế mạnh mẽ và màu sơn cam ánh kim đặc trưng nổi bật. Cùng với mức giá dễ chịu, chiếc xe là một trong những nền tảng bán tải cỡ trung được độ lại nhiều nhất. Với dự án PYRO, AAOR đã thay đổi mạnh thiết kế nguyên bản của Ranger Wildtrak bằng bộ widebody MCC với các chi tiết ốp nới rộng hốc bánh, trên các cửa xe và nắp ca-pô. Cản trước và sau "zin" cũng đã được thay bằng bộ ba-đờ-sốc kép cứng cáp của MCC; riêng cản trước còn có thêm những móc kéo và tời chuyên dụng. Tương tự các dòng SUV offroad, AAOR còn gắn bánh dự phòng và bình nhiên liệu bổ sung ở phía sau nắp thùng xe. Phần ánh sáng của PYRO được AAOR chú trọng đặc biệt trong bản xe độ này. Không chỉ có nhiều dàn đèn LED gắn xung quanh chiếc xe, bản độ Ranger Wildtrak này còn có đèn pha/đèn hậu nguyên bản độ các dải LED O'Block hiện đại và thậm chí còn được độ đèn soi các hốc bánh. Nhân nói về bánh xe, "dàn chân" của Ranger cũng được độ và thay thế hoàn toàn bởi bộ mâm hợp kim có thiết kế ấn tượng, lốp gai offroad chuyên dụng và hệ thống treo có phuộc đôn cao . Không chỉ là một bản độ kiểng, chiếc Ranger Wildtrak của AAOR còn được tích hợp đầy đủ các trang bị offroad chuyên dụng như ống thở và các tấm ốp bảo vệ gầm bằng nhôm của hãng Option 4WD. Option 4WD cũng là nhà cung cấp bộ baga thép gắn phía sau thùng xe, tạo thêm diện tích để có thể mở chiếc lều SR Performance gắn ở trên mui. Để người dùng có thể dễ dàng trèo lên lều ngủ, AAOR đã lắp một bậc lên xuống có khả năng gấp gọn ở cuối thùng xe độ. Khối động cơ 3.2l turbodiesel cũng đã được hãng nâng cấp trên bản độ PYRO với turbo mới, bình ni-tơ tăng tốc, ECU độ với khả năng cân chỉnh dễ dàng các thông số. Dù không có con số cụ thể do điều kiện không cho phép AAOR thử nghiệm bằng dyno, nhưng chắc chắn động cơ này sẽ mạnh hơn khá nhiều so với Ranger Wildtrak nguyên bản. Có thể nói chiếc xe độ bán tải Ford Ranger Wildtrak đã có ngoại hình cực ngầu với đầy đủ các trang bị địa hình chuyên dụng. Hãng xe độ GM Customs đã khéo léo biến hóa chiếc môtô siêu rẻ thành thần gió Suzuki Hayabusa không khỏi khiến dân chơi xe thèm khát. Những chiếc xe gắn máy "cổ lỗ sĩ" như Honda Win 100, Honda 67, Suzuki GN125… đã thành những những mẫu xe độ đầy phong cách. Nổi tiếng bởi những bản xe độ đầy tính cá tính và viễn tưởng, hãng thiết kế Bandit9 đã “gây sốt” với mẫu Bandit9 Odyssey cực kỳ độc đáo. Nhật Linh