Cận cảnh mẫu xe độ đầy tiện nghi Land Rover Defender - Độ ống thở cho SUV hạng sang - thú chơi dị của đại gia Việt Gần tương tự như Mercedes G-Class, hiện nay dòng SUV địa hình Land Rover Defender đã trở thành một biểu tượng xe offroad. Tuy nhiên thay vì liên tục nâng cấp tiện nghi như G-Class, Land Rover lại luôn giữ nguyên sự tối giản của Defender cho tới khi ngừng sản xuất hàng loạt dòng xe này. Chính vì vậy những người chủ sở hữu Defender muốn chiếc xe của mình tiện nghi và có ngoại hình ấn tượng hơn thường phải tìm tới những hãng Dù không được nhập khẩu chính thức, những chiếc Defender vẫn có một lượng fan đông đảo tại Mỹ. Với nhu cầu sở hữu một chiếc xe với hiệu năng địa hình ấn tượng và nội thất tiện nghi của người Mỹ, hãng East Coast Defender nằm tại Florida đã được mở ra để độ lại những chiếc Defender. Mới đây, East Coast Defender đã vừa hoàn thành một chiếc Defender 110 mới, được đặt tên là Project Tuki. Bản độ này mang thiết kế biểu tượng của Defender, nhưng đã được nâng cấp nhiều trang bị như những chiếc SUV hiện đại. Tương tự như những chiếc Defender cổ điển, Project Tuki của East Coast Defender cũng có các nét đặc trưng như thân xe hai tông màu xanh Keswick - trắng, lưới tản nhiệt dạng ô vuông ở phía trước và bộ mâm thép dập. Tuy nhiên, hãng cũng đã đồng thời nâng cấp ngoại thất với một số chi tiết đặc trưng của xe offroad và xe hơi hiện đại như cặp đèn pha LED Daymaker, baga trên nóc xe. Ở bên trong cabin, East Coast Defender cũng vẫn giữ nguyên thiết kế vuông vức của Defender 110. Tuy nhiên, nội thất của xe đã được hãng nâng cấp với các tiện nghi tương tự các dòng SUV hiện đại như hệ thống thông tin giải trí Kenwood với màn hình cảm ứng, camera lùi, dàn âm thanh cao cấp. Các ghế ngồi được bọc lại trong da màu xám Panda Charcoal, trong khi tay lái là loại Nardi thể thao với vành gỗ cổ điển. Mọi đồng hồ trong xe đã được thay bằng loại American Nickle Series. Cách bố trí ghế bên trong cabin của Defender cho phép ngồi tới tổng cộng 9 người. Ngoài hàng ghế trước và thứ hai giống như các dòng SUV khác, chiếc xe còn có 2 hàng ghế đặt dọc ở phía sau, ngồi đối diện với nhau. Thiết kế này trước đây thường được sử dụng trên những mẫu xe quân sự. Những chiếc Defender thường được trang bị động cơ diesel bền bỉ những có công suất không cao. Tuy nhiên với Project Tuki, East Coast Defender đã thay cho chiếc xe động cơ Rover V8 được phục chế lại, cho công suất 175 mã lực. Động cơ này được nối với hệ dẫn động 4 bánh bán thời gian thông qua hộp số tự động 5 cấp ZF. Sau khi được hãng xe độ East Coast Defender phục chế và độ lại thành Project Tuki, chiếc Defender 110 cũ kỹ vẫn giữ nguyên những nét đặc trưng đã làm nên tên tuổi của dòng xe này, nhưng đồng thời có đầy đủ các tiện nghi cần thiết cho cuộc sống hàng ngày như các dòng SUV hay crossover hiện nay. Hãng xe độ GM Customs đã khéo léo biến hóa chiếc môtô siêu rẻ thành thần gió Suzuki Hayabusa không khỏi khiến dân chơi xe thèm khát. Những chiếc xe gắn máy "cổ lỗ sĩ" như Honda Win 100, Honda 67, Suzuki GN125… đã thành những những mẫu xe độ đầy phong cách. Nổi tiếng bởi những bản xe độ đầy tính cá tính và viễn tưởng, hãng thiết kế Bandit9 đã “gây sốt” với mẫu Bandit9 Odyssey cực kỳ độc đáo. Nhật Linh