Khám phá mẫu xe độ Yamaha Z125R - Độ ống thở cho SUV hạng sang - thú chơi dị của đại gia Việt Yamaha Z125R, hay còn được cộng đồng chơi xe gọi tắt quen thuộc là YaZ, là một trong số những “huyền thoại” hai thì tại nước ta nói riêng và thị trường Đông Nam Á nói chung. Bên cạnh những cái tên lừng danh như Suzuki Sport, Honda Nova… thì YaZ cũng là mẫu Underbone 2 thì được chú ý nhiều nhất. Khác với các mẫu Sport-bike hay Hyper-Underbone, YaZ có ngoại hình liền lạc, phần đầu và đuôi thon nhọn nên nó trông có vẻ cuốn hút hơn so với những đối thủ khác. Và thực tế đã chứng minh rằng, ở thời điểm hiện tại, YaZ được ưa chuộng rất nhiều, là một trong những mẫu xe nói lên "chất chơi" riêng trong thế giới xe cộ hiện nay. Tại Việt Nam, các tay chơi tốc độ và yêu thích dòng xe 2 thì luôn săn lùng các thế hệ YaZ để sở hữu và độ lại. Bài này giới thiệu bản xe độ của một tay chơi ở Long An khá trẻ, sở hữu một chiếc YaZ đời 2001, độ lại theo nét đẹp của xe “zin” nhưng mang trên mình hàng loạt đồ chơi giá trị nhất trong làng Mỗi sản phẩm độ đều có những giá trị nhất định, và số tiền bỏ ra để độ thường rất lớn, mỗi chủ xe có một sở thích khác nhau. Vì vậy, các bản độ khủng sẽ chú trọng tới việc hoàn thiện như thế nào, khả năng mang lại hiệu năng ra sao, và họ sẽ không quan tâm tới việc hao tốn bao nhiêu chi phí, miễn sao nó trở nên ấn tượng trong chính con mắt họ, để thoả mãn đam mê, thoả mãn sở thích. Dàn áo “zin”, màu sắc “zin” chính là để tôn nên vẻ đẹp nguyên bản của YaZ, và những trang bị trên đó mới thực sự dữ dội với hàng loạt “option” mà bất cứ tay chơi xe nào cũng đều có hứng thú. Chiếc YaZ sử dụng mâm siêu nhẹ của RCB, được CNC từ nhôm nguyên khối với màu đen cứng cáp. Hệ thống an toàn trên xe nâng cấp triệt để với đĩa thắng Brembo Moto3 trước và sau. Loại đĩa thắng này có độ bền cao, sức chịu nhiệt lớn cũng như có độ chắc chắn vượt trội so với những loại đĩa thắng thông thường. Giải thích về việc chỉ trang bị đĩa cỡ nhỏ, chủ xe nói rằng YaZ nguyên bản đi đĩa đơn, tốc độ cũng không quá lớn như xe PKL, nên việc trang bị đĩa đơn đúng “size” là đủ và phù hợp với khả năng vận hành của xe. Tương tự, phía sau là heo dầu Brembo HRC cực nhỏ, đây là loại heo được đánh giá ngang ngửa với Brembo Billet GP được gắn trên siêu xe YZR-M1 của Yamaha. Heo dầu HRC tuy nhỏ, nhưng có piston đúc rất chắc chắn, áp lực cao, được dùng cho các xe của đội đua Honda Racing Cooperation. Tất cả các đồ chơi này đều được gắn lên xe độ thông qua những patch nối được CNC sắc sảo và chi tiết. Hệ thống heo dầu, đĩa thắng, dây dầu dù có tối tân đến đâu, cũng sẽ không phát huy tác dụng nếu thiếu đi nguồn cung cấp. Vì vậy, chủ xe gia tăng thêm cùm thắng Brembo Master Cylinder (Brembo Rossi) cho thắng trước, pen đạp Brembo GP cho thắng sau. Hai món đồ này luôn được bắt gặp trên MotoGP, và đây cũng là chủng loại mà tay đua Valentino Rossi ưa dùng cho chiếc M1 của mình. Để đồng bộ hoá hai tay càng bên bên ghi đông xe, phía tay côn cũng trang bị côn dầu Brembo Rossi với ống tiếp dầu bắt song song với cùm thắng bên phải, đây là một trong những điểm sáng tạo trên bản độ YaZ này. Song song với phuộc Nitron, món đồ giá trị cao trên xe giúp ổn định toàn thân là trợ lực sườn Ohlins loại dài. Trợ lực này khác hoàn toàn với các loại Ohlins đang có trên thị trường, bởi nó là trợ lực phiên bản MotoGP với hành trình dài hơn, bộ co giãn mượt hơn, chịu lực tốt hơn rất nhiều. Chỉ tính riêng trợ lực Ohlins MotoGP, nó đã ngốn của chủ xe không dưới 100 triệu đồng. Ngoài ra, toàn bộ những vị trị kết nối trên xe độ, trên dàn áo đều được phủ xanh bởi ốc Proti – Probolt bằng hợp kim titanium siêu nhẹ và chắc chắn. Hãng xe độ GM Customs đã khéo léo biến hóa chiếc môtô siêu rẻ thành thần gió Suzuki Hayabusa không khỏi khiến dân chơi xe thèm khát. Những chiếc xe gắn máy "cổ lỗ sĩ" như Honda Win 100, Honda 67, Suzuki GN125… đã thành những những mẫu xe độ đầy phong cách. Nổi tiếng bởi những bản xe độ đầy tính cá tính và viễn tưởng, hãng thiết kế Bandit9 đã “gây sốt” với mẫu Bandit9 Odyssey cực kỳ độc đáo. Nhật Linh