Xe độ Lumma CLR X6 R độc đáo từ Nga - Độ ống thở cho SUV hạng sang - thú chơi dị của đại gia Việt Khi nhắc tới những gói nâng cấp dành cho dòng BMW X6, chúng ta thường nghĩ ngay tới những hãng độ tiêu biểu như G-Power, AC Schnitzer, Manhart Racing hay Alpina và nhiều cái tên khác. Cũng muốn thử sức với chiếc crossover thể thao này, một hãng độ xe đến từ nước Nga rộng lớn đã thi triển vài “đường dao kéo” và mang tới cho nó một diện mạo mới mẻ và lôi cuốn hơn. Sản phẩm này được thực hiện bởi TopCar Design – đối tác của nhiều công ty nổi tiếng trong lĩnh vực độ xe như ADV.1 Wheels, 1221 Wheels, Capristo và đặc biệt là Lumma Design. Thực chất, chiếc X6 này đã được nâng cấp tổng thể dưới bàn tay của Lumma Design vói gói Đây có lẽ là những dấu ấn đậm nét nhất của hãng độ này trên Lumma CLR X6 R bởi vì những thay đổi căn bản liên quan tới thiết kế cũng như hiệu năng của chiếc xe đều do Lumma Design thực hiện. Trước đó, Lumma Design cũng đã trang bị cho X6 một bộ vành 5 chấu kép cỡ lớn 22inch có gắn logo của thương hiệu này. Đây là một trong những chi tiết góp phần tạo nên vẻ dữ dằn, hầm hố cho chiếc xe, bên cạnh bộ kit tối ưu khí động học với cản va và bộ khuếch tán gió mới. Bộ ống xả nguyên bản cũng đã được thay thế bằng hệ thống ống xả thể thao mới giúp nâng cao công suất động cơ. Dấu ấn của Lumma Design còn được thể hiện bằng hàng hoạt miếng logo xuất hiện quanh thân xe. Chưa hết, những thay đổi về ngoại thất còn được tiếp tục với sự bổ sung của bộ đèn sương mù sử dụng công nghệ chiếu sáng LED tiên tiến. Ngoài ra, Lumma Design còn cho thấy sự hiện diện của mình cả bên trong cabin của chiếc xe, bao gồm bộ bàn đạp bằng nhôm, các tấm thảm trải sàn, bộ ghế ngồi cũng như nhiều chi tiết khác. Hiện tại, vẫn chưa rõ phiên bản X6 nào đã được TopCar lựa chọn để tiến hành nâng cấp, chỉ biết rằng gói độ của Lumma Design dành cho các biến thể của X6 F16, bao gồm hai bản máy xăng xDrive35i và xDrive50i cùng với ba bản máy dầu là xDrive30d, xDrive40d và M50d. Trong đó, bản độ từ biến thể X6 xDrive50i tất nhiên là sở hữu nhiều sức mạnh nhất với công suất tối đa 590 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 850Nm, cao hơn xe nguyên gốc 140 mã lực và 200Nm. Theo tìm hiểu, TopCar Design không chỉ thực hiện nâng cấp các sản phẩm của BMW mà cả các hãng xe khác cũng đến từ Đức như Mercedes-Benz hay Porsche, bên cạnh đó là những chiếc SUV của thương hiệu xe hơi Anh Quốc - Land Rover. Trước đây, TopCar đã từng giới thiệu gói xe độ Inferno dành cho GLE Coupe 43 AMG với nhiều màu sơn khác nhau, bắt mắt nhất trong số này chính là bộ cánh màu xanh dương Blue Gem tuyệt đẹp. Hãng xe độ GM Customs đã khéo léo biến hóa chiếc môtô siêu rẻ thành thần gió Suzuki Hayabusa không khỏi khiến dân chơi xe thèm khát. Những chiếc xe gắn máy "cổ lỗ sĩ" như Honda Win 100, Honda 67, Suzuki GN125… đã thành những những mẫu xe độ đầy phong cách. Nổi tiếng bởi những bản xe độ đầy tính cá tính và viễn tưởng, hãng thiết kế Bandit9 đã “gây sốt” với mẫu Bandit9 Odyssey cực kỳ độc đáo. Nhật Linh