Xe độ từ mẫu côn tay Honda LA250 - Độ ống thở cho SUV hạng sang - thú chơi dị của đại gia Việt Đối với dân chơi mô tô, Honda LA250 đã trở thành một dòng xe quá quen thuộc. Do được nhập vào Việt Nam với số lượng rất lớn trong thập niên cuối của Thế kỷ XX để sử dụng trong các lực lượng và cơ quan Nhà nước, hiện tại LA250 đang là một trong những mẫu mô tô phân khối lớn có giá rẻ nhất trên thị trường. Ở dạng nguyên bản, chiếc xe có kiểu dáng roadster với tay lái cao và rộng về phía sau như cruiser. Điều này đã khiến tư thế ngồi của LA250 rất thoải mái, nhưng lại khiến dáng xe trông khá "già". Tuy nhiên với động cơ 2 xi-lanh thẳng hàng cho tiếng "hú" trầm ấm cực hấp dẫn, cấu trúc khung thép dễ biến đổi và mức giá rẻ, LA250 đã trở thành một nền tảng rất được ưa chuộng để độ lại tại Việt Nam. Với kinh nghiệm độ những dòng xe mang dáng roadster cổ điển, một xưởng độ tại Hà Nội đã từng tạo ra khá nhiều bản độ từ LA120. Mới đây, xưởng đã làm mới lại một chiếc LA250 đã từng được độ trước đây, khiến chiếc Mặc dù mang phong cách scrambler, tuy nhiên phiên bản LA250 mới nhất của hãng xe độ này lại mang tính chất "chạy kiểng" nhiều hơn. Điều này được thể hiện rõ ở sự lựa chọn "dàn chân" cho chiếc xe: thay vì lốp gai địa hình, xưởng độ đã lắp cho LA250 cặp lốp thành cao với vân cổ điển vốn thường được sử dụng trên các bản độ phong cách cafe racer hay brat. Ngoài ra, đĩa tải sau của xe cũng có đường kính khá nhỏ. Hệ thống phanh trước vẫn có dạng phanh đĩa, trong khi phanh sau dạng đùm như LA250 nguyên bản. Thay vì ghi-đông cao và vòng về phía sau như xe nguyên bản, Duong Doan đã trang bị cho LA250 tay lái cao và rộng theo kiểu tracker. Toàn bộ bảng đồng hồ nguyên bản của chiếc xe đã bị loại bỏ hoàn toàn, thay vào đó là duy nhất một đồng hồ tốc độ của Daytona. Giống như nhiều bản độ khác của xưởng, chiếc xe đã mang trên mình nhiều chi tiết bằng nhôm CNC như bao tay, nắp bình xăng và dàn để chân. Bình xăng là một trong hai điểm nhấn quan trọng nhất trên bản độ này, khi nó được Duong Doan tạo hình với kiểu dáng góc cạnh thường xuất hiện trên những bản độ mang tính tương lai thay vì mang kiểu dáng cổ điển như LA250. Tuy nhiên, nó cũng "ton-sur-ton" hơn với hình dáng động cơ của chiếc xe, với nòng xi-lanh và nắp quy lát vuông vức. Toàn bộ động cơ và bình xăng đều được làm sạch và sau đó phủ lên bởi một lớp sơn xám mờ đầy vẻ mạnh mẽ, phong trần. Ngoài bình xăng, điểm nhấn ấn tượng tiếp theo và mang tính quyết định kiểu dáng scrambler của chiếc xe đó là pô vắt. Được Duong Doan chế tạo thủ công hoàn toàn, hệ thống xả có cấu trúc 2-1-2 gồm cổ pô được cuốn cách nhiệt cẩn thận và dẫn khí thải qua cặp pô kép ở bên phải hông xe. Các tấm ốp chống nóng trên bộ pô được dập lỗ tròn và cũng có màu sơn xám mạnh mẽ. Giống nhiều bản xe độ classic khác, bộ yên xe đã được xưởng chần chỉ vân ngang, tạo thành dáng yên "bánh mì" quen thuộc. Với yên mỏng chạy thẳng về phía sau và nối liền bộ dè hình dáng lưỡi trai khá ngắn, phần đuôi của bản độ này còn mang đậm phong cách brat đầy "nổi loạn". Từ chiếc LA250 khá "già", hãng xe độ đã có thể tạo ra một bản độ độc đáo, đầy vẻ phong trần và mạnh mẽ. Dù có phong cách chính là scrambler, tuy nhiên những người chơi xe độ có thể thấy rõ trên chiếc xe sự ảnh hưởng của nhiều phong cách quen thuộc hiện nay. Hãng xe độ GM Customs đã khéo léo biến hóa chiếc môtô siêu rẻ thành thần gió Suzuki Hayabusa không khỏi khiến dân chơi xe thèm khát. Những chiếc xe gắn máy "cổ lỗ sĩ" như Honda Win 100, Honda 67, Suzuki GN125… đã thành những những mẫu xe độ đầy phong cách. Nổi tiếng bởi những bản xe độ đầy tính cá tính và viễn tưởng, hãng thiết kế Bandit9 đã “gây sốt” với mẫu Bandit9 Odyssey cực kỳ độc đáo. Nhật Linh