Xe độ nội thất tuyệt đẹp dành cho Ferrari 488 Spider - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Mặc dù đã ra mắt được hơn hai năm nhưng Ferrari 488 Spider vẫn là một trong những mẫu xe thể thao mui trần lôi cuốn và nhanh nhất thề giới. Chỉ mất đúng ba giây là siêu xe này đã có thể đạt vận tốc 100km/h từ vị trí đứng yên trước khi chạm đến vận tốc tối đa 325km/h. Nếu so sánh thì điều này đồng nghĩa với việc thời gian tăng tốc từ 0 100km/h của nó tương đương với phiên bản 488 GTB mặc dù trọng lượng đã tăng lên 50kg trong khi hiệu năng khí động học giảm đi đôi chút. Nội thất của mẫu xe tuyệt vời này cũng đầy ắp những trang bị rất đắt tiền, tuy nhiên không vì thế mà 488 Spider đã đạt tới “cảnh giới” cao nhất về mức độ lộng lẫy. Một công ty có tên là Carlex Design mới đây đã tung ra một gói Thay đổi lớn nhất trên mẫu xe độ 488 Spider chính là việc hãng Carlex Design đã sử dụng triệt để chất liệu da thuộc cao cấp và Alcantara bao phủ gần như toàn bộ bề mặt nội thất của 488 Spider, từ bộ ghế ngồi, tay vịn, thảm để chân cho đến táp-lô hay thậm chí là cả vô-lăng. Cả hai chất liệu trên được nhuộm bằng các gam màu tối với điểm nhấn là những đường chỉ thêu màu vàng vô cùng nổi bật. Ngoài ra, các mảng đục lỗ trên táp-lô, ghế ngồi cũng như tay vịn đều được chấm phá bằng màu vàng rực rỡ này. Phần ngoại thất của chiếc xe độ này đã gần như không được đụng tới, điều này cũng dễ hiểu bởi thiết kế của nó vốn đã quá hoàn hảo và rất khó để nâng tầm lên nữa. Tuy nhiên, cách phối màu mới cũng khiến cho chiếc xe trở nên lôi cuốn hơn khi bộ kit màu xanh dương làm nền để những heo phanh vàng rực nổi bật hơn. Giống như mẫu xe trước đây là 458 Spider, phiên bản mui trần của 488 cũng được trang bị bộ mui cứng điều khiển điện nhưng trọng lượng đã giảm đi 25kg. Thời gian đóng/mở mui cũng chỉ diễn ra trong vòng 14 giây. Được biết, những nâng cấp trên bộ mui hard-top này đồng thời đã giúp cho hiệu suất của bệ khung gầm trên 488 Spider cao hơn tới 23% so với tiền bối của mình. Cung cấp sức mạnh cho bản độ tuyệt đẹp này vẫn là khối động cơ tăng áp V8 dung tích 3,9 lít nguyên bản với công suất tối đa 670 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 760Nm. Theo công bố của Ferrari, tốc độ tối đa của xe độ 488 Spider thấp hơn đôi chút so với phiên bản mui kín 488 GTB (330km/h). Tuy nhiên, chừng đó cũng là đủ để không ít siêu phẩm phải "hít khói" chiếc xe thể thao mui trần này. Để hạn chế trục trặc cũng như duy trì tuổi thọ dài lâu cho xế hộp, ngoài việc bảo dưỡng theo định kỳ tại các cửa hàng dịch vụ, chủ sở hữu xe nên thực hiện công việc bảo dưỡng tại nhà... Môtô có rất nhiều kiểu dáng với tên gọi khác nhau. Những dấu hiệu đơn giản dưới đây sẽ giúp nhận biết chúng một cách dễ dàng. Bất cứ những sự cố gì xảy ra đối với lốp ô tô cũng có thể dẫn đến nổ lốp và nguy cơ xảy ra tai nạn nguy hiểm rất cao. Vì thế, đây là bộ phận cần phải được quan tâm hàng đầu. Nhật Linh