Mẫu xe độ y hệt thế hệ Range Rover đầu tiên - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Hướng tới những khách hàng thích kiểu dáng hoài cổ Classic nhưng vẫn có sức mạnh và những tiện nghi của một chiếc siêu SUV hiện đại, JIA đã biến Range Rover Chieftain có kiểu dáng gần như y hệt những chiếc Range Rover từ cách đây hơn 25 năm. Tuy nhiên ở bên dưới lớp vỏ "copy" theo kiểu dáng của “ Range Rover không chỉ là tên của một dòng SUV sang trọng, mà còn trở thành thương hiệu xe cao cấp trực thuộc Land Rover. Bản thân dòng xe cao cấp nhất là Range Rover cũng đã trải qua bốn thế hệ, với phiên bản hiện tại vẫn giữ được khả năng offroad đỉnh cao trong khi có nội thất siêu sang. Tuy nhiên đối với những người hoài cổ, thế hệ Range Rover đầu tiên (thường được gọi là Range Rover Classic), sản xuất từ 1970-1996 vẫn có một vị trí đặc biệt. Đã ngừng sản xuất từ hơn 20 năm trước, những chiếc Range Rover Classic không thể có được sức mạnh và tiện nghi như những chiếc Range Rover hiện đại - điều này hiện đã thay đổi nhờ có hãng phục chế xe Jensen International Automotive (JIA) tại Anh. Từng nổi tiếng khi "hiện đại hóa" những chiếc xe thể thao Jensen FF từ thập niên 70, JIA đã công bố một dòng sản phẩm mới với tên gọi Range Rover Chieftain. Với bản xe độ, ngay cả nội thất của chiếc xe cũng vuông vức y hệt Range Rover Classic, thay vì có thiết kế được hiện đại hóa như Discovery 3 nguyên bản. Sở hữu không gian cổ điển, nhưng cabin Chieftain vẫn có các trang bị tiện nghi và sự sang trọng như một chiếc Range Rover hiện đại - các ghế ngồi bọc da màu kem cao cấp,hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng, định vị vệ tinh, ghế chỉnh điện và có sưởi... Phía sau lớp vỏ mang tính biểu tượng của Range Rover Classic, JIA đã trang bị cho Chieftain sức mạnh của xe cơ bắp Mỹ: khối động cơ 6.2l V8 siêu nạp được lấy từ Cadillac CTS-V, cho công suất lên tới 556 mã lực và mô-men xoắn 747Nm. Động cơ này được kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh bán thời gian và hộp số tự động 6 cấp. Tương tự như các dòng Range Rover hiện đại, Chieftain sở hữu hệ thống treo khí có khả năng điều chỉnh độc lập. Để có thể lắp được thân xe của Range Rover Classic lên chassis Discovery 3, JIA đã phải rút ngắn cấu trúc khung thép của xe 345mm. Tuy nhiên, khả năng địa hình của chiếc xe đã bị giới hạn do không còn chế độ cầu thấp và khóa vi sai trung tâm. Range Rover Chieftain vẫn có khả năng vượt qua các điều kiện đường xấu như bùn lầy, dốc cao hay đá cỡ vừa - nhưng nó không còn chinh phục được những núi đá hay sa mạc. Để có thể sở hữu một chiếc xe độ Range Rover Chieftain, khách hàng cần phải liên hệ trực tiếp với Jensen International Automotive để đặt hàng và đợi một năm để hãng hoàn thành chiếc xe. Đương nhiên, một sản phẩm thủ công độc đáo như Chieftain cũng đòi hỏi họ phải có đủ điều kiện tài chính, khi chiếc xe được bán với giá khởi điểm 250.000 Bảng (tương đương 7,9 tỷ đồng). Để hạn chế trục trặc cũng như duy trì tuổi thọ dài lâu cho xế hộp, ngoài việc bảo dưỡng theo định kỳ tại các cửa hàng dịch vụ, chủ sở hữu xe nên thực hiện công việc bảo dưỡng tại nhà... Môtô có rất nhiều kiểu dáng với tên gọi khác nhau. Những dấu hiệu đơn giản dưới đây sẽ giúp nhận biết chúng một cách dễ dàng. Bạn đang sử dụng xe, mấy ngày gần đây thấy chiếc ô tô của mình bỗng “ăn xăng” nhiều hơn bình thường. Nhật Linh