Những lưu ý giúp bạn lái xe an toàn vào mùa đông Những điều cơ bản để lái xe an toàn như chuẩn bị cho xe, sử dụng kỹ năng quan sát và điều chỉnh tốc độ càng trở nên quan trọng hơn khi trời tối. Đầu tiên, bạn hãy tuân thủ những quy tắc trên để đảm bảo an toàn cho bản thân và những người tham gia giao thông. 1. Làm rõ tầm nhìn: Mùa đông trời tối nhanh hơn và làm ảnh hưởng đến tầm nhìn của cả người lái lẫn hành khách, những mối nguy hiểm cũng vì thế mà khó phát hiện hơn. Để tránh điều này, hãy để xe hạ nhiệt hoàn toàn bởi chênh lệch nhiệt độ trong và ngoài xe có thể làm mờ cửa kính. Kiểm tra kính lái sạch... 2. Kiểm tra ánh sáng: Đảm bảo rằng tất cả các đèn đều hoạt động được. Kiểm tra đèn pha, đèn tín hiệu, đèn phanh và đèn đảo chiều. Nếu 1 trong các đèn trên bị hỏng, người đi xe máy/xe đạp có thể sẽ không thấy được ô tô của bạn đang lại gần, chậm lại hay quay xe về hướng họ vì tầm nhìn trong thời tiết mùa đông kém hơn. 3. Cẩn thận đường trơn: Hãy đảm bảo tốc độ của xe phù hợp với tình trạng đường đi và chú ý quan sát trên những đoạn đường trơn, đặc biệt là ở các góc rẽ. 4. Từ tốn tại các nút giao thông: Bạn có thể liếc nhanh để thấy xe tới trong điều kiện trời sáng. Nhưng mùa đông trời tối nhanh và điều kiện ánh sáng kém nên hãy từ tốn quan sát để đảm bảo an toàn, tránh tai nạn. 5. Ghi lại những điểm nguy hiểm trong hành trình: Một số nút giao thông nguy hiểm hơn những nơi còn lại, hãy ghi lại điều này để cẩn thận hơn. (Theo VOV)