Xế độ full carbon từ phiên bản Nissan Skyline GT-R R32 - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Với chuyên môn là dòng GT-R của Nissan, gói Nissan Skyline R32 GT-R ngày nay vẫn là một mẫu xe thể thao "trong mơ" của rất nhiều người đam mê ô tô trên Thế giới. Với động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng 2.6l tăng áp kép mã hiệu RB26DETT có khả năng độ lên công suất hàng ngàn mã lực, Skyline GT-R R32 vẫn đang hàng ngày được các hãng nâng cấp tìm cách nâng cao tối đa hiệu năng vận hành. Tại triển lãm xe độ Tokyo Auto Salon 2017 vừa khai mạc, xưởng Garage Active đã vừa công bố gói độ toàn diện mới cho Skyline GT-R R32 với tên gọi ACTIVE GT. Điểm ấn tượng nhất của gói xe độ ACTIVE GT đó là bộ vỏ được làm 100% hoàn toàn bằng sợi carbon khô như những hypercar đẳng cấp nhất Thế giới, khiến trọng lượng của mẫu xe thể thao Nhật Bản giảm xuống đáng kể. Trông có vẻ giống như chiếc Skyline GT-R R32 nguyên bản, tuy nhiên trên thực tế xưởng độ cũng đã thiết kế lại 4 vòm bánh của xe với chiều rộng lớn hơn. Chỉ tính riêng thân xe bằng sợi carbon đã có giá lên tới 3,78 triệu Yen (tương đương 769 triệu đồng). Để lấp vừa những vòm bánh siêu rộng, Garage Active sử dụng bộ mâm năm cánh WORK MEISTER S1-3P 12J với đường kính 19 inch, bọc xung quanh là những chiếc lốp Advan Neova AD08R bản 295/30/19. Chưa dừng lại ở đó, "dàn chân" của xe còn được độ lại với hệ thống treo khí nén thể thao cùng hệ thống phanh cùm 6 piston phía trước, 2 piston phía sau và đĩa phanh 2 lớp. Ngoại trừ mâm lốp, toàn bộ các chi tiết độ nêu trên cũng đều do Garage Active tự nghiên cứu phát triển. Gói xe độ ACTIVE GT được Garage Active cung cấp cho khách hàng với nhiều mức công suất khác nhau như 400, 550, 600, 650 và 750 mã lực. Trong đó, với gói độ ACTIVE GT 2.8 - 750 R GT III - 5 R ULTIMATE VERSION cao cấp nhất, động cơ RB26DETT nổi tiếng của Skyline GT-R R32 sẽ được thay lốc máy của phiên bản đua GTR N1, bộ kit "doa nòng" lên 2.8l , tăng áp GT35R cùng một danh sách dài các phụ tùng chất lượng siêu cao của hãng HKS. Hiện tại bản độ khủng nhất của chiếc Skyline GT-R ACTIVE GT900R concept là mẫu công suất 900 mã lực. Mức giá của chiếc xe này không được công bố, tuy nhiên chắc chắn sẽ chỉ có những người đam mê dòng xe độ từ Skyline GT-R dư dả nhất mới có thể chấp nhận nó. Để hạn chế trục trặc cũng như duy trì tuổi thọ dài lâu cho xế hộp, ngoài việc bảo dưỡng theo định kỳ tại các cửa hàng dịch vụ, chủ sở hữu xe nên thực hiện công việc bảo dưỡng tại nhà... Nhiều người nghĩ rằng, lái xe với bình xăng gần cạn có thể gây hư hại đến động cơ. Bất cứ những sự cố gì xảy ra đối với lốp ô tô cũng có thể dẫn đến nổ lốp và nguy cơ xảy ra tai nạn nguy hiểm rất cao. Vì thế, đây là bộ phận cần phải được quan tâm hàng đầu. Nhật Linh