Mẫu xe độ hoàn hảo Ducati 1299 Panigale S Streetfighter - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Nếu chưa biết về Ducati Detroit thì đây là một đại lý và chuyên cung cấp những sản phẩm độ xe của hãng xe Ý. Mới đây đại lý nhận được một dự án của Jim.C với ý tưởng biến chiếc 1299 Panigale của mình trở nên khác biệt. Jim nói rằng anh muốn một sự kết hợp hoàn hảo giữa Monster 1200S và Multistrada, đi màu sắc Tricolor nhưng phải độc đáo. Các ý tưởng ban đầu được phác thảo trên bản vẽ, chỉnh sửa nhiều chi tiết để tạo hình một bản độ khác biệt. Tuy nhiên, theo nguyên vọng của Jim, anh thích những nét đẹp của Panigale, thích sự tiện nghi của Multistrada, Monster 1200 nhưng chiếc Bản xe độ này nhấn mạnh vào sự tiện dụng khi sử dụng trên phố, sự mạnh mẽ khi chạy track và mức độ dễ chịu cho nhiều địa hình khác nhau. Nó mang trên mình thiết kế của Panigale, góc lái rộng rãi của Monster và Multistrada, sức mạnh trứ danh từ động cơ V-Twin Superquadro cùng bộ cánh Tricolor nhưng được phối lại với bốn màu trắng, đen, xanh, đỏ. Tổng thể bản độ Panigale S Streetfighter khoác lên mình bộ cánh trắng đen chủ đạo như trên các phiên bản Ducati Corse, kết hợp các đường kẽ chỉ xanh lá và đỏ, biểu trưng của lá cờ Ý. Góc lái sẽ đáp ứng tốt nhu cầu tiện nghi của Jim với trang bị ghi đông Handlebar Motacc conversion Kit. Bộ ghi đông này gần tương đồng với ghi đông Drag-bar, nhưng cao hơn, rộng hơn. Nó giúp người lái có cảm giác giống Monster vì sẽ hơi chồm về trước, và hơi giống Multistrada vì phần chảng ba nâng cao. Phía trên ghi đông, Ducati Detroit trang bị cùm thắng Brembo Billet CNC Slave để nâng cao hiệu suất hoạt động của phanh trước. Trong khi đó, phía bên côn là món đồ chính hãng Ducati Performance, loại tay côn thường được Ducati trang bị cho các xe đua, hoặc xe hiệu suất cao của hãng. Nếu khi tham gia sân đua, chúng ta có thể điều chỉnh vị trí để chân lùi về sau để chiếc xe dễ dàng thực hiện Knee-down khi vào cua. Và khi cần sự thoải mái trên phố, nó sẽ giúp tư thế lái ngồi thẳng hơn, vị trí chân dịch chuyển về phía trước tạo sự cân bằng. Công suất của xe độ này không được công bố, nhưng Ducati Detroit nói rằng nó mạnh hơn nguyên bản nhờ vào bộ nồi Ducati Perforamance, bộ côn Performance và sự tinh chỉnh ECU bên trong xe. Ống pô của xe nâng cấp bằng pô Akrapovic full-system với Flash Racing map chuẩn gia tăng công suất. Không những thế, trên xe còn khá nhiều chi tiết bổ trợ như bảo vệ tay côn Lightech, bảo vệ nồi Lightech, patch biển số nâng cao và tấm yên lái được may lại thủ công. Hiện tại bản xe độ này không có công bố giá bán chính thức bên ngoài. Để hạn chế trục trặc cũng như duy trì tuổi thọ dài lâu cho xế hộp, ngoài việc bảo dưỡng theo định kỳ tại các cửa hàng dịch vụ, chủ sở hữu xe nên thực hiện công việc bảo dưỡng tại nhà... Nhiều người nghĩ rằng, lái xe với bình xăng gần cạn có thể gây hư hại đến động cơ. Bất cứ những sự cố gì xảy ra đối với lốp ô tô cũng có thể dẫn đến nổ lốp và nguy cơ xảy ra tai nạn nguy hiểm rất cao. Vì thế, đây là bộ phận cần phải được quan tâm hàng đầu. Nhật Linh