Hà Nội: Mercedes-Benz bị vặt trụi gương dù đỗ ngay gần phòng bảo vệ Ông chủ của công ty cung cấp máy đào tiền ảo ở Hà Nội bị trộm vặt sạch gương chiếc Mercedes-Benz S400 đắt tiền dù đã cẩn thận đỗ gần phòng bảo vệ. Vụ việc được phát hiện sáng nay 29/01/2018 khi anh Lê Tuấn Anh, chủ tịch HĐQT của một công ty chuyên về cung cấp máy đào tiền điện tử được ban quản lý tòa nhà Meco Complex (102 Trường Chinh, Hà Nội) thông báo về việc chiếc Mercedes-Benz S400 đỗ trên vỉa hè nơi kẻ vạch có bảo vệ đã bị trộm vặt sạch đôi gương và 4 ốp la-zăng. Cùng số phận với chiếc xe đắt tiền này còn có 2 xe khác. Chia sẻ lên mạng xã hội, anh Tuấn Anh cho biết không nghĩ xe sẽ bị trộm vì đã đỗ xe ngay gần bốt bảo vệ, chỗ có barie. Hiện tại Ban quản lý tòa nhà vẫn đang làm việc với các chủ xe để khắc phục vụ trộm. ChiếcMercedes-Benz S400 bị vặt gương được chủ xe chăm chút khá cầu kỳ khi nâng cấp hẳn bộ mâm răng cưa củaMercedes-Maybach S650 Cabriolet từng xuất hiện tại triển lãmLos Angeles Auto Show 2016. Bên cạnh đó, việc chủ xe "lên đời" logo Maybach cho chiếc xe này có thể khiến nó được chú ý hơn. Hiện tại, Mercedes-Benz Việt Nam đang bán dòng Maybach S400 4Matic giá gần 6,9 tỷ đồng, đắt hơn nhiều so với giá gần 4 tỷ đồng của S400. Xe Mercedes S400 bán chính hãng tại Việt Nam từ năm 2014 và là chiếc xe hội tụ được đầy đủ những công nghệ mới nhất về các loại ô tô hiện nay trên thế giới. Mercedes-Benz S400 được các chuyên gia kĩ thuật thiết kế tinh tế từ trong ra ngoài từ nội thất cho tới ngoại thất. Nổi bật là phần đầu xe được thiết kế với phần tản nhiệt lớn 4 nan mạ tinh tế, tạo cho xe có một phong cách riêng khác biệt với các dòng xe khác. Bên trong, chiếc xe này sở hữuhệ thống đèn viền nội thất AMBIENT LIGHTING, hệ thống AIR-BALANCE với bộ lọc than hoạt tính và chức năng ion hóa oxi. S-Class mới cũng là chiếc xe đầu tiên được trang bị hệ thống dẫn đường & định vị vệ tinh toàn cầu GPS tích hợp bản đồ 3D của Việt Nam. Xe S 400 sử dụng động cơ V6 tăng áp kép, sản sinh công suất 333 mã lực và mô-men xoắn cực đại 480Nm, tăng tốc 0-100km/h mất 6 giây. Một số tính năng đáng chú ý như hệ thống an toàn chủ động PRE-SAFE, hệ thống treo khí nén AIRMATIC.