Khám phá gói xe độ Steeda dành cho Ford Mustang - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Thực chất gói độ của Steeda dành cho Mustang GT 2017 bao gồm nhiều cấu hình khác nhau và khách hàng có thể lựa chọn các gói nâng cấp riêng lẻ theo ý muốn. Về mặt thiết kế, Q500 Enforcer gần như giữ nguyên dáng vẻ của phiên bản gốc, ngoại trừ bộ khuếch tán gió ở phía trước và phía sau cũng như nắp capo cùng những logo mới được bố trí khắp thân xe. Bộ cửa của nó cũng được bổ sung thêm những tấm ốp trang trí mới. Nhìn chung, những thay đổi về ngoại thất là không nhiều nhưng cũng đủ để giúp nâng cao hiệu năng khí động học của chiếc xe. Steeda là một hãng độ xe đến từ Mỹ, vốn nổi tiếng với những phiên bản nâng cấp từ xe Ford được bán ra tại thị trường nội địa. Mới đây, hãng này đã tiến hành “phẫu thuật” một chiếc Ford Mustang GT đời 2017 dành cho Anh Quốc với tay lái nghịch theo quy định của nước sở tại. Được biết, sản phẩm này có tên là Q500 Enforcer, sở hữu hệ thống động lực cũng như khung gầm đã được nâng cấp toàn diện nhằm cải thiện hiệu năng vận hành của chiếc xe. Những thay đổi đáng kể nhất bên dưới nắp capo của chiếc Mustang GT nguyên bản chính là sự xuất hiện của cổ hút kèm lọc gió mới, cũng như hệ thống ống xả để giúp tăng tốc độ của dòng hỗn hợp khí khi di chuyển qua khối động cơ V8 5,0 lít. Cùng với một số hiệu chỉnh ECU, công suất của cỗ máy này đã được đẩy lên 487 mã lực và 658Nm mô-men xoắn. Như vậy, Q500 Enforcer đã vượt qua Ford Mustang GT 2018 về mặt sức mạnh với công suất cao hơn 37 mã lực trong khi mô-men xoắn cực đại cũng lớn hơn 131Nm. Steeda cho biết bệ khung gầm của bản Trang bị tiêu chuẩn của Q500 Enforcer còn có bộ vành 20inch màu đen satin, bọc bên ngoài là lốp Michelin Pilot Sport 4S. Nếu muốn, khách hàng có thể lựa chọn loại vành 19inch kết hợp với bộ lốp Sport Cup 2 cũng do Michelin sản xuất. Steeda còn tung ra một gói nâng cấp sâu hơn dành cho hệ thống truyền động của mẫu Mustang GT nguyên bản, bao gồm các thanh truyền lực chắc khỏe hơn, bộ ly hợp được cải tiến cùng với đó là hộp số tay 6 cấp Tramec Magnum. Được biết, hộp số này có thể được điều chỉnh theo các tỉ số truyền lực Mẫu xe độ Q500 Enforcer này được coi là cú “đề-pa” của Steeda trong việc tiến đánh thị trường Anh Quốc đầy tiềm năng. Lái xe số tự động mang đến nhiều ưu điểm khi cầm lái, các vị trí chân trái và tay phải của người lái cũng rảnh rang hơn. Chăm sóc xe ô tô là việc chưa bao giờ dễ dàng với đa số chủ xe ở VN, đặc biệt xe sẽ dễ hỏng hơn khi không được chăm sóc. Lái ôtô dưới trời mưa bão đã không an toàn, đi xe máy trong điều kiện thời tiết này còn nguy hiểm hơn rất nhiều. Vậy cần phải làm gì khi điều khiển xe 2 bánh dưới bão? Nhật Linh