Đoàn xe ăn hỏi phong cách 'trạng nguyên về làng' gây tranh cãi Đoàn xe này dẫn đầu bởi một chiếc Rolls Royce mui trần chở cặp đôi đứng... vẫy chào người dân và một đoàn xe phân khối lớn đi sau nẹt pô liên tục. Clip: Chiến Hữu Nguyễn đoạn clip này khiến cư dân mạng bàn tán rất sôi nổi và có nhiều chiều ý kiến, trong đó có những bình luận chỉ trích vì đoàn xe nẹt pô quá to khi đang lưu thông. Thành viên Dương Văn Ngọc bình luận: ''nhìn giống ông bà táo quân đang đi vi hành quá, quả này nổi nhất phố luôn rồi''. Thành viên Hoàng Dung bình luận: ''Các bạn trẻ bây giờ có vẻ thích nổi bật hơn thế hệ chúng mình ngày xưa, đúng là mất tiền mua mâm thì đâm cho thủng''. Ngoài những người tò mò ra, thì nhiều người cho rằng cặp đôi này làm quá lố khi tổ chức một cuộc diễu hành như vậy trên phố. Thành viên Tú Nhi bình luận: "Cặp đôi này lố quá, nghĩ mình là ngôi sao hay gì vậy, lại còn cả việc rải tiền ngoài phố nữa. Cá nhân mình thấy giống như đang cố tình khoe mẽ vậy". Thành viên Xuân Quỳnh chia sẻ: ''Làm hơi quá rồi, vẫy tay chao người đi đường nhưng các bạn nhìn xem có ai quan tâm không đã chứ''. (Theo Thời Đại)