Xe bán tải Mỹ bán chạy vì người Việt dùng sai nhu cầu? Phần lớn người mua bán tải ở Việt Nam không dùng tới nhu cầu chở hàng hay đi đường khó.Người ta mua bán tải nhưng vẫn thích nhiều tiện nghi như sedan, hatchback và crossover, chính vì vậy mà Ford Ranger bán chạy. Trong khi ở những thị trường khác như Thái Lan, Trung Đông, Australia người ta vẫn chuộng bán tải Nhật hơn bán tải Mỹ. Ở Thái Lan bán chạy nhất là Isuzu D-Max, Hilux chứ không phải Ranger. Ford Ranger chỉ là một hiện tượng tại thị trường Việt Nam vì nó là sự thay thế cho Escape và Everest để dành cho khách hàng trung thành của Ford.