Mugen RC20GT : Xe độ “quái thú” từ nguyên bản Honda Civic Type R - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Mugen được thành lập vào năm 1973 bởi Hirotoshi Honda - Con trai ông Soichiro Honda - là một trong những chi nhánh xe hiệu năng cao của tập đoàn xe hơi Nhật Bản. Mới đây hãng này đã tạo ra một mẫu Về cơ bản, Mugen đã gần như thiết kế lại hoàn toàn kiểu dáng của chiếc Civic Type R nguyên bản vốn đã khá dữ dằn, khiến chiếc xe có ngoại hình "quái thú" thực sự. Ở phía trước, chỉ còn cặp đèn pha của chiếc xe nguyên bản được giữ lại, trong khi các chi tiết như cản trước và nắp ca-pô đã có thiết kế mới đầy góc cạnh và mạnh mẽ. Giống như nhiều mẫu xe hiệu năng cao khác, Mugen cũng đã nới rộng thêm các vòm bánh trên RC20GT để lắp vừa bộ mâm nhiều nan "ngoại cỡ" của chiếc xe. Tương tự như phía trước, cản sau và cánh đuôi cũng có thiết kế vuông vức và góc cạnh hơn nhiều so với Civic Type R. Trong khi đó, hệ thống xả 3 đường đặc trưng của xe đã được Mugen gom vào một cây pô nằm chính giữa cản. Kết thúc những thay đổi ngoại thất của Mugen RC20GT là màu sơn xám kết hợp đen mờ đầy bí ẩn, đi kèm với những đường decal sọc 3 màu đen-vàng-đỏ đặc trưng của chi nhánh hiệu năng cao trực thuộc Honda này. Không chỉ dừng lại ở ngoại thất, Mugen cũng đã thiết kế lại hoàn toàn cabin của Civic Type R để tạo ra nội thất "không đụng hàng" trên bản xe độ RC20GT. Tương tự như bộ bodykit bên ngoài, chủ đề góc cạnh vuông vức tiếp tục được hãng áp dụng cho bảng táp-lô của chiếc xe. Lấy cảm hứng từ xe đua công thức 1, vô-lăng trên RC20GT có dạng vuông, cũng làm từ sợi carbon và được tích hợp đầy đủ các nút bấm/núm vặn điều chỉnh các thông số của xe. Trên Civic Type R thế hệ mới, Honda đã trang bị động cơ 2.0L i-VTEC® Turbocharged được sản xuất từ nhà máy Honda ở Ohio, Mỹ, công suất tối đa 306 mã lực tại tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 400Nm tại dải tua 2.500-4.500 vòng/phút. Chắc chắn Mugen RC20GT dẫn động cầu trước, và dựa trên bản Civic Type R với hộp số sàn sáu cấp. Các tính năng của bảng điều khiển trung tâm và đồng hồ trên Civic Type R nguyên bản đã được tích hợp hoàn toàn trong 2 màn hình màu kích thước lớn. Giống như xe đua, Mugen cũng không quên trang bị cho RC20GT bộ khung thép gia cường. Hàng ghế trước của xe được thay bằng loại ghế đua Recaro với dây an toàn 4 điểm. Trong khi đó hàng ghế sau làm liền khối từ sợi carbon và cũng được tạo hình kiểu thể thao, sau đó mới được lót đệm. Với thiết kế ghế sau liền khối, Mugen RC20GT chỉ có bốn chỗ ngồi thay vì năm chỗ. Hiện tại, Honda cũng không hé lộ về kế hoạch thương mại hóa của mẫu xe độ Mugen RC20GT. Tuy nhiên với thiết kế quá phá cách, chiếc xe cũng rất khó có khả năng xuất hiện tại các showroom. Để hạn chế trục trặc cũng như duy trì tuổi thọ dài lâu cho xế hộp, ngoài việc bảo dưỡng theo định kỳ tại các cửa hàng dịch vụ, chủ sở hữu xe nên thực hiện công việc bảo dưỡng tại nhà... Có khá nhiều câu thành ngữ hài hước, vui nhộn lại rất có ích cho cánh lái xe, đặc biệt là các lái mới. Nếu biết cách vận dụng vào từng hoàn cảnh cụ thể, những câu thành ngữ này không chỉ nghe vui tai mà cũng hữu dụng. Mùa đông, xe ô tô cần được chăm sóc kỹ càng và thường xuyên bởi thời tiết khắc nghiệt, nhiệt độ xuống thấp làm xe hay gặp sự cố hơn. Nhật Linh