Tìm hiểu gói xe độ DAMD dành cho Mazda CX-5 2018 - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Tại Nhật Bản, DAMD là một trong những hãng độ bodykit khá nổi tiếng bởi các mẫu body đặc trưng, kết hợp giữa chất thể thao với sự sang trọng. Ngay sau khi CX-5 thế hệ mới được bán ra chưa lâu, DAMD đã phát triển một gói Hiện tại, phân khúc crossover hạng C đang khá "hot" với sự xuất hiện của nhiều đối thủ lớn như Honda CR-V, Hyundai Tucson, Nissan X-Trail... Tuy nhiên, ít có mẫu xe nào lại được những hãng độ quan tâm như Mazda CX-5. Nhờ có ngôn ngữ thiết kế KODO, Mazda CX-5 đã trở thành một trong những mẫu xe hấp dẫn nhất phân khúc, dẫn tới việc nhiều khách hàng dùng nó làm "xe chơi". Đồng thời, điều này cũng thúc đẩy nhiều hãng phụ kiện tạo ra những chi tiết dành riêng cho CX-5. Tận dụng những đường nét ấn tượng sẵn có của chiếc xe, bộ kit của DAMD gây ấn tượng bởi các bề mặt nổi ba chiều và phối giữa hai tông màu bạc-đen. Giữ lại cản trước, sau và hai bên nguyên bản trên CX-5, hãng đã trang bị bộ ốp mới bên dưới những chi tiết này. Đặc biệt, ốp cản trước còn được DAMD tích hợp những đèn sương mù LED dạng dải để khiến CX-5 trông hiện đại hơn. Toàn bộ các chi tiết trang trí bodykit đều làm từ nhựa ABS có độ bền và dẻo dai cao. Nằm phía trên kính sau của xe là cánh gió khí động học, với tùy chọn sơn cùng màu với thân xe hoặc làm từ sợi carbon. Kết thúc những thay đổi ngoại thất, hãng đã trang bị cho chiếc xe bộ mâm 10 cánh kép với đường kính 19 inch và bề rộng 7 inch. Không chỉ dừng lại ở bên ngoài, DAMD cũng đã nâng cấp nội thất của xe độ để trở nên sang trọng hơn bằng cách thay bọc ghế ngồi vào vành vô-lăng. Các chi tiết này được hãng làm từ những vật liệu như da Nappa và vải nhung Alcantara. Thường được sử dụng trên các dòng xe sang châu Âu, những vật liệu này có khả năng chống thấm và độ dẻo dai cao, trong khi có bề mặt đem tới cảm giác dễ chịu. Để khiến cabin xe trông sang trọng hơn nữa, phần bọc alcantara trên mỗi ghế ngồi được DAMD chần chỉ vân con thoi. Nếu là người mê xe độ, bạn có thể lựa chọn mua lẻ từng chi tiết trong gói độ của DAMD, hoặc mua trọn bộ. Để sở hữu một chiếc Mazda CX-5 "full option" của DAMD, những chủ xe chịu chơi sẽ phải bỏ ra số tiền 411.800 Yen (tương đương 82,8 triệu đồng). Nhiều người nghĩ rằng, lái xe với bình xăng gần cạn có thể gây hư hại đến động cơ. Bất cứ những sự cố gì xảy ra đối với lốp ô tô cũng có thể dẫn đến nổ lốp và nguy cơ xảy ra tai nạn nguy hiểm rất cao. Vì thế, đây là bộ phận cần phải được quan tâm hàng đầu. Mùa đông, xe ô tô cần được chăm sóc kỹ càng và thường xuyên bởi thời tiết khắc nghiệt, nhiệt độ xuống thấp làm xe hay gặp sự cố hơn. Nhật Linh