Cách đơn giản để bóc decal cổ vũ U23 Việt Nam trên xe máy, ô tô Đây là một số gợi ý để giúp chủ xe có thể bóc bỏ lớp decal một cách đơn giản sau khi dán lên xe mà không làm ảnh hưởng cho chiếc xe của mình. Thời gian qua sau khi U23 Việt Nam liên tục giành chiến thắng tại giải U23 châu Á 2018 (AFC Cup 2018), nhiều người hâm mộ, cổ động viên Việt Nam đã bày tỏ tình cảm, sự ủng hộ của mình với các tuyển thủ bằng cách dán decal hình ảnh đội tuyển cờ đỏ sao vàng... lên xe. Sau đây là một số mẹo nhỏ mà các chủ xe có thể áp dụng để việc bóc decal được dễ dàng hơn: 1. Sử dụng máy sấy tóc Tuy nhiên, khi làm bạn cần chú ý đến nhiệt độ của nước không sẽ bỏng tay và ảnh hưởng đến xe nếu nước quá nóng... Trên đây là một số mẹo nhỏ giúp có thể tự bóc decal cho xe tại nhà dễ hơn. Tuy nhiên, theo các thợ dán decal lâu năm cho biết, đối với những xe dán decal có diện tích lớn thì tốt nhất hãy tới cáccơ sở chuyên nghiệp để được tư vấn và bóc ra thay vì tự làm. Như vậy sẽ "an toàn" hơn cho chiếc xe của mình. Đặc biệt, nếu khi bạn bóc thấy có dấu hiệu bong sơn thì bạn hãy nên dừng lại và đem xe tới các cơ sở chuyên nghiệp để được xử lý tránh việc ảnh hưởng nhiều đến lớp sơn của xe. Ngoài ra, đối với những xe sau khi bóc xong nếu dùng chất tẩy rửa mà vẫn chưa thể hết keo dính hay dấu tích của decal để lại thì hãy tới các gara uy tín để đánh bóng. (Theo VOV)