Ford triệu hồi gần 1,3 triệu xe có thể chết máy đột ngột Van kiểm soát bốc hơi xăng do Bosch cung cấp trên gần 1,3 triệu xe Focus tại Mỹ không đảm bảo có thể khiến động cơ chết máy đột ngột.Tập đoàn Ford Motor đã nộp đơn xin triệu hồi xe lên Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ, đối với 1,3 triệu chiếc Focus lỗi hệ thống van kiểm soát bốc hơi xăng do Bosch cung cấp. Trước đó, trong đơn xin triệu hồi xe, bộ phận lỗi được liệt kê do một hãng sản xuất khác cung cấp, không phải Bosch. Ford Focus phiên bản sedan tại Mỹ có thể dính lỗi hệ thống van kiểm soát bốc hơi xăng. Đại diện của Bosch không có phát biểu chính thức nào liên quan đến thông tin Ford cung cấp, nhưng sẽ cùng giải quyết với hãng xe. Trong khi đó, đại diện của tập đoàn Ford tại Mỹ cho rằng vì có sự nhầm lẫn, nên cần đính chính thông tin về đơn vị cung cấp linh kiện. Trước đây, hãng xe Mỹ không có thói quen đưa thông tin về nhà cung cấp linh kiện có liên quan đến chiến dịch triệu hồi. Những chiếc Focus trong diện bị ảnh hưởng có thể bị chết máy đột ngột, không có khả năng khởi động lại xe. Trong trường hợp xấu, người sử dụng xe có thể gặp tai nạn do bị đâm từ phía sau. Cơ quan an toàn giao thông đường bộ Mỹ cho biết những chiếc Ford Focus sản xuất trong giai đoạn từ 2012 đến trước tháng 2/2018 có thể gặp lỗi kể trên. Người dùng sẽ được Ford kiểm tra, thay thế miễn phí bộ phận ảnh hưởng.