Xe crossover của Volkswagen giảm giá còn 845 triệu đồng Mẫu xe crossover của Volkswagen điều chỉnh giá bán nhằm cạnh tranh tốt hơn với các đối thủ trên thị trường. Dù mới chỉ được ra mắt phiên bản nâng cấp cách đây không lâu tại thị trường Mỹ, nhưng mẫu crossover 5 chỗ ngồi Tiguan vẫn được Volkswagen thực hiện chính sách giảm giá để có thể cạnh tranh tốt hơn, khi các đối thủ đến từ Nhật Bản hay Hàn Quốc liên tục giới thiệu sản phẩm mới ra thị trường. Theo ghi nhận, Volkswagen đã thông báo mức giá mới cho Tiguan 2019 đến toàn thể hệ thống đại lí, với mức giảm thấp nhất là 600 USD (14 triệu đồng), và cao nhất lên đến 2.180 USD (50 triệu đồng), tùy thuộc vào phiên bản. Với sự thay đổi này, Volkswagen Tiguan 2019 tại thị trường Mỹ đang có mức giá lần lượt là 25.500 USD (580 triệu đồng) cho phiên bản S thấp cấp nhất, 27.650 USD (630 triệu đồng) cho bản SE, 31.990 USD (727 triệu đồng) cho bản SEL, và phiên bản cao cấp nhất, Tiguan SEL Premium được bán ra với mức giá từ 37.150 USD (845 triệu đồng). Tại Mỹ, Tiguan được trang bị duy nhất một phiên bản động cơ xăng, 2.0L tăng áp, công suất tối đa 184 mã lực, và Momen xoắn đạt 299Nm, đi kèm hộp số tự động 8 cấp. Nếu có nhu cầu, khách hàng có thể nâng cấp hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian AWD, với chi phí là 1.300 USD (30 triệu đồng). Ở Việt Nam, Tiguan bản 5 chỗ có giá 1,29 tỷ đồng. Kể từ khi không còn sử dụng nền tảng PQ35 giống mẫu xe Golf nữa mà phát triển từ nền tảng mới MQB, Tiguan được ứng dụng các vật liệu có độ chịu lực cao hơn nhưng nhẹ hơn, giảm trọng lượng xe hơn so với các đàn anh trước tới 100 kg. (Theo Dân Việt)