Cận Tết, hành khách ‘đỏ mắt’ tìm xe ô tô tự lái Không chỉ tình hình giao thông luôn căng thẳng, thị trường cho thuê ô tô tự lái dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất cũng vào mùa cao điểm. Dù giá thuê xe ô tô tăng từ 50% - 100% so với ngày thường nhưng nhiều người tìm đỏ mắt cũng không có xe. Một trong những ưu điểm của thuê xe ô tô tự lái là sự thuận tiện và chủ động thời gian dù giá thuê xe tốn kém hơn nhiều so với các phương tiện khác. Tuy nhiên, trên thực tế việc thuê xe tự lái vào dịp Tết không hề dễ dàng. Thậm chí, các dòng xe đều “cháy hàng” dù giá thuê tăng từ 50% - 100% so với ngày thường, kèm theo điều kiện phải thuê từ 7 – 10 ngày. “Ngày thường giá thuê chỉ 800.000 – 1 triệu đồng/ngày thì nay đã lên 1,2 – 1,8 triệu đồng/ngày. Do nhu cầu đi lại chỉ từ 3 – 5 ngày nên khi tôi đến thuê hầu như đại lý nào cũng lắc đầu báo hết xe. Nhưng nếu thuê 1 tuần đến 10 ngày thì họ lại báo có xe ngay”, anh Tuấn (thành phố Hồ Chí Minh) chia sẻ. Bên cạnh đó, cũng có sự thay đổi đáng kể về xu hướng chọn thuê các dòng xe dịp tết. Nếu như năm trước, khách hàng chọn thuê tất các dòng xe bình dân như Vios, Kia Moring, Inova đến các dòng cao cấp như Mercedes, BMW, Lexus… thì năm nay, các dòng xe cao cấp “kén” khách hơn. Giá thuê các dòng xe cao cấp dao động từ 1,3 – 2 triệu đồng/ngày. Lý giải về việc tăng giá, theo anh Hoàng, chủ đại lý cho thuê xe Huy Hoàng (quận 11), giá thuê xe tự lái dịp Tết năm nay tăng hơn so với năm trước do chi phí bảo dưỡng xe, nhân viên, sửa chữa… đều tăng. Trong khi đó, anh Trung, chủ đại lý cho thuê xe Phương Đông (quận Gò Vấp) cho biết, khách thuê xe tự lái chơi Tết chủ yếu từ TP.HCM đi các tỉnh có cự ly ngắn, cao nhất cũng chỉ 400km. Càng cận Tết, khách thuê sẽ khó tìm được xe như ý và giá cả lại càng nhảy múa hơn. Một điểm lưu ý khác khi thuê xe chính là ghi nhớ những điều sau: Khi ký hợp đồng khách thuê xe phải để ý các điều khoản về bồi thường nếu xe bị hỏng hóc. Sau đó kiểm tra xe thật kỹ từ trong ra ngoài, nhất là những bộ phận an toàn của xe, để tránh tốn thêm tiền bồi thường khi lỗi không phải do mình gây ra. Ngoài ra, khách thuê phải kiểm tra các loại giấy tờ mà đại lý cung cấp, tránh thuê phải những chiếc xe hết hạn đăng kiểm, nghiêm trọng hơn là giấy tờ xe giả. (Theo PhapluatNet)