Vợ lái xe, chồng say rượu ngồi ghế sau bị rơi xuống đường Một vụ tai nạn hy hữu tại Trung Quốc khi người vợ lái xe còn người chồng ngồi ở ghế sau, do say rượu, không kiểm soát được hành vi, đã mở cửa xe và bị rơi ra ngoài khi xe đang chạy, nhưng người vợ không hề hay biết... Vợ lái xe, chồng say rượu ngồi ghế sau bị rơi xuống đường Có vẻ như người cầm lái đã không hề hay biết chuyện xảy ra và tiếp tục điều khiển xe chạy tiếp về phía trước. Clip gcho thấy chiếc xe có giảm tốc độ, nhưng là để tránh một người đi bộ ở phía trước. Theo truyền thông địa phương, sự việc xảy ra khi một cặp vợ chồng trở về nhà sau bữa tiệc cuối năm. Do người chồng say rượu nên phải nghỉ ở ghế sau và người vợ cầm lái. Người chồng sau đó định mở cửa xe (có lẽ là để nôn mửa), nhưng không may bị trượt và ngã lăn xuống đường. Phải mất vài phút sau, khi không còn thấy chồng trong xe, người vợ mới hốt hoảng lái xe quay trở lại và phát hiện người chồng đang nằm bất động trên đường. Cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ việc để xác định xem người vợ có nồng độ cồn trong máu cao hơn mức cho phép khi đang lái xe hay không. (TheoSM/ Dân trí)