Lái xe vui chơi ngày Tết, coi chừng bị phạt Theo khoản 11 Điều 8 Luật GTĐB năm 2008 quy định hành vi bị cấm: Điều khiển xe cơ giới chạy quá tốc độ quy định, giành đường, vượt ẩu. Những ngày giáp Tết, tiệc tùng liên hoan cuối năm nhiều, người lái xe phải chú ý tuân thủ các quy định luật giao thông. Điều khiển xechạy quá tốc độ, có nồng độ cồn trong máu… là những hành vi vi phạm pháp luật. Ngoài việc bị phạt bằng tiền, người vi phạm còn bị tước quyền sử dụng GPLX từ 1 – 6 tháng, tùy hành vi vi phạm. Theo khoản 11 Điều 8 Luật GTĐB năm 2008 quy định hành vi bị cấm: Điều khiển xe cơ giới chạy quá tốc độ quy định, giành đường,vượt ẩu.Đối với các trường hợp không tuân thủ quy định về tốc độ được phép, có nồng độ trong máu và hơi thở vượt quá quy chuẩn khi tham gia giao thông sẽ bị xử phạt theo Nghị định 46/2016. Cụ thể: (Theo Pháp luật TP.HCM)