Mẹo tiết kiệm nhiên liệu tối đa cho xe ô tô Tiền xăng luôn là vấn đề khiến chủ xe đau đầu khi sở hữu một chiếc ô tô. Để tiết kiệm tối đa chi phí, bạn cần lưu ý một số bí quyết dưới đây: Ford vừa tiết lộ kết quả nghiên cứu mối liên hệgiữa kỹnăng lái xe và mức tiêu thụ năng lượng cũng như lượng khí thải ra khi vận hành. Nghiên cứu đã chứng minhkỹ năng lái xe nếu thân thiện với môi trường thì sẽ giúp tiết kiệm đến 25% nhiên liệu và giảm lượng CO2 so với những phương pháp điều khiển ô tô thông thường. Có thể thấy, chỉ với một vài thay đổi nhỏ trong cách lái xe, bạn cũng sẽ đạt được hàng loạt lợi ích không ngờ. Là chuyên gia hàng đầu về tiết kiệm mức tiêu thụ nhiên liệu của Ford ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, đồng thời hiện đang là Giám đốc Kỹ thuật về Tiết kiệm Nhiên liệu của hãng xe Hoa Kỳ, ông Adam Smith chia sẻ rằng mọi người thường bất chấp việc phải đi xa hơn để mua món đồ có giá rẻ hơn nào đó, mà không nhận ra rằng nhiên liệu tiêu tốn khi lái xe còn lãng phí hơn nhiều. Biết lái xe một cách thông minh sẽ giúp bạn vừa tiết kiệm được nhiên liệu, vừa bảo vệ được môi trường và sự an toàn giao thông trên đường phố. Những thói quen thông thường có thể khiến bạn tiêu tốn không ít tiền bạc. Một chiếc ô tô có tiết kiệm được nhiên liệu tốt không chỉ hoàn toàn phụ thuộc vào các nhà sản xuất như nhiều người nghĩ, mà chính cách lái xe mới ảnh hưởng nhiều tới vấn đề này. Hãy trang bị cho mình những mẹo để tiết kiệm xăng và tốt cho môi trường dưới đây. 1. Láitừ tốn Chính những lần phóng nhanh hay những cú phanh gấp là nguyên nhân khiến nhiên liệu bị tiêu hao nhiều. Do đó, ngoài các tình huống khẩn cấp, bạn nên tăng tốc nhẹ nhàng và phanh từ xa một cách êm ái. Ngoài ra, không chuyển làn chạy nếu không cần thiết cũng sẽ giúp giảm lượng xăng tiêu tốn và thậm chí là kéo dài tuổi thọ lốp và phanh xe. 2. Láichậm lại 3. Không nổ máy khichờ 4. Loại bỏ đồ dùng không cần thiết 5. Giảm lực cản gió 6. Bật điều hòa đúng lúc 7. Tận dụng hệ thống Cruise Control kiểm soát hành trình 8. Kết hợp giải quyết nhiều việcmột lúc Hãy sắp xếp công chuyện để kết hợp cùng giải quyết trên một quãng đường chung nếu tiện. Vì di chuyển đường dài sẽ tiết kiệm hơn đi lại các đoạn đường ngắn. 9. Bảo dưỡng đúng cách 10. Sửa các lỗi động cơ 11. Bơmlốp đúng áp suất tiêu chuẩn 12. Dùng đúng loại dầu nhớt được khuyến cáo (Theo Tạp chí giao thông)