Dàn xe SH biển khủng, giá 'chát' tại Việt Nam - Honda SH Cuối năm 2017, một người chuyên sưu tầm xe máy độc tại TP HCM đã rao bán chiếc Honda SH nhập Ý đời 2012 biển "ngũ quý 8" giá hơn 800 triệu đồng. Chủ nhân của chiếc xe cho hay, sở dĩ chiếc xe có mức giá cao bởi nó còn nguyên bản tới 99%, số km đi trên đường không nhiều... và đặc biệt là biển số "ngũ quý 8 - theo phong thuỷ mang ý nghĩa phát tài". Một chiếc Honda SH khác cũng có giá "trên trời" mang biển số 29-Y5 066.66. Chiếc xe phân khối nhập khẩu đời 2012, được bán với giá 220 triệu đồng. Không chỉ sở hữu biển đẹp, những chiếc SH này còn được chủ nhân “lên đời” với vô số đồ chơi hàng hiệu. Cụ thể, chiếc SH 150i biển ngũ quý 2 được trang bị pô SH300i,chiếc SH màu xanh lá tứ quý 6 được trang bịpô Z1000 hầm hố, còn chiếc tứ quý 8 đượctrang bịpô 4Road mạnh mẽ. Anh Tuấn