Đồng loạt khai trương 6 trung tâm dịch vụ Bridgestone Bridgestone Việt Nam vừa khai trương cùng lúc 06 Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch mới ở 06 tỉnh thành trên cả nước, nâng tổng số trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch lên đến 45 trung tâm. Đây là khởi đầu vững vàng của Bridgestone cho chiến lược phát triển mạnh trong năm 2018 với cam kết “Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo”. Các B-select và B-shop mới mang dịch vụ hiện đại và đúng chuẩn đến với khách hàng trên cả nước, giúp khách hàng hạn chế những sự cố cũng như nỗi lo về lốp xe trong quá trình sử dụng, an tâm tận hưởng những hành trình năm mới an toàn và thoải mái. Đặc biệt, nhân dịp khai trương, trong suốt thời gian từ ngày 26/01 - 11/02/2018 khách hàng trải nghiệm dịch vụ tại các Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch mới (02 B-select và 04 B-shop) của Bridgestone sẽ nhận nhiều ưu đãi hấp dẫn. Sự khác biệt giữa hệ thống Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch (B-select, B-shop) của Bridgestone và một cơ sở lốp truyền thống trước hết là diện tích mặt bằng rộng, nằm ở vị trí thuận lợi, khu vực trung tâm thành phố và tập trung đông dân cư. Điển hình như quy mô B-select Thành Nam ở Nam Định và B-select Quốc Nam ở Lâm Đồng cùng một lúc có thể phục vụ 5 xe ô tô. Các B-select cũng như B-shop còn có phòng chờ dành cho khách hàng với những tiện ích như máy lạnh, wifi, nước uống. Sự khó chịu bởi bụi bặm, nóng bức và không gian ngột ngạt thường thấy ở các đại lý lốp truyền thống hoàn toàn được xóa bỏ. Bên cạnh đó, Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch Bridgestone sở hữu máy móc chuyên ngành lốp đầy đủ và hiện đại hàng đầu thị trường như máy cân mâm bấm chì, máy chống đảo lốp, máy ra vào lốp, máy cân bằng động; đặc biệt là máy cân chỉnh thước lái nhập Mỹ hoặc châu Âu ở các B-select. Nhờ đó, khi đến với B-select và B-shop, khách hàng có thể nhanh chóng giải quyết các vấn đề về lốp, giảm chi phí phát sinh vì sửa chữa nhiều lần và tiết kiệm thời gian. Mấu chốt tạo nên sự khác biệt còn nằm ở kỹ thuật viên được đào tạo chuyên nghiệp với các kiến thức về lốp, giàu kinh nghiệm và cung cách phục vụ chuyên nghiệp, tận tâm; sẵn sàng tư vấn, hỗ trợ khách hàng. Xây dựng một cơ sở lốp gia đình với đầy đủ các đặc trưng trên là điều không phải một sớm một chiều mà có thể đạt được. Đó là cả một quá trình hợp tác và cam kết của cả Bridgestone và đại lý. Khi được hỏi về kỷ lục trên, ông Nguyễn Ngọc Dũng - Trưởng phòng kế hoạch và Marketing Bridgestone Việt Nam chia sẻ: “Bên cạnh số lượng các B-select và B-shop đang liên tục được mở rộng, điều quan trọng đối với chúng tôi đó là tâm huyết trong việc không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ. Việc các đại lý tích cực đồng lòng cùng Bridgestone, đặc biệt trong việc tạo nên kỷ lục lần này, với khách hàng sở hữu ô tô trên cả nước, là một khởi đầu vững vàng cho một năm mới như ý”. Chào đón 06 thành viên mới, Bridgestone dành tặng nhiều ưu đãi năm mới cho khách hàng đến với 02 B-select và 04 B-shop vừa mới khai trương. Cụ thể, từ ngày 26/01 - 11/02/2018, chương trình tặng 01 lốp Bridgestone và 01 áo thun cao cấp khi mua 03 sản phẩm lốp cùng loại sẽ được triển khai tại B-select Thành Nam ở Nam Định giới hạn cho 70 khách hàng đầu tiên, và 50 khách hàng đến sớm nhất tại B-select Quốc Nam ở Lâm Đồng. Bên cạnh đó, 01 chiếc áo thun Bridgstone cao cấp sẽ dành tặng khách hàng khi mua 02 lốp xe Bridgestone tại B-shop Sơn Thanh Ngọc (Đồng Nai); B-shop Lộc Xuân (Hà Nội); B-shop An Hưng Phát (Nghệ An) và B-shop Thái Thịnh Hưng (TP.HCM) cho đến khi hết quà tặng. Địa chỉ các B-select, B-shop khách hàng có thể tham khảo tại: http://bit.ly/2n6Xn1Y Về Tập Đoàn Bridgestone: Công ty TNHH Lốp Xe Bridgestone Việt Nam là một công ty thuộc tập đoàn Bridgestone Nhật Bản, Công ty sản xuất Cao Su và Lốp Xe lớn nhất thế giới. Các sản phẩm của Bridgestone được bán đến hơn 150 quốc gia và khu vực trên thế giới. Lệ Thanh