Top 5 ô tô dành cho phái đẹp tầm giá 400 - 600 triệu đáng mua nhất Toyota Yaris, Kia Morning, Hyundai Grand I10, Ford Fiesta và Kia Rio được đánh giá là 5 mẫu ô tô dành cho phái đẹp đáng mua nhất hiện nay với tầm giá 400 - 600 triệu đồng. Những mẫu xe này sẽ làm hài lòng mọi khách hàng khó tính. Toyota Yaris giá từ 580 triệu – 630 triệu Ngoại hình Yaris nhỏ gọn, trẻ trung, nhấn nhánhững chi tiết đặc trưng như lưới tản nhiệt mỏng, đường viền hốc gió, đèn trước vuốt dài về hai bên hông gợi vẻ thời trang, thanh lịch. Bên cạnh đó, thân xe không có những đường dập nổi hầm hố như những dòng xe khác của Toyota mà chỉ vuốt vài đường mềm mạitạo sự nhẹ nhàng trong thiết kế. Không gian nội thất Yaris được thiết kế rộng rãi cùng phong cách thiết kế nhẹ nhàng, tinh tế, kết hợp với động cơ mới tiết kiệm nhiên liệu và những tính năng an toàntiên tiến mang đến cho người lái trải nghiệm vận hành tốt nhất. Đây cũng là những điểm cộng choToyota Yarisvới khách hàng nữ. Yaris cũng là một trong những mẫu xe ô tô dành cho phụ nữcó mức giá phù hợp với túi tiền số đông khách hàng nhất hiện nay, nên được chị em ưa chuộng cũng là điều dễ hiểu. Kia Morning giátừ 318- 400 triệu Là một mẫu xe cỡ nhỏ giúp chị em đi lại trong thành phố với chiều dài tổng thể 3.595 mm, Kia Morning được đánh giá có không gian rộng rãi, sang trọng hơn với nội thất da và trang bị nhiều tiện nghi công nghệ hơn so với các đối thủ trong cùng phân khúc. Đáng chú ý,mẫu xe này cònđược trang bị ghế da khá sáng trọng, không gian hàng ghế sau cũng được mở rộng nhờ chiều dài cơ sở mở rộng ở mức 2.385mm. Hàng ghế sau cũng có thể gập lại linh hoạt theo tỉ lệ 6:4 giúp tăng thêm không gian cho khoang hành lý. Hyundai Grand I10 giá từ 370 - 470 triệu Hyundai Grand i10 sedan và hatchback lắp ráp tại Việt nam có 2 lựa chọn động cơ gồm: Động cơ Kappa 1.0L Mpi sản sinh 66 mã lực, 94 Nm mô-men xoắn cực đại và động cơ Kappa 1.2L Mpi sản sinh công suất 87 mã lực, 120Nm mô-men xoắn cực đại. Đi kèm theo đó là 2 lựa chọn hộp số, tự động 4 cấp và hộp số sàn 5 cấp cho khả năng chuyển số nhẹ nhàng cùng tiết kiệm nhiên liệu tối đa, đem đến khả năng điều khiển dễ dàng và thú vị cho người lái. Ford Fiesta giá từ 570- 600 triệu Động cơ Ecoboost 1.0L giữ nguyên từ Fiesta thế hệ trước, vẫn sức mạnh 99 mã lực. Đây là loại động cơ tuyệt vời khi đi dạo quanh vùng nông thôn và thoải mái trên các tuyến cao tốc. Phiên bản 125 mã lực là một bước cải tiến từ động cơ 99 nhưng theo các chuyên gia đánh giá xe, xét cho cùng lại không xứng với số tiền bỏ thêm so với động cơ 99 vốn đã rất tuyệt. Còn động cơ phiên bản 138 mã lực thu hút sự chú ý với tốc độ vòng tua 6000 vòng/phút. Kia Riogiá từ 480- 590 triệu Kia Rio được đánh giá cao về mặt thiết kế với vẻ mượt mà ở ngoại thất và sang trọng trong nội thất. Hệ thống giải trí của Kia Rio cũng được khen ngợi với màn hình DVD, AUX/USB/Bluetooth, 6 loa. Máy lạnh được làm lạnh nhanh và mạnh cộng khả năng cách ấm tốt. (Theo SHTT)