Cháy xe vì… áo len tích điện Hẳn không ít người trong chúng ta đều biết đến hiện tượng cơ thể tích điện vào mùa đông, đặc biệt là khi mặc áo len, việc cọ xát giữa các lớp áo và cơ thể. Khi đó, nếu bạn vô tình chạm vào một vật nào đó tích điện âm, ví dụ như xe ôtô, sẽ dẫn đến hiện tượng phóng điện. Và chính hiện tượng này tiềm ẩn nguy cơ hiện hữu như clip dưới đây. Cách nhanh nhất để "xử lí" tình trạng nguồn điện tích vào cơ thể là chạm xuống đất, hoặc đơn giản là chìa khoá xe... Nguồn video:Youtube (Theo Dân trí)