Bao lâu nên thay lốp ô tô? Số lượng ôtô ngày càng nhiều, tuy nhiên, việc bảo quản và thay Người dùng nên kiểm tra lốp xe sau tối đa 6 năm sử dụng và thay mới hoàn toàn sau 10 năm. Có thể dựa theo mã vạch hoặc đơn giản nhất là đo độ mòn lốp để xác định thời gian sử dụng. Nếu các gờ bánh xe chỉ còn khoảng 0,16 cm thì nên thay lốp mới. Mỗi loại lốp sẽ có hạn sử dụng khác nhau. “Một số nhà sản xuất có thời hạn bảo hành lên tới 130.000 km hoặc hơn tùy vào loại xe. Một số loại lốp khác được chế tạo để chạy khoảng 50.000 km hoặc ít hơn”, ông Dan Zielinski, đại diện của U.S Tire Manufactures Association (USTMA) cho biết. Theo số liệu của Federal Highway Administration, trung bình một người Mỹ lái xe khoảng 22.000 đến 24.000 km mỗi năm. Ông Zielinski cho rằng nếu người dùng sử dụng cẩn thận như không phanh gấp khi đèn đỏ, bảo quản tốt thì một bộ lốp bình thường có thể chạy khoảng 97.000 km. Để biết khi nào lốp mòn thì cách tốt nhất là xác định quãng đường xe chạy mỗi năm. Cách đo: chia số liệu trên đồng hồ đo cho số năm sở hữu chiếc xe (trừ bớt quãng đường đã đi trước đó), so sánh kết quả với thông tin bảo hành của mẫu lốp và ước tính thời gian sử dụng. Cách tốt nhất để kéo dài tuổi thọ cho lốp xe vẫn là bảo quản chúng cẩn thận. Dưới đây là một vài hướng dẫn. Gờ vỏ xe Một mẹo khác là cài đồng xu vào giữa các gờ xe với phần đầu của Abraham Lincoln chĩa ra ngoài. Nếu có thể nhìn thấy hết phần đầu thì nên mua lốp mới. Áp suất lốp Người dùng cần kiểm tra áp suất lốp ít nhất một lần mỗi tháng. Kết quả nên nằm trong khoảng giới hạn của hãng, thường sẽ được ghi trên cửa rầm hoặc Sổ tay người dùng. Cách đơn giản nhất là sử dụng hồ đo áp, giá mỗi chiếc chỉ khoảng 100 nghìn đồng và có thể dễ dàng tìm thấy ở các cửa hàng phụ kiện ôtô hoặc trên mạng. Người dùng cũng có thể đo áp suất tại các cửa hàng lốp xe. Một số trạm xăng có sử dụng máy bơm xe kèm đồng hồ đo áp, tuy nhiên độ chính xác không cao. Thời điểm tốt nhất để kiểm tra là sau khi đã đỗ xe qua đêm. Lúc này lốp xe đã nguội và cho kết quả chính xác nhất. Độ cân bằng và ăn khớp Luân chuyển Lốp xe trước thường bị mòn nhanh hơn. Nên luân chuyển lốp trước với sau để kéo dài thời gian sử dụng và đảm bảo an toàn khi lái xe. Việc này áp dụng được cho tất cả xe có dẫn động cầu sau hoặc toàn phần. Theo USTMA, nên đổi chỗ lốp xe sau khi di chuyển trong khoảng 8.000 - 13.000 km. (Theo Zing)