Người Việt đang cuồng xe bán tải: Vì sao? Trong vài năm trở lại đây, các dòng xe bán tải đang bùng nổ ở thị trường châu Á, đặc biệt, mẫu xe được mệnh danh là "vua bán tải" Ford Ranger luôn đạt doanh số bán xe rất ấn tượng và nằm trong top 10 mẫu xe ăn khách nhất thế giới. Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), toàn thị trường ô tô Việt Nam năm 2017 tiêu thụ được 250.619 chiếc; trung bình mỗi tháng các hãng bán được 20.000 chiếc. Trong đó, các mẫu xe Toyota Vios, Fortuner và Ford Ranger đứng liền kề 3 vị trí đầu trong danh sách những mẫu xe ăn khách nhất thị trường Việt Nam. Dòng xe bán tải (pick-up) Ford Ranger đạt 14.926 chiếc trong năm 2017. Mỗi tháng, Ranger tiêu thụ được hơn 1.234 chiếc, đứng vị trí thứ 3 trong các mẫu xe ăn khách nhất tại Việt Nam và đứng đầu các dòng xe bán tải. Không chỉ ở Việt Nam, Ford Ranger cũng gây "náo loạn" trên toàn thế giới và các nước trong khối ASEAN. Theo số liệu thống kê mới nhất, trong năm 2017, doanh số bán xe Ford Ranger tại thị trường ASEAN đạt 77.523 chiếc, đứng ở vị trí thứ 10. Các nước Indonesia và Thái Lan có doanh số bán ra tốt nhất. Tuy nhiên, khoảng 10 năm trở về trước, nhiều người luôn tưởng các mẫu ô tô bán tải giống như một con “lừa” có cái thùng phía sau để chở hàng trong những thành phố đông đúc. Một phần nguyên nhân là do thiết kế của các dòng bán tải cồng kềnh và chưa thật sự bắt mắt, có phần xuề xòa. Đặc biệt, ở các đô thị lớn châu Á, việc sử dụng các dòng xe bán tải được cho là bất tiện. Tuy nhiên, chỉ vài năm trở lại đây, sự lột xác trong thiết kế của xe bán tải đã giúp dòng xe này đủ khả năng cạnh tranh sòng phẳng với các mẫu Một phần không thể không nhắc tới, đó là phần động cơ xe bán tải luôn mạnh hơn đôi chút so với ô tô con. Đơn cử, trong khoảng giá 700 triệu đồng, mẫu xeColorado LTZ 4x4 MT nổi bật vớibản dẫn động 4 bánh mạnh mẽ, điều mà không phải mẫu ô tô con nào cũng có được. Một trong những nguyên nhân dẫn tới sự bùng nổ của dòng xe bán tải nhờ gầm xe cao, phù hợp đi trên mọi địa hình, từ đồi núi hay thành thị đều không găp phải bất kỳ cản trở nào. Cũng theo số liệu của VAMA, doanh số các dòng xe bán tải đang có sự tăng trưởng mạnh tại Việt Nam. Ngoài Ford Ranger, thị trường Việt Nam còn có sự góp mặt củaMazda BT-50 3.2 AT 4WD, Mitsubishi Triton 4x4 AT MIVEC..., đủ tự tin để đè bẹp các mẫu ô tô cỡ nhỏ trên thị trường. Cụ thể, Chevrolet Corolado 3.083 chiếc trong năm 2017, Mitsubishi Triton đạt 2.220 chiếc, Mazda BT-50 đạt 2044 chiếc..., doanh số các dòng xe này đều tăng nhẹ so với năm 2016. Các chuyên gia ô tô nhận định: “Các dòng xe bán tải có gầm cao, động cơ khỏe và có công dụng đa năng hơn các xe con. Đặc biệt, dòng bán tải có thể lội suối, vượt đèo,... khả năng di chuyển ở các đoạn đường xấu ăn đứt các dòng sedan hay SUV. Tuy nhiên, điểm yếu của xe bán tải là cồng kềnh so với các thành phố lớn như Hà Nội hay TP.HCM...”. (Theo VTC News)