Xôn xao Honda Wave Alpha biển tứ quý 6 rao giá 44 triệu tại Hà Nội Một chiếc Honda Wave Alpha – mẫu xe máy giá rẻ nhất của Honda – hiện đang được rao bán giá 44 triệu đồng tại Hà Nội. TheobáoNgười đưa tin, mới đây, cộng đồng mạng lại xôn xao trước thông tin một chủ nhân rao bán chiếcWave Alphamàu xanh ngọc đời 2016 mang biển tứ quý 6 siêu khủng, kèm mức giá 44 triệu đồng (cao hơn tới 2,5 lần so với niêm yết tại thời điểm ra mắt). Ngoài biển kiểm soát “siêu khủng” thì chiếc Honda Wave Alpha đang được rao bán không có nhiều sự khác biệt so với nhiều mẫu xe khác đang bán trên thị trường. Tại thời điểm ra mắt,HondaWave Alpha 2016 có giá bán giá 16,99 triệu đồng. Xe vẫn sử dụng khối động cơ 4 thì, dung tích 97 cc, công suất 6,8 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 7 Nm tại 5.500 vòng/phút, đi kèm hộp số 4 cấp. Là một chiếc xe giá bình dân, song Honda Wave thường xuyên được các tay chơi xe “độ” khủng với nhiều phong cách độc đáo. Cụ thể, theo Kiến Thức, một chiếc xe máy Honda Wave 100 (sản xuất tại Việt Nam từ năm 2001 với cái tên Wave @) đã được một dân chơi tại Sài Gòn làm đẹp lại theo phong cách của người Thái kết hợp cùng dàn phụ kiện đồ chơi độ kiểng đã làm cho chiếc xế càng trở nên chất chơi hơn. Ngoài ra, một chiếc Honda Wave khác cũng được một tay chơi khác ở Sài Gòn “độ” lại, với giá lên đến 100 triệu đồng. (Theo Viet Q)