Nữ 'ninja' hồn nhiên dựng xe, ngồi vắt chân giữa ngã tư đèn đỏ Người phụ nữ thản nhiên dựng xe máy, ngồi vắt chân giữa ngã tư đèn xanh đèn đỏ, mặc dòng người và xe cộ nườm nượp qua lại. Sự việc xảy ra tại ngã tư Trần Hưng Đạo - Nguyễn Văn Cừ, quận 1, TP.HCM. Người đăng tải clip cho biết, người phụ nữ dừng xe khoảng 20 phút rồi mới chịu di chuyển. Clip khiến cộng đồng mạng "dở khóc dở cười". "Tâm bất biến giữa dòng đời vạn biến";"Chị ấy đang tuân thủ luật giao thông, không nghe điện thoại khi điều khiển phương tiện, thế mà đi chửi người ta là vô văn hóa"; "Chưa có luật đèn xanh là phải đi. Vui nhỉ!", cư dân mạng để lại hàng loạt bình luận hài hước. Nguồn: Lê Trí/Otofun (Theo VTC News)