Hai mẫu xe ga mới ra mắt năm 2018 giá chỉ từ 18 triệu đồng có gì hay? Honda Activa 5G, Suzuki New Nex 125 là hai mẫu xe tay ga vừa ra mắt thị trường năm 2018 với giá chỉ từ 18 triệu đồng - ngang ngửa một chiếc xe số khiến nhiều người ngạc nhiên. Xe tay ga Honda Activa 5G (18 triệu đồng) Honda Activa 5G có nhiều cải biến tinh tế hơn so với xe tay ga thế hệ trước. Cụm đèn pha và đèn xi-nhan trang bị bằng đèn LED. Đây là tính năng lần đầu tiên Honda trang bị trên mẫu xe hai bánh có phân khối 110cc. Activa 5G cũng có các tấm ốp ước bằng crôm mới. Xe còn có hai màu mới gồm màu vàng kim loại và màu đỏ. Phía trước xe móc treo, ổ khóa 4 trong 1 và tấm chắn bùn bằng kim loại dẻo dai hơn. Activa 5G sử dụng động cơ HET, dung tích 109,19cc, cho công suất tối đa 8 mã lực tại 7.500 vòng/phút, và mô-men xoắn cực đại 9 Nm tại 5.500 vòng/phút, giúp xe đạt vận tốc tối đa 83 km/h. Sản phẩm này được Honda đặt kỳ vọng sẽ đem lại sự thích thú cho tất cả các thế hệ. Bên cạnh Activa 5G còn có phiên bản Deluxe với cụm đồng hồ kết hợp giữa tính năng kỹ thuật số và analogue cùng đèn báo tốc độ ECO, đèn báo Service Due. Hiện Honda chưa công bố chi tiết giá bán Activa 5G, nhưng được dự đoán rơi vào tầm 52.000 RS (18,27 triệu VNĐ) tại thị trường Ấn Độ. Suzuki New Nex 125 2018 (28 triệu đồng) Mẫu ga mới New Nex 125 có nhiều chi tiết đáng chú ý. Xe có nhiều tùy chọn như màu xanh, đen và bạc được phủ lớp mờ làm nổi bật các đường nét trên thân xe và tăng thêm độ nổi bật cho cấu trúc của xe. Dòng chữ cái NEX được dán phía trước, bộ yếm quây mặt xe được làm nổi bật lên, trong khi dáng vẻ tổng thể của NEX gợi nhắc người ta hình dung ra mẫu xe cỡ lớn Suzuki Burman 400. Các trang bị khác như đèn chiếu sáng H4 và đèn định vị LED trên cả mặt trái và mặt phải. Hệ thống khởi động Easy Start đặt ở phía đầu xe nên rất thuận tiện. Ngoài ra xe còn có nút bật đèn cảnh báo rất hiện đại. New Nex 125 mới sử dụng động cơ có hiệu suất cao SEP kết hợp với công nghệ hiện đại. Cách thiết kế của động cơ nhằm tối ưu hóa hiệu suất, giảm thải ô nhiễm và tiết kiệm nhiên liệu. Đồng thời các cánh quạt có khả năng giảm tiếng ồn cho động cơ, trong khi piston được giảm trọng lượng và tăng độ bền. Hiện Suzuki New Nex 125 2018 có giá bán chỉ 77.800 Nhân dân tệ (28 triệu VNĐ). (Theo SHTT)