Xe khách vượt ẩu gây tai nạn, chỉ chăm chăm kiểm tra xe mình rồi bỏ đi Xe khách BKS 48B-00682 lấn làn vượt ẩu, đâm văng xe máy ngược chiều, người trên xe khách chỉ chăm chăm xuống kiểm tra xe mình, sau đó thản nhiên bỏ đi. Clipdo một tài khoản Facebook ở Buôn Ma Thuột đăng tảitối 9/2khiến cộng đồng mạng dậy sóng phẫn nộ. Không rõ thời gian, địa điểm xảy ra tai nạn nhưng nhìn biển số và bảng hiệu trên xe khách, nhiều người phỏng đoán đây là một nhà xe ở Đắk Nông. Nguồn: Facebook Trương Văn Lân (Theo VTC News)