Top 4 xe tay ga giá tầm 30 triệu lý tưởng cho phụ nữ hiện đại Những chiếc Đối với phụ nữ hiện đại, việc chọn xe tay ga phù hợp với độ tuổi, cá tính luôn được coi trọng. Nhiều chị em, tốn rất nhiều thời gian tư vấn và chọn mua xe. Xe có kiểu dáng đẹp, tiết kiệm xăng nhưng không quá đắt là những ưu tiên số 1. Những chiếc xe tay ga thiết kế trẻ trung, cá tính với kiểu dáng nhỏ gọn, thanh thoát là lựa chọn lý tưởng tôn lên vẻ đẹp năng động, sành điệu cho chị em phụ nữ hiện đại. Suzuki Hayate SS (26,4 triệu đồng) Suzuki Hayate được thiết kế với kiểu dáng thanh mảnh, vành xe 16inch, bộ giảm sóc 2 bên giúp điều khiển xe êm ái và dễ dàng; sàn để chân của hayate không phải sàn phẳng nhưng điểm gờ lại không quá cao nên không gây nhiều khó khăn khi người dùng là nữ. Động cơ 125cc khá mạnh mẽ có thể tăng tốc nhanh, đạt tốc độ tối đa dễ dàng, thích hợp cho những bạn nữ cá tính. Suzuki Hayate có giá niêm yết là 26,3 triệu đồng với nhiều màu đen, đỏ - đen, trắng – xanh. Yamaha Janus Deluxe 2017 (29,99 triệu đồng) Trên trang của hãng, giá niêm yết là 29,99 triệu đồng, Janus Deluxe 2017 sử dụng động cơ Blue Core, 4 thì, dung tích 125cc, phun xăng điện tử, Công suất tối đa 7,0 kW (9,5 ps) / 8.000 vòng /phút; mô men xoắn cực đại; làm mát bằng không khí. Trang bị an toàn với phanh đĩa trước, phanh trống sau, chân chống điện bên. Cốp xe rộng rãi, kích thước nhỏ, trọng lượng nhẹ mang lại sự cân bằng và tự tin cho chị em điều khiển. Giá niêm yết là 29,99 triệu đồng, với các màu trắng, xanh rêu, nâu. Honda Vision (29,9 triệu đồng) Đây cũng là dòng xe tiết kiệm nhiên liệu hơn 29%, cốp rộng thoải mái cho chị em chứa đồ, sàn để chân rộng, phẳng tạo sự thoải mái khi lái. Động cơ eSP, dung tích 108 cc, 4 thì, 1 xi lanh, làm mát bằng không khí; công suất tối đa 6,63 kW/ 8.000 vòng/ phút; Mô-men cực đại: 9,27Nm/ 5.500 vòng/ phút. Với công nghệ ưu việt, hệ thống phanh kết hợp giúp phân bổ đều lực phanh giữa bánh trước và bánh sau, dễ dàng sử dụng cho cả người mới lái xe. SYM Attila Elizabeth Smart Idle (31,8 triệu đồng) So với phiên bản trước, Smart Idle giúp tiết kiệm xăng hơn hẳn. Mặt dồng hồ theo phong cách cổ điển châu Âu tinh tế và trang nhã. Ngăn chứa đồ 27 lít chứa được 2 mũ bảo hiểm và các vật dụng khác. Phun xăng điện tử EFI ít hao xăng, gia tốc mạnh thân thiện với môi trường, tăng tuổi thọ động cơ. Với màu sắc hiện đại gồm 3 màu đỏ, trắng, xanh, những tiểu tiết được thiết kế một cách tiện dụng và sang trọng, kết hợp thêm những hoa văn từ đèn đuôi và yên xe…Attia Elizabeth EFI phiên bản Smart Idle mang lại nét trẻ trung, sang trọng cho chị em phụ nữ. (Theo SHTT)