Đề xuất dùng chung biển số màu vàng cho taxi, Uber và Grab Hiệp hội Taxi Hà Nội đề xuất sử dụng một màu biển số cho các xe kinh doanh, chung cho cả taxi, Theo đó, Chủ tịch Hiệp hội Taxi Hà Nội đề xuất có thể dùng một loại biển số màu vàng cho các xe kinh doanh trên đường phố, giống như xe Nhà nước có biển số màu xanh, xe quân đội có màu đỏ… Ngoài ra, có ý kiến cho rằng, không nên kéo lùi tiến bộ khi yêu cầu khắt khe với Uber, Grab. Thay vào đó, để cạnh tranh bình đẳng giữa hai loại hình, nên xóa bỏ các điều kiện với taxi truyền thống. (Theo VTV)