Xịt sơn, đổ chất bẩn lên ôtô đỗ trước cửa nhà có thể bị phạt 20 năm tù Theo luật sư, hành vi trên có thể bị phạt đến 5 triệu đồng hoặc phải chịu mức án tù cao nhất 20 năm tù. Gần đây, mạng xã hội xuất hiện nhiều tranh cãi về tình huống tài xế dừng đỗ ôtô trước cửa nhà dân hay chắn mặt tiền các cơ sở kinh doanh, đã bị chủ nhà xịt sơn, đổ chất bẩn gây thiệt hại cho phương tiện. Chủ nhà đưa cơ sở của mình cho rằng dừng, đỗ xe chắn cửa gây ảnh hưởng việc ra vào nhà mình, ảnh hưởng việc kinh doanh của cửa hàng. Còn tài xế ôtô cũng lý giải, đoạn đường nào không cấm dừng, đỗ xe thì được phép dừng, đỗ mà không phải xin phép bất cứ ai. Theo quan điểm luật sư, đường đi là tài sản của Nhà nước và không thuộc sở hữu của riêng ai. Lái xe hay chủ nhà, chủ cơ sở kinh doanh không ai có quyền sở hữu hay cấm đoán. Pháp luật hiện hành quy định, những nơi không có biển cấm thì phương tiện được phép dừng, đỗ mà không bị phạt. Tuy nhiên, do đặc thù hạ tầng đô thị, bãi đỗ xe còn thiếu nên người dân khi tham gia giao thông, hay tham gia vào các quan hệ dân sự khác không nên chỉ dựa vào quy định pháp luật làm cơ sở duy nhất để xử lý, mà đôi khi phải hướng tới sự thấu tình đạt lý. Nếu tuyến đường không cấm dừng, đỗ mà lái xe thoải mái dừng, đỗ sẽ gây khó khăn chủ nhà. Đặc biệt, việc đỗ ôtô quá lâu ở lối ra vào những nơi buôn bán gây ảnh hưởng lớn đến việc việc kinh doanh của cửa hàng. Do đó, cả tài xế lẫn chủ nhà hay chủ cơ sở kinh doanh tùy từng trường hợp cụ thể để xử lý tình huống cho phù hợp, tránh vướng vòng lao lý. Hành vi xịt sơn, đổ chất bẩn hoặc làm hư hại tài sản, gây thiệt hại cho ôtô của người khác có thể bị phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự. Nếu cơ quan chức năng định giá giá trị tài sản bị hủy hoại dưới 2 triệu đồng, mà không thõa mãn các dấu hiệu hình sự khác thì chỉ bị xử lý hành chính theo Khoản 2 Điều 15, Nghị định số 167 của Chính phủ. Mức phạt từ 2 triệu đồng - 5 triệu đồng. Trong trường hợp cơ quan có thẩm quyền định giá giá trị tài sản bị hủy hoại từ 2 triệu đồng trở lên, hoặc dưới 2 triệu đồng nhưng thỏa mãn các dấu hiệu hình sự khác, như: Đã bị xử phạt hành chính mà còn vi phạm; đã bị kết án nhưng chưa được xóa án tích mà còn vi phạm; gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự, an toàn xã hội thì có thể bị xử lý hình sự theo quy định tại Điều 178 Bộ luật hình sự 2015. Theo Điều 178, tội Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản người khác có mức án cao nhất lên đến 20 năm tù và các hình phạt bổ sung về bồi thường dân sự. Luật sư Hoàng Trọng Giáp (Theo Zing)