Những lưu ý để chạy xe máy an toàn về quê ăn Tết Về quê ăn Tết bằng xe máy là lựa chọn phổ biến của nhiều người dân Việt Nam. Những mẹo nhỏ dưới đây sẽ giúp bạn có chuyến về quê bằng xe máy an toàn, đón mùa Tết ấm áp. Nhiều người dân ở các tỉnh lân cận Hà Nội hay TP.HCM thường chọn cách về quê ăn Tết bằng xe gắn máy vì quãng đường di chuyển không quá dài. Tuy nhiên, việc số lượng phương tiện "về quê ăn Tết" tăng lên trong những ngày gần đây khiến giao thông ùn tắc và phức tạp hơn. Kiểm tra kỹ phương tiện Trước khi bắt đầu chuyến đi bằng xe máy, bạn cần kiểm ra các chi tiết cơ bản của phương tiện như lốp xe, sên-nhông-dĩa, phanh trước sau, chén cổ... Nếu các chi tiết này đã mòn hoặc hư hỏng thì cần phải thay mới. Để có tầm nhìn tốt, gương chiếu hậu cần được gắn đầy đủ. Đèn pha và xi-nhan phải đảm bảo hoạt động để di chuyển trong đêm. Hành lý gọn gàng Bạn có thể gửi những hành lý to lớn, nặng nề bằng xe khách hoặc xe chuyển hàng. Chỉ nên mang balo, hành lý gọn nhẹ, dễ dàng di chuyển khi lái xe, tránh tình trạng quá tải, vướng víu dễ dẫn đến tai nạn đáng tiếc. Trang bị đồ bảo hộ an toàn Hạn chế sử dụng mũ bảo hiểm nửa đầu (mũ 1/2), tốt nhất nên sử dụng loại mũ nguyên đầu (full-face) hoặc 3/4. Nếu có thể, bạn nên mặc thêm giáp bảo hộ, giày cổ cao và găng tay có lớp bảo vệ, tránh những chấn thương nghiêm trọng khi gặp tai nạn. Xuất phát hợp lý Thời điểm xuất phát lý tưởng là 5-7h sáng. Ngoài ra, bạn cần theo dõi dự báo thời tiết để có được chuyến đi thuận lợi. Có thời gian nghỉ ngơi Trong trường hợpbạn e ngại những hàng quán dọc bên đường quốc lộ "chặt chém" giá cả. Tốt nhất nên chọn những địa điểm tại khu dân cư, chợ hoặc khu phố để ăn uống. Chạy xe đúng luật, đúng tốc độ Theo thống kê của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, trong dịp Tết Đinh Dậu 2017 (26/1-1/2/2017), toàn quốc xảy ra 368 vụ TNGT (52,6 vụ/ngày) làm chết 203 người (29 người/ngày), làm bị thương 417 người (63,8 người/ngày). Theo Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Khuất Việt Hùng, nguyên nhân trực tiếp của tai nạn giao thông tăng cao là do hành vi vi phạm quy định pháp luật của một bộ phận người tham gia giao thông đường bộ. Chính vì vậy, để đảm bảo hành trình về quê bằng xe máy được an toàn, người lái cần tuân thủ các quy định của pháp luật. Không lấn làn, chạy xe quá tốc độ hoặc trong tình trạng say xỉn. (Theo Zing)