Kinh hãi bé trai 5 tuổi lái máy xúc thành thạo - Cảnh một bé trai mới 5 tuổi đã tự mình điều khiển chiếc máy xúc với các động tác rất thành thạo khiến những người chứng kiến không khỏi bất và cũng sợ toát mồ hôi. Clip: Bé trai 5 tuổi lái máy xúc thành thạo Một đoạn clip ghi lại cảnh một cậu bé 5 tuổi ở huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế đang lái máy xúc một cách thành thạo và khá chuyên nghiệp thu hút sự chú ý của nhiều người. Ngay sau khi đoạn clip được đăng tải lên mạng, nhiều người bày tỏ lo lắng khi một bé trai mới 5 tuổi điều khiển phương tiện như vậy là quá nguy hiểm. Anh Tuấn