Nghệ An: Gây tai nạn, lái xe cứu thương bỏ mặc nạn nhân giữa đường Là lái xe cứu thương chuyên chở người đi cấp cứu nhưng sau khi gây tai nạn Cường đã nhanh chóng điều khiển xe đi khỏi hiện trường, bỏ mặc 3 nạn nhân đang bị thương nặng giữa đường. Ngày 12/2, Cơ quan Công an TP Vinh (Nghệ An) đang tạm giữ Nguyễn Bá Cường (SN 1994, trú ở xã Mỹ Sơn, huyện Đô Lương) để điều tra về hành vi điều khiển xe cứu thương tai nạn giao thông với xe máy làm 3 người bị thương nặng rồi bỏ chạy khỏi hiện trường. Trước đó, vào khoảng 23h ngày 8/2, tại ngã tư giao nhau giữa đường Trương Văn Lĩnh và Phạm Đình Toái (TP Vinh) xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa xe cứu thương và xe máy do anh Bùi Đức Vinh (SN 1971, trú tại xã Nghi Phú, TP Vinh) điều khiển chở theo vợ và cháu nhỏ. Sau vụ tai nạn, 3 người trên xe máy bị thương rất nặng, gãy chân, gãy tay, vỡ xương chậu... Tuy nhiên, tài xế xe cứu thương lợi dụng đêm tối đã không dừng xe để cứu người bị thương mà bỏ chạy khỏi hiện trường. Phát hiện sự việc, người dân nhanh chóng đưa các nạn nhân đi cấp cứu, đồng thời báo cho cơ quan chức năng đến hiện trường để điều tra. Nhận được tin báo, Công an TP Vinh đã vào cuộc xác minh, làm rõ. Phương tiện gây tai nạn được phát hiện đang được đỗ ở một gara ô tô trên địa bàn để sửa chữa. Công an TP Vinh xác định Nguyễn Bá Cường là người điều khiển chiếc xe cứu thương trên và bỏ chạy khỏi hiện trường, đưa đi sửa chữa xe nhằm xóa các dấu vết. Tại CQĐT, Cường khai hiện là lái xe cứu thương cho một bệnh viện trên địa bàn, khi gây tai nạn vì quá hoảng sợ nên đã điều khiển xe bỏ chạy. (Theo Infonet)