Đang lưu thông, xế hộp bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt Chiếc xe ô tô đang lưu thông trên đường bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt. Ngay sau khi phát hiện vụ cháy, những người có mặt trên xe đã nhanh chóng thoát ra ngoài. Vào khoảng16h30, ngày 24/1, một chiếc xe ô tô con mangBKS: 38H - 036.20do ông Hồ Văn Đông điều khiển chở theo người thânđang lưu thôngtrên đường đê La Giang thuộc địa phận thôn Khang Ninh, xã Đức Nhân, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh)thì bất ngờ bốc cháy. Ngay sau khi phát hiện sự việc, toàn bộ người trên xe đã nhanh chóng chạy ra ngoài nên không có thương vong. Nhận được thông tin, Đội Cảnh sát PCCC TX Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh)đã có mặt tại hiện trường để tiến hành chữa cháy. Tuy nhiên, ngọn lửa đã nhanh chóng bùng phát lớn và bao trùm toàn bộ chiếc xe. Theo người dân chứng kiến sự việc, nguyên nhân chiếc xe ô tô trên bị cháy là do rơm trên đường mắc vào một cành cây dính dưới gầm xe, khi tiếp xúc với ống xả của xe có nhiệt độ cao đã bốc cháy. (Theo An ninh tiền tệ)