Xe độ Fiat 500 Abarth mạnh và đắt ngang Porsche - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Fiat đã tạo ra phiên bản hiệu năng cao từ chiếc supermini 500 của họ, được đặt tên là Fiat 500 Abarth và có công suất lên tới 160 mã lực. Tuy nhiên với những người yêu xe công suất cao, con số này vẫn quá nhỏ bé đối với họ - điều này tạo ra cơ hội để cho những hãng độ như Pogea "chiều lòng" khách hàng. Được đặt tên là Ares, gói nâng cấp của hãng độ Đức sẽ biến Fiat 500 Abarth trở thành một "quả tên lửa" trên 4 bánh xe. Ở bên ngoài, ngoại hình vẫn còn khá "đáng yêu" của 500 Abarth đã được Pogea can thiệp, khiến chiếc xe trông ngầu hơn nhờ bộ widebody đặc biệt. Gồm các món như bốn vòm bánh nới rộng, cản trước, dè hai bên thân, cản sau và nắp ca-pô, bộ widebody của Pogea không chỉ khiến chiếc xe không mạnh mẽ hơn mà còn có điểm đặc biệt là được làm từ sợi carbon trần. Dưới ánh sáng, những chi tiết bằng sợi carbon sẽ ánh lên vân sợi đặc trưng của loại vật liệu này, khiến chiếc Fiat 500 bé nhỏ trở nên thu hút sự chú ý hơn. "Dàn chân" của chiếc xe cũng đã được Pogea nâng cấp với bộ mâm nhiều nan 18 inch thiết kế theo phong cách của Lamborghini LP560-4, kết hợp với lốp Michelin Pilot Sport, hệ thống phanh với đĩa tản nhiệt đường kính 322mm và hệ thống treo thể thao KW Clubsport. Không chỉ trang trí lại ngoại thất, Pogea cũng đã bọc lại toàn bộ nội thất của 500 Abarth trong 2 loại vật liệu chính là da cao cấp và alcantara. Dù là một mẫu xe cỡ nhỏ nhưng cabin của 500 Abarth Ares đã được hoàn thiện tỉ mỉ với những đường chỉ chần tinh xảo, tương tự nhiều mẫu xe siêu sang trên Thế giới. Để nhấn mạnh sự thể thao của chiếc xe, tông màu được Pogea lựa chọn trong nội thất là đỏ-đen. Xe độ Sau khi độ lại, mẫu xe tí hon của Fiat đã có thể đạt thời gian tăng tốc 0-100km/h chỉ trong 4,7 giây và tốc độ tối đa đã được thử nghiệm là 288km/h. Trên thực tế, nó còn có thể nhanh hơn nữa nếu như không bị giới hạn bởi những chiếc lốp cỡ nhỏ. Sau khi độ lại, chiếc Fiat 500 Abarth Ares của Pogea đã mạnh và nhanh hơn cả mẫu xe thể thao Porsche 718 Cayman. Tuy nhiên, với gói xe độ của Ares, chiếc 500 Abarth không còn được coi là một dòng xe mini giá rẻ nữa. Tại Đức, một chiếc xe độ Ares có giá khởi điểm lên tới 58.950 Euro (tương đương 1,57 tỷ đồng). Để hạn chế trục trặc cũng như duy trì tuổi thọ dài lâu cho xế hộp, ngoài việc bảo dưỡng theo định kỳ tại các cửa hàng dịch vụ, chủ sở hữu xe nên thực hiện công việc bảo dưỡng tại nhà... Môtô có rất nhiều kiểu dáng với tên gọi khác nhau. Những dấu hiệu đơn giản dưới đây sẽ giúp nhận biết chúng một cách dễ dàng. Bạn đang sử dụng xe, mấy ngày gần đây thấy chiếc ô tô của mình bỗng “ăn xăng” nhiều hơn bình thường. Nhật Linh