Top 4 mẫu ô tô bán tải giá tầm 700 triệu đáng mua nhất dịp cuối năm Với thiết kế mạnh mẽ, thể thao, thùng chứa đồ rộng rãi cùng với động cơ bền bỉ...những mẫu Chervolet Colorado LT 2.5 MT (624 triệu đồng) Phiên bản mới Colorado LT 2017 nhận được nhiều nâng cấp về tiện nghi nội thất xe cũng như những thay đổi về diện mạo bên ngoài, giúp chiếc xe trở lên thể thao, hiện đại và hấp dẫn hơn trong mắt người tiêu dùng Việt. Xe được trang bị động cơ dầu Duramax 2.5L kết hợp cùng hộp số sàn 6 cấp và hệ truyền động 4 bánh (2 cầu) cho công suất tối đa 161 mã lực và khả năng tiêu hao nhiên liệu trung bình khoảng 7,1 lít/100 km, đáp ứng mọi đam mê khám phá mà vẫn tiết kiệm nhiên liệu tối đa. Mazda BT-50 2.2AT (660 triệu đồng) Mẫu pick –up sở hữu nội thất sang trọng, rộng rãi và tiện nghị. Động cơ dầu 4 xi-lanh 2.2 lít có công suất cực đại 148 mã lực tại 3.700 vòng/phút và mô-men xoắn tối đa 375 Nm tại 1.500-2.500 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp giúp vào số nhẹ nhàng, khả năng tăng tốc êm ái và mạnh mẽ, phù hợp với giao thông nội đô hoặc đường trường. Mazda BT-50 2.2AT sử dụng chất liệu có tính kinh tế và độ bền cao cho toàn bộ hệ thống khung gầm và thân, giúp giảm trọng lượng xe và giảm tiêu hao nhiên liệu. Nissan Navana NP300SL (725 triệu đồng) Navana NP300SL được thiết kế mạnh mẽ khi nhìn từ phía trước, cánh lướt gió phía sau giúp bổ sung thêm tính thể thao và giảm tiêu thụ nhiên liệu…Hệ thống phanh chủ động hạn chế trượt bánh trên cả bốn bánh giúp gia tăng độ bám đường và giữ vô lăng trong tầm kiểm soát. Động cơ 2.5l được cải tiến để tạo ra mô men xoắn lớn nâng cao hiệu quả sử dụng nhiên liệu lên đến 19%. Công suất tối đa 188 mã lực tại 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại là 450Nm tại 2.000 vòng/phút và đi kèm hộp số sàn 6 cấp. Isuzu D-Max LS 3.0 4x4 AT (790 triệu đồng) Nội thất rộng rãi, đem lại sự thoải mái cho người lái và khách ngồi ghế sau. Tay lái tích hợp hệ thống điều khiển âm thanh. Băng sau có thể gập lên xuống 60/40. Đồng hồ taplo với màn hình hiển thị đa thông tin. Isuzu D-Max LS 3.0 4x4 AT sử dụng động cơ mạnh mẽ 4JJ1-TC HI, 3.0l cho công suất 163 mã lực tại 3.200 vòng /phút và mô-men xoắn cực đại 380Nm tại 2.200 vòng/phút. Với động cơ mạnh mẽ đem lại khả năng vận hành êm ái, bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu. (Theo SHTT)