Ngủ trong ô tô sao cho an toàn Đôi khi, ngủ trong ôtô là rất quan trọng và không thể tránh khỏi, đặc biệt là khi bạn cảm thấy không tỉnh táo và không ai có thể đảm nhận Chọn địa điểm Hãy chọn nơi đông đúc, trong khu dân cư, những nơi thường xuyên có người qua lại nhưng không ảnh hưởng tới người qua đường và các phương tiện khác. Trường hợp dừng xe nghỉ ban ngày có nắng nên tìm đỗ ở nơi thoáng đãng, có bóng mát lâu dài tránh trường hợp xe bị “hâm nóng”, bởi ánh nắng mặt trời khiến nhiệt độ tăng cao dẫn đến hệ thống điều hòa cần hoạt động hết công suất cũng như làm tăng mật độ chất benzen độc hại. Nếu buộc phải dừng chân nghỉ ngơi trên đoạn đường vắng không nên đỗ xe ven đường, hãy chọn chỗ kín đáo nhưng không quá xa; đặc biệt tránh ngủ qua đêm. Nên xác định trước thời gian chợp mắt đủ giúp bạn tỉnh táo để tiếp tục hành trình. Xe không phải chỗ để ngủ, từ kết cấu tới tính năng. Vì thế, ngủ trong xe vẫn luôn được khuyến cáo là việc nguy hiểm, trừ khi là điều không thể tránh khỏi và tất nhiên, nếu bạn là người ngồi ghế sau khi xe đang chạy trên đường. Tìm chỗ thoải mái nhất trên xe Nếu trời lạnh, bật sưởi ở mức tối đa rồi tắt máy, đi ngủ. Đặt báo thức sau khoảng một tiếng để bật sưởi lại, tắt máy rồi ngủ tiếp. Quy trình cứ thế lặp lại cả đêm, giấc ngủ đứt quãng, nhưng không làm bạn bị giảm nhiệt, cũng không bắt hệ thống máy phải hoạt động liên tục. Khi trời nóng, việc bật điều hòa trong suốt thời gian ngủ là điều bắt buộc; nhưng không nên ngủ một giấc quá lâu. Hãy đặt báo thức để dậy giữa chừng, kiểm tra mọi thứ để chắc chắn không có nguy cơ nào... Trời mát có thể hạ cửa kính để tạo dòng khí lưu thông. Chỉ cần hạ mức độ vừa phải đề phòng trường hợp có tác động từ bên ngoài; hạ ở mức 1,25 cm là vừa đủ. 3 lý do không nên ngủ trong ô tô - Nguy cơ bị ung thư:Nhiều nghiên cứu của các nhà khoa học đã chỉ ra rằng, do đồ nội thất của một số hãng -Bị trộm cắp: Khi ngủ trên ô tô,lái xe thường đã mệt mỏi, thể trạng không còn tỉnh táo nữa nên sẽ ngủ rất say. Đây là điều kiện thuận lợi cho các đạo chích hay các băng nhóm trấn lột ra tay. Nhiều trường hợp bị kẻ xấu tháo gương, móc trộm đồ trong xe mà không hề hay biết. (Theo Báo Nghệ An)