Hệ lụy từ việc thiếu quản lý xe hết niên hạn sử dụng Xe hết niên hạnsử dụng tiềm ẩn nhiều nguy hại trước mắt và lâu dài trong khi cơ quan chức năng, nhà sản xuất, nơi có trách nhiệm thu hồi loại xe này, buông lỏng quản lý. Trên thực tế, nhiều xe "cà tàng" không đủ điều kiện tham gia giao thông vì đã quá nát vẫn ngang nhiên chạy trên đường dù đãhết niên hạn sử dụng. Bên cạnh đó, việc xe hết niên hạn sử dụng được bán hoặc chuyển sang địa phương khác để tiếp tục hoạt động là chuyện xảy ra ở nhiều nơi, dù chúng đã bị hỏng lốp, thiếu đèn, không biển số… Đối với những xe không thể chạy được nữa, các bộ phận còn nguyên vẹn sẽ tiếp tục được tháo ra, lắp vào xe hoán cải. Theo các chuyên gia, điều này tiềm ẩn nguy hiểm bởi có những bộ phận đã xuống cấp nhưng không thể nhận biết bằng mắt thường. Tại bãi phế liệu ô tô, cho đến khi bị dỡ ra bán theo kg, những chiếc ô tô này vẫn gây hại cho môi trường, thậm chí ở mức độ lớn hơn khi đang hoạt động. Các bãi phế liệu hầu hết không có hệ thống xử lý nước thải, kho chứa. Nguyên, vật liệu được xả ra từ những xe hết niên hạn sử dụng đều được để lộ thiên hoặc đổ thẳng ra kênh mương. Các chuyên gia cho biết, việc quản lý nghiêm thu hồi xe hết niên hạn sử dụng cần được thực hiện ngay lúc này. Nếu để kéo dài thêm nữa, cùng với việc môi trường bị hủy hoại, càng ngày sẽ càng khó thay đổi thói quen của người sử dụng, sự vô trách nhiệm của nhà sản xuất trong khi lượng xe thải ra ngày càng lớn. (Theo VTV)