Mẫu xe độ từ bản BMW R nineT phong cách truyền thống - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Với mong muốn phá bỏ lối mòn này, tay độ Max Ma tới từ xưởng 2Loud ở Đài Loan đã tạo ra một bản độ R nineT đặc biệt, trong khoảng thời gian chỉ ba tháng. Theo Max, anh muốn "định nghĩa" lại R nineT, không đi theo những lối mòn kiểu dáng giống như những bản độ khác. Để làm được điều này, Max và 2Loud đã giảm kích thước bình xăng xuống tối đa và tìm cách cân bằng kiểu dáng xe giữa sự dữ dằn/hài hòa. Xe độ từ BMW R nineT là một nền tảng hoàn hảo để họ có thể tự do sáng tạo. Với bộ khung chỉ gồm bốn phần và toàn bộ hệ thống điện chia thành ba phần, các xưởng độ có thể tự do thay đổi kiểu dáng của dòng xe ngày một cách linh hoạt. Kể từ năm 2013 tới nay, một lượng lớn các bản độ R nineT đã được tạo ra; tuy nhiên chúng thường đi theo một phong cách cụ thể như scrambler, cafe racer, tracker... Thành quả mà Max tạo ra là một chiếc xe hội tụ đầy đủ các nét đặc trưng của Bản xe độ này có "phom" xe dài và thấp, với dàn đầu gợi vẻ "cơ bắp", khối động cơ sơn đen và phần khung phụ phía sau uốn ngược lên. Đặc điểm mang tính tiên quyết tới kiểu dáng của bản độ là bình xăng gọn gàng được làm từ một tấm thép duy nhất, hoàn toàn không có bất kỳ một đường gân nổi nào. Màu sơn đen bóng và những đường chỉ viền màu trắng, bình xăng này gợi nhớ về những mẫu mô tô BMW cổ điển. Nằm ở phía trên bình xăng, Max đã dành chỗ để gắn cụm đồng hồ điện tử Motogadget Motoscope Pro - loại đồng hồ duy nhất dành cho R nineT mà hỗ trợ đầy đủ các tính năng như xe nguyên bản. Bình xăng cũng đồng thời che giấu đi các hệ thống điện quan trọng như 2 ECU, bơm ABS, ắc quy và một số bó dây khác. Việc Max có thể dùng bình xăng bé nhỏ để giấu gọn toàn bộ các chi tiết này đã cho thấy tài năng độ xe của anh. Max cũng thừa nhận rằng đây là phần khó nhất của bản độ, khi anh muốn chiếc xe gọn gàng như những mẫu xe cổ trong khi vẫn tích hợp đầy đủ các trang bị an toàn của mô tô hiện đại. Max cũng không quên uốn cho chiếc xe bộ ghi-đông mới và nâng cao lên so với nguyên bản bởi bộ gù nâng do anh tự tạo, nhằm đem tới cho nó tư thế ngồi thoải mái như xe scrambler hoặc tracker. Vẫn theo phong cách tối giản, toàn bộ các loại dây dợ đã được đi ngầm ở bên trong ghi-đông. Thay vì cùm phanh nguyên bản, anh thay cho R nineT cùm Brembo RCS19 kèm cùm côn RCS16. Để khiến chiếc xe có vẻ cổ điển, Max đã lựa chọn vành nan với niềng nhôm cho R nineT. Trông có vẻ như là nhôm trần, tuy nhiên trên thực tế cặp vành đã được anh sơn màu bạc ánh kim để bảo vệ trước các tác động của môi trường. Bọc xung quanh những chiếc vành này là bộ lốp Pirelli MT60RS - tương tự như lốp nguyên bản của Ducati Scrambler. Với công suất 110 mã lực và mô-men xoắn 119Nm, khối động cơ Boxer 2 xi-lanh nguyên bản của R nineT hoàn toàn không thiếu sức mạnh. Chính vì vậy Max chỉ đơn thuần thay cho chiếc xe lọc gió K&N và hệ thống xả độ. Ngoài ra anh cũng trang bị thêm một két tản nhiệt dầu nằm giữa cặp đèn xi-nhan của chiếc xe. Tổng hòa các chi tiết nêu trên, bản xe độ R nineT của Max và 2Loud Custom đã thành hình - một mẫu xe khác thường nhưng đầy tính sáng tạo và thẩm mỹ, dựa trên một trong những nền tảng đã quá quen thuộc với dân độ xe. Để hạn chế trục trặc cũng như duy trì tuổi thọ dài lâu cho xế hộp, ngoài việc bảo dưỡng theo định kỳ tại các cửa hàng dịch vụ, chủ sở hữu xe nên thực hiện công việc bảo dưỡng tại nhà... Bạn đang sử dụng xe, mấy ngày gần đây thấy chiếc ô tô của mình bỗng “ăn xăng” nhiều hơn bình thường. Mùa đông, xe ô tô cần được chăm sóc kỹ càng và thường xuyên bởi thời tiết khắc nghiệt, nhiệt độ xuống thấp làm xe hay gặp sự cố hơn. Nhật Linh