Bridgestone: Đưa trách nhiệm cộng đồng vào văn hóa doanh nghiệp Trong không khí tất bật trước Tết, Bridgestone vẫn tâm huyết với hoạt động chăm sóc lốp và xe để khách hàng tại Cẩm Phả di chuyển an toàn qua chương trình “Bridgestone Lăn bánh an toàn”. Diễn ra trong ba ngày từ 19 - 21/1/2018, hơn 100 ô tô đã được kiểm tra và chăm sóc tại B-select Hải Anh, 36 Lê Thanh Nghị, Cẩm Bình, Cẩm Phả. Trong 2 năm tổ chức tại nhiều tỉnh thành, “Lăn bánh an toàn” truyền tải thông điệp xuyên suốt về Bridgestone Việt Nam với hành trình mang những giá trị tốt đẹp, thiết thực nhất đến cộng đồng, theo đúng sứ mệnh “Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo”. Hành trình cộng đồng tâm huyết Trách nhiệm xã hội được Bridgestone phát triển dựa trên định hướng mang tới các giá trị thiết thực cho địa phương, thể hiện ở ba lĩnh vực:Di chuyểnan toàn, Môi trường và Con người. Trong đó, là doanh nghiệp dẫn đầu thị trường ngành lốp, Bridgestone đặc biệt chú trọng phát triển sự di chuyển an toàn. Xuất phát từ một quan sát rất thú vị đó là diện tích tiếp xúc của mỗi chiếc lốp với mặt đường chỉ nhỏ bằng một bàn tay nhưng lốp xe lại mang trên mình sự an toàn của tất cả hành khách và phương tiện, Bridgestone từ đó đã phát triển chiến dịch “Lăn bánh an toàn” nhằm chăm sóc lốp toàn diện và trang bị kiến thức giúp chủ xe xử lý những sự cố bất ngờ trên đường. Liên tục được tổ chức ở khắp các tỉnh thành từ năm 2016, với sự tham gia của cả hàng ngàn khách hàng, “Lăn bánh an toàn” là hành trình tâm huyết của Bridgestone với cộng đồng cả nước. Bên cạnh đó, cam kết về sự Di chuyển an toàn còn thể hiện ở việc liên tục mở rộng mạng lưới B-select, đem các tiêu chuẩn chăm sóc lốp chuyên nghiệp nhất đến với khách hàng. Sự kiện “Lăn bánh an toàn” tại Cẩm Phả đồng thời đón chào B-select Hải Anh, Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịchđầu tiên đáp ứng đủ tiêu chuẩn Bridgestone toàn cầu tại Quảng Ninh.Trước B-select Hải Anh, việc các trung tâm dịch vụ B-select liên tục được khai trương xuyên suốt các năm gần đây đã giúp thay đổi diện mạo ngành dịch vụ lốp của Việt Nam. Sứ mệnh phát triển cộng đồng của Bridgestone không chỉ về mặt xã hội, mà còn bao gồm việc tham gia tạo nên Môi trường xanh. Mỗi sản phẩm Bridgestone đều trải qua quá trình nghiên cứu chuyên sâu để đảm bảo sự thân thiện với môi trường từ tỉ lệ chất liệu cao su đến lực cản lăn giúp tiết kiệm nhiên liệu cũng như giảm lượng khí thải CO2... “Lăn bánh an toàn” còn thể hiện tâm huyết của Bridgestone trong việc phát triển Con người. Tất cả số tiền thu được từ việc bán vé đều được chuyển thành quà tặng là xe đạp và học bổng cho các em nhỏ khó khăn tại địa phương. “Muốn đi xa phải đi cùng nhau” Điều đáng trân trọng là các chương trình cộng đồng đều có được sự hỗ trợ từ các đối tác của Bridgestone, cụ thể là hệ thống các Trung tâm dịch vụ B-select. Điển hình chương trình “Lăn bánh an toàn” tại Cẩm Phả là nỗ lực của cả Bridgestone và B-select Hải Anh. Tiền thân là công ty thương mại Anh Vũ, B-select Hải Anh dưới sự quản lý của thế hệ thứ 2, đã đưa doanh nghiệp gia đình thành Trung tâm dịch vụ lốp cao cấp nhất thành phố, với tham vọng dẫn đầu thị trường ngành lốp tại Quảng Ninh. Diện tích hơn 500m2, khả năng phục vụ 10 xe cùng một lúc và các thiết bị máy móc từ Mỹ, B-select Hải Anh nâng cao tiêu chuẩn dịch vụ lốp tại Cẩm Phả. Với những trăn trở và tâm huyết đáng trân trọng, các đại lý đã mang sứ mệnh cộng đồng của Bridgestone trải rộng khắp đất nước, trở thành cầu nối đưa những giá trị tốt nhất đến mỗi khách hàng.Và sự kiện “Lăn bánh an toàn” tại Cẩm Phả là một khởi đầu cho sự đồng hành đó trong năm 2018. Là doanh nghiệp duy nhất trong ngành lốp đạt danh hiệu Doanh nghiệp phát triển bền vững, Bridgestone vẫn đang viết nên câu chuyện thành công về việc đưa trách nhiệm cộng đồng trở thành văn hoá doanh nghiệp. Câu chuyện đó được tạo nên bởi tâm huyết từ nhà sáng lập, mong muốn “Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo”, bởi sự sáng tạo của đội ngũ Bridgestone Việt Nam và cam kết của các đối tác trên cả nước. Thu Hằng