‘Vật thể lạ' đáng sợ từ trên trời đâm xuyên ô tô gây chết người - Thanh sắt rơi xuyên thủng nóc xe taxi, một người tử vong Lúc này, trong xe có lái xe và 3 người khác. 2 người và lái xe may mắn thoát nạn. Còn người đàn ông ngồi ghế sau đã bị thanh sắt rơi trúng tử vong tại chỗ. Thực hư Innova bị thanh sắt từ đường sắt trên cao rơi thủng kính Ngay sau đó, nhiều người chia sẻ hình ảnh và cho rằng thanh sắt do công trình đường sắt trên cao, tuyến Nhổn-Ga Hà Nội rơi trúng ô tô và lái xe may mắn thoát nạn. Tuy nhiên, ông Đỗ Việt Hải, Phó Ban quản lý dự án đường sắt đô thị, tuyến Nhổn-Ga Hà Nội (TP Hà Nội) cho biết sáng 9/1, do trời mưa nên công nhân không làm việc trên tuyến đường sắt, nên không có chuyện thanh sắt rơi trúng ô tô như mạng xã hội chia sẻ. Theo ông Hải, khi xe ô tô Innova tới gần nhà ga số 3 (quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội) thì xảy ra va chạm với một xe ô tô khác, xe ô tô Innova đã tông vào hàng rào sắt khiến kính bị vỡ. Sau vụ việc, lái xe không bị thương và rời khỏi hiện trường. Hai chiếc “xế sang” hiệu Lexus và BMW đang đậu bên hông tòa nhà bị mảnh đá hoa cương đâm thủng. Rất may, sự cố không có thương vong về người. Thanh thép rơi từ cầu vượt đâm thủng nóc ô tô Nguyên nhân của sự cố được xác định do một ô tô trong lúc chạy trên cầu vượt Gò Mây đã va vào lan can bảo vệ dẫn đến các thanh thép bung ra rơi xuống đường. Thanh sắt từ "trên trời rơi xuống" trúng ô tô Sau khi bị rơi vào nóc xe ô tô, thanh sắt này còn dính chặt trên nóc, phần nóc xe bị lõm xuống hư hỏng nặng. Ngay đối diện nơi thanh sắt rơi là công trình đang thi công. Ô tô vỡ kính vì bị túi rác "từ trên trời rơi xuống" Trong bọc rác có vẻ chứa vật cứng nên đã khiến kính chắn gió của chiếc ô tô bị rạn vỡ cả mảng lớn. Nhưng chủ xe không thể xác định được túi rác được ném từ nhà nào xuống. Ô tô đỗ ở chung cư bị thủng vì một chai mật ong Theo người phụ nữ này, chị và chồng đi mua đồ trong siêu thị nằm ở tầng 1 của tòa nhà Sông Hồng thuộc quận Đống Đa, Hà Nội. Khi đỗ xe cạnh tòa nhà, vợ chồng chị vừa mở cửa ra thì bất ngờ một chai thủy tinh đựng mật ong từ trên cao rơi xuống trúng nóc ô tô. Hậu quả là nóc xe của gia đình người phụ nữ này bị thủng một lỗ khá lớn. Cục bê tông rơi làm thủng xe ô tô Cú va chạm khiến toàn bộ phần cửa trời ghế sau chiếc Tucson 7 chỗ bị thủng to, phần vỏ thép dầy của chiếc xe bị biến dạng hoàn toàn. Ở vị trí chiếc xe đỗ, trên độ cao hàng chục mét là một chiếc cần cẩu đang làm việc. Thanh thép 5m đâm thủng taxi Tài xế chiếc taxi BKS 31F-0973 của hãng taxi Nam Hà Nội cho biết, sau khi trả khách quay ra, xe anh bất ngờ bị thanh thép hộp kích thước10x10cm, dài 5m từ đâu lao xuống cắm thẳng vào đầu xe. Anh Tuấn