10 lý do khiến Jaguar XF là mẫu xe đáng để mua Jaguar XF là mẫu xe sedan bán chạy nhất của thương hiệu Jaguar trên toàn cầu cũng như tại thị trường Việt Nam hiện nay. Jaguar XF thuộc phân khúc sedan hạng sang với thiết kế tinh tế, sang trọng mang nét đặc trưng cùng cáccông nghệ tiên tiến từ thương hiệu ô tô thể thao hạng sang lớn nhất nước Anh với hơn 80 năm lịch sử. 1. Ngôn ngữ thiết kế đặc trưng Mẫu xe Jaguar XF mang phong cách thiết kế mang hơi hướng đương đại với các chi tiết nội thất được làm bằng thủ công tỉ mỉ mang đến sự thoải mái và sang trọng. Đây là một điểm đặc trưng và khác biệt của Jaguar thể hiện ở việc sử dụng chất liệu gỗ ốp đặc biệt tại khu vực điều khiển trung tâm và các cánh cửa. Nội thất da được sử dụng là những loại da có chất lượng tốt nhất và ngoài ra khách hàng có thể chọn lựa vật liệu nội thất hoàn thiện bằng gỗ hoặc sợi carbon. 2. Cấu trúc thân nhôm nguyên khối Jaguar XF hoàn toàn mới được thiết kế và chế tạo từ chất liệu nhôm nguyên khối công nghệ tiên tiến Lightweight Aluminium Architecture được ứng dụng phổ biến trong công nghiệp hàng không vũ trụ. Với cấu trúc thân nhôm nguyên khối này đã giúp cho XF được bình chọn là mẫu xe tốt nhất “The Golden Steering Wheel” tại Đức . 3. Ứng dụng điều khiển từ xa Jaguar sở hữu một công nghệ tiên tiến mà tất cả các đối thủ hiện tại không có nhằm mang đến sự thoải mái và tiện lợi qua ứng dụng điều khiển xe từ xa InControl Remote App. Ứng dụng cho phép khách hàng có thể tải ứng dụng này trên điện thoại thông minh. Với ứng dụng này, khách hàng có thể kiểm tra mức độ nhiên liệu thực tế còn lại trong bình, làm nóng trước nội thất trước khi lên xe trong thời tiết giá rét và dễ dàng định vị được vị trí của xe trong bãi đỗ xe. 4. Tính năng lái thể thao Với cấu trúc thân xebằng vật liệu nhôm nguyên khối khiến cho xe nhẹ hơn, vận hành thể thao hơn. Ngoài ra, nhờ có hệ thống treo xương đòn kép phía trước và hệ thống treo liên kết đa điểm phía sau được gia cố bằng chất liệu hợp kim nhôm siêu cứng và có trọng lượng nhẹ ở một số vị trí hấp thu xung lựclàm gia tăng khả năng xử lý của xe chính xác hơn và cảm giác lái thoải mái hơn. Hệ thống truyền động của xe được thừa hưởng một phần từ người anh em Land Rover và giữ lại truyền thống của Jaguar giúp gia tăng khả năng xử lý của xe tốt hơn trong mọi điều kiện lái. 5. Hệ thống ghế chỉnh điện 10 hướng Hệ thống ghế chỉnh điện 10 hướng, có thể được điều chỉnh và cài đặt chế độ nhớ vị trí ghế ngồi. Ghế có thiết kế phần thắt lưng giúp giảm căng thẳng cột sống, ngăn ngừa đau lưng hoặc đau cổ, giúp cho việc di chuyển trên quãng đường dài được thoải mái và dễ chịu. 6. Hệ thống âm thanh Meridian công suất 380W Jaguar XF được trang bị hệ thống âm thanh Meridian công suất 380W, âm thanh rõ ràng và chi tiết. Hệ thống âm thanh Meridian cung cấp chất lượng âm thanh đủ tốt để đáp ứng các tiêu chuẩn của âm thanh thính phòng. 7. Chế độ bảo hành và bảo dưỡng toàn cầu Chế độ bảo hành 03 năm toàn cầu và gói 05 năm bảo dưỡng miễn phí tiêu chuẩn cho tất cả các xe mới. Ngoài ra, khách hàng có thể mua gói Gia hạn Bảo hành (Extended Warranty) lên đến 02 năm sau khi chế độ bảo hành hết hạn. 8. Hệ thống thông tin giải trí InControl Touch Hệ thống thông tin giải trí InControl Touch của Jaguar cho kết nối nhanh chóng và mượt mà. Hệ thống có thiết kế hình ảnh ứng dụng tương tác trên màn hình rộng 8 inch. Hệ thống loa, định vị vệ tinh hiển thị bản đồ tại Việt Nam và các tính năng khác có thể được điều khiển thông qua hệ thống giải trí. Ưu điểm giúp người lái thao tác nhanh các tiện ích của xe, giảm bớt sự căng thẳng khi lái xe, chỉ tập trung vào việc lái xe nâng cao sự an toàn cho người lái. 9. Bổ sung hệ thống Kiểm soát hành trình trên mọi bề mặt (ASPC ) Hệ thống này giúp người lái có thể chủ động kiểm soát chiếc xe trên mọi bề mặt khi chiếc xe đi vào những mặt đường trơn trượt, cát ướt, cỏ trơn hoặc tuyết. Hệ thống sẽ tự xử lý , phân bổ lực kéo đến trục bánh xe sao cho chiếc xe có thể di chuyển một cách mượt mà nhất, giúp người lái có thể hoàn toàn yên tâm khi lái qua những cung đường khó. 10. Hệ thống kiểm soát chế độ lái (Jaguar Drive) Với mong muốn làm tăng cảm giác lái cho khách hàng, Jaguar XF được nhà sản xuất đưa vào hệ thống lái 4 chế độ bao gồm chế độ Năng Động, Bình Thường, Tiết Kiệm và Trơn trượt. Chức năng này can thiệp vào hệ thống treo, hệ thống phân bổ lức kéo và hệ thống phanh giúp cho chiếc xe vận hành theo 4 chế độ khác nhau một cách tối ưu nhất. Tại thị trường Việt Nam, mẫu xe Jaguar XF được phân phối với giá ưu đãi từ 2,199 tỷ đồng kể từ nay cho đến hết ngày 10/02/2018 nhân dịp Tết cổ truyền dành cho khách hàng trên toàn quốc, đi kèm với chế độ 03 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu và gói 05 năm dịch vụ bảo dưỡng miễn phí. Thương hiệu Jaguar được phân phối chính hãng và duy nhất thông qua hệ thống các nhà phân phối: Công ty TNHH Hoàng Gia Auto Sài Gòn: Quận 2: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, TP.HCM. Điện thoại: 0908 272 090 Quận 3: 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP.HCM. Điện thoại: 0969 022 115 Công ty TNHH Hoàng Gia Auto Hà Nội: Địa chỉ: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, TP. Hà Nội Điện thoại: 0919 295 636 Lệ Thanh