Xe 7 chỗ Honda BR-V có giá chỉ 450 triệu đồng Được thiết kế đơn giản nhằm giảm chi phí tối đa, Honda BR-V vẫn có đủ tiện ích cơ bản và không gian rộng rãi. Honda đã từng trình làng mẫu HR-V 5 chỗ ngồi dựa trên nền tảng chiếc Fit/Jazz (phiên bản hatchback của City) và dự định bán ra toàn cầu. Riêng ở thị trường Đông Nam Á, hãng xe Nhật triển khai dự án BR-V mang tính nội địa hóa và thực dụng hơn. Đây là mẫu xe dựa trên nền tảng giá rẻ của Honda, đã từng được sử dụng để tạo nên những chiếc Brio, Amaze và Mobilio nhỏ gọn, tiết kiệm tối đa chi phí nhưng vẫn đảm bảo chất lượng. BR-V có chiều dài 4.453 mm, rộng 1.735 mm, cao 1.666 mm và trục cơ sở dài 2.662 mm. Khoảng sáng gầm 201 mm của BR-V là lớn nhất trong phân khúc crossover SUV hạng B hiện nay. Trang bị ngoại thất tiêu chuẩn gồm đèn pha halogen, đèn chạy ban ngày LED, mâm 16 inch, ba-ga mui. Điểm nổi bật về nội thất BR-V là cách sắp xếp 3 hàng ghế theo kiểu "sân vận động", tức hàng ở sau cao hơn hàng phía trước nó, tạo tầm nhìn tốt. Điều hòa nhiệt độ chỉnh cơ, có cửa gió cho hàng ghế thứ 2, ổ cắm điện 12V, hệ thống âm thanh 4 loa tích hợp USB, AUX và Bluetooth. Các tùy chọn cao cấp gồm da bọc nội thất, điều hòa tự động, màn hình điều khiển 6,1 inch cảm ứng. Đề cao sự thực dụng, BR-V có thể tích khoang chứa đồ 223 lít và lên tới 539 lít nếu gập hàng ghế thứ 3. Hàng ghế thứ 2 có thể trượt về phía trước hoặc phía sau, gập được với tỷ lệ 60:40, có thể vươn ra hàng ghế thứ ba được. Trong khi đó, hàng ghế cuối cùng chỉ gập được tỷ lệ 50:50. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ SOHC i-VTEC 1.5L công suất 118 mã lực và mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại vòng tua 4.600 vòng/phút, đi kèm hộp số vô cấp Earth Dreams CVT. Tính năng an toàn tiêu chuẩn gồm cân bằng điện tử VSA, chống bó cứng phanh ABS, EBD, hỗ trợ leo dốc HSA, 4 túi khí, camera lùi, đạt chuẩn 5 sao ASEAN NCAP. Mẫu SUV BR-V được bán ra tại Malaysia với giá chỉ tương đương 450 triệu đồng. Nhiều khả năng mẫu xe này sẽ được đưa về Việt Nam trong tương lai gần. (Theo Dân Việt)