BMW X7 lần đầu lộ diện, bán ra từ cuối 2018 Chiếc SUV cỡ lớn phiên bản tiền sản xuất ở giai đoạn phát triển cuối cùng, sẽ mất khoảng một năm thử nghiệm trước khi bán ra thị trường.Hãng xe Đức sẽ thử nghiệm X7 phiên bản tiền sản xuất khoảng một năm, dự kiến giới thiệu với khách hàng phiên bản sản xuất vào cuối 2018, theo X7 phiên bản tiền sản xuất tại dây chuyền lắp ráp ở nhà máy Spartanburg (Mỹ). Ảnh: Thiết kế của mẫu SUV mới lấy cảm hứng và giữ lại nhiều đường nét từ X7 Concept từng ra mắt tại triển lãm ôtô Frankfurt (Đức) diễn ra tháng 9 năm nay. Qua những bức ảnh chụp phiên bản tiền sản xuất tại dây chuyền lắp ráp ở nhà máy Spartanburg, South Carolina (Mỹ), có thể thấy kiểu lưới tản nhiệt cỡ lớn với những thanh dọc dày và đèn pha LED hẹp, hốc gió lớn tích hợp bộ tách gió. Hiện hãng xe Đức chưa tiết lộ thông tin về thông số sức mạnh của X7. Động cơ được cho là loại V8. Ngoài ra, cửa sổ trời toàn cảnh thay cho trần xe toàn bằng kính của phiên bản concept. X7 sẽ xuất xưởng từ nhà máy ở South Carolina, cũng là nơi lắp ráp các mẫu xe nhỏ hơn là X5 và X6. X7 Concept khi ra mắt ở triển lãm Frankfurt. Ảnh: Định vị ở phân khúc cao cấp, X7 sẽ là mẫu SUV đầu bảng của BMW. Thiết kế của bản concept cho thấy DNA nam tính trên từng đường nét. Cản trước hai thanh ngang song song, tạo hình đèn pha tương tự những sản phẩm gần đây như serie 5, serie 7 mới. Nắp ca-pô lực lưỡng. Trên thị trường, sự vắng mặt của BMW ở phân khúc SUV cỡ lớn có thể là điều đáng tiếc, với cả hãng Đức lẫn người hâm mộ. BMW từng tiên phong với X5 nguyên bản, được đánh giá là một trong những mẫu SUV đầu tiên với chế độ vận hành lẫn sự tiện nghi khi đi đường không khác gì dòng xe con.