Bài học cho những tay lái mạo hiểm với tính mạng chính mình Cố vượt xe công-ten-nơ từ làn bên phải, những không hiểu lí vì lí do gì mà chiếc sedan hạng sang lại chần chừ giảm tốc rồi đè sang làn đường của chiếc xe chở nặng hàng chục tấn... Và điều gì phải đến đã đến. Một tai nạn điển hình cho những tay lái mới thiếu kinh nghiệm lưu thông thực tế và cả những lái xe ẩu, coi thường tính mạng bản thân - Nguồn UB An toàn Giao thông QG. Kinh nghiệm vượt xe công-ten-nơ, xe siêu trường siêu trọng: - Trong trường hợp bắt buộc phải vượt xe công-ten-nơ, xe moóc…, đầu tiên bạn cần có chuẩn bị kĩ để có thể tăng tốc vượt xe: Có xe đi ngược chiều không? Khoảng trống phía trước xe bị vượt có đủ để đảm bảo thời gian xe bạn vượt lên mà người lái xe phía trước không đánh lái giành đường bất ngờ? Nếu phía trước là các giao lộ, các đoạn đường nhánh thì tốt hơn hết là đừng vượt, bởi bạn sẽ không biết điều gì xảy ra khi tầm nhìn bị hạn chế đúng lúc đang vượt xe công-ten-nơ, xe moóc… Quan trọng hơn, hãy bình tĩnh xử lí tình huống, đừng cố vượt khi xe bị vượt chưa sẵn sàng nhường đường. - Khi vượt xe, bạn cần thu hút sự chú ý của lái xe phía trước bằng đèn pha, còi, và nhớ sử dụng đèn báo rẽ để xin vượt; điều này giúp lái xe phía trước biết được xe bạn đang ở vị trí nào để có những cách xử lí tình huống đảm bảo an toàn cho cả hai. - Việc sử dụng hộp số đúng cách sẽ giúp bạn rút ngắn thời gian cận kề nguy hiểm khi vượt xe quá khổ. Với hộp số sàn thì đơn giản hơn, còn với hộp số tự động, bạn nên làm quen với nút Over Drive (không cho lên hết cấp số) hoặc M - hoặc M3 để giúp có thêm lực kéo. - Ngoài ra, nếu ước lượng xe công-ten-nơ, xe moóc đi phía trước gần đạt tốc độ tối đa cho phép (cách mức pháp luật quy định từ 5-10km/h), đừng nghĩ đến chuyện vượt, bởi nếu vượt, chắc chắn bạn sẽ vi phạm luật giao thông cũng như chưa chắc đã an toàn cho bạn. - Nếu bạn muốn vượt hai xe công-ten-nơ hoặc xe moóc, hãy cân nhắc kỹ, bởi trường hợp này tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông rất lớn. Trường hợp thực sự phải vượt, hãy cảnh giác và đánh giá tình huống (tốc độ, khoảng trống…) thật cẩn thận. (Theo Dân trí)