Cảnh báo những sai lầm gây họa khi đi xe ga Xe tay ga đang dần trở thành phương tiện phổ biến trên các đường phố tuy nhiên nhiều người vẫn mắc những sai lầm nghiêm trọng khi điều khiển xe ga. Những thói quen này không chỉ khiến xe tốn xăng, giảm "tuổi thọ" động cơ mà còn làm ảnh hưởng đến độ an toàn khi tham gia giao thông. Đi xe ga như xe số Khi thốc ga, chiếc xe cung cấp cho bạn một gia tốc lớn và mạnh để có thể di chuyển dài hơn. Thế nhưng khi bóp phanh gấp, xe giảm tốc độ đột ngột khiến bạn sẽ phải tiếp tục "nạp" một lượng xăng tương ứng để đi tiếp. Hãy luôn giữ tốc độ và tay ga được đều nhất có thể, điều này sẽ mang lại độ bền cho bộ ly hợp, dây cua-roa và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Vừa ga vừa phanh Đề nổ máy và vận hành ngay Thói quen đề nổ và vận hành xe máy tay ga ngay rất nhiều người mắc phải. Thói quen này có sức "tàn phá" lớn hơn nhiều. Thông thường, xe tay ga luôn có vòng tua máy cao hơn so với kiểu xe số. Chính vì vậy tại thời điểm khởi động, nếu không áp dụng phương pháp nổ galanti chờ ban đầu, những tiếng động lách cách hoặc thậm chí "rào rào" phát ra từ hệ thống supap của động cơ sẽ khiến chủ xe phải tốn khoản tiền khá lớn để khiến chiếc xe nổ êm trở lại. Lạm dụng phanh trước Không tắt máy khi dừng xe Không vệsinh chế hòa khí và thay lọc gió Chế hòa khí và lọc gió là 2 bộ phận ảnh hưởng lớn tới mức độ tiêu hao nhiên liệu của xe. Khi chế hòa khí bị bám nhiều bụi bẩn sẽ khiến xe không thể chạy bốc và tốn xăng còn lọc gió bị tắc thì sẽ khiến động cơ phải làm việc trong môi trường thiếu khí, gây yếu và tốn xăng. Với loại lọc gió màng giấy khô có thể vệ sinh nhiều lần nhưng tuổi thọ không quá 12000 km. Màng giấy tẩm dầu tùy từng loại xe nhưng thường có tuổi thọ từ 8000 đến 16000 km là cần thay thế. Dùng dầu nào cũng được Có nhiều cách để tìm đúng loại dầu cho xe mình, cách tốt nhất là hãy đọc kỹ loại dầu sử dụng cho xe được ghi trong sách hướng dẫn sử dụng mỗi khi mua xe mới. Khi thay dầu xe, hãy đừng "tiếc tiền" bởi dầu xe ga luôn đắt hơn xe số thông thường. Hãy hỏi kỹ loại dầu dùng cho xe ga trước khi thay dầu. Cách đơn giản nhất, trên mỗi chai dầu dùng cho xe ga luôn có chữ "scooter" ghi trên nhãn hộp. Đi quá chậm làm hỏng két nước Không chú ý tới việc bơm căng lốp xe (Theo SHTT)