Ô tô có nên lắp gương chiếu hậu tự động? Tôi đang sử dụng 1 chiếc Toyota Innova xe hiện nay không có chế độ gập gương tự động. Hỏi: Nguyễn Quốc Bảo(Ba Đình, Hà Nội)  Trên thị trường hiện nay có 2 hình thức độ gương gập điện phổ biến hiện nay là : Lắp gương chính hãng của dòng xe đó có tích hợp sẵn tính năng gập điện hay thay gương của dòng xe đời mới hơn đã tích hợp sẵn chức năng kể trên. Phương pháp thứ 2 là chế thêm mô-tơ và cụm công tăng điều khiển gương. Đối với cách lắp gương chính hãng có tích hợp sẵn chức năng, phương án này là an toàn và tiện lợi nhất. Các chức năng mới sẽ hoạt động tức thì và hoàn chỉnh hơn. Tuy nhiên, cách này sẽ khiến bạn phải tốn một phần kinh phí tương đối lớn do giá bán của bộ gương này thường khá cao. Đối với cách lắp thêm mô tơ cùng cụm điều khiển, đây là cách khá phổ biến do kinh phí hợp lý hơn nhiều so với cách trên. Tuy nhiên, với hình thức này bạn sẽ phải “độ” lại phần trong của chiếc gương xe để có thể lắp được mô-tơ. Ngoài ra, một số xe đời cũ còn có thể phải đục, khoét lại phần bên trong xe để có thể gắn được cụm công tắc điều khiển gương mới. Bạn cũng nên lưu ý khi đã lắp gương điện thì tuyệt đối không bẻ gập gương bằng tay như cũ. Điều này sẽ khiến mô-tơ hay lẫy bên trong gương bị gẫy có thể phải thay thế mô tơ mới. (Theo Xe giao thông)