Luận bàn chọn biển số xe máy đẹp “hốt” tài lộc năm mới Chọn Trong làng xe hai bánh, mở rộng ra là cả làng xe bốn bánh, thì việc chọn số cho biển xe luôn là điều được nhiều người quan tâm. Bởi theo niềm tin dân gian thì số đẹp hay xấu sẽ mang lại những may rủi khác nhau cho người sử dụng chiếc xe đó. Cần nói thêm là quan niệm này không chỉ có ở Việt Nam mà cả ở nhiều nước khác như Trung Quốc, Ấn Độ chẳng hạn. Nếu tại Trung Quốc việc chọn số đẹp thường gắn với cách phát âm đọc con số hoặc những điển tích, sự kiện thiêng liêng trong nền văn hóa, thì cách chọn số biển xe đẹp theo quan niệm dân gian của Ấn Độ lại có những quy tắc riêng. Đặc biệt với thị trường xe máy sôi động bậc nhất thế giới tại đất nước Nam Á này thì quy tắc chọn biển số xe thường được cộng đồng xe máy kháo nhau chính là chọn số làm sao hài hòa với ngày sinh của chủ xe. Ví dụ, nếu chủ nhân sinh ngày 25 tháng 2 thì con số đẹp sẽ là 7, bởi vì 7 = 2+5. Cách chọn này đã được tài tử Bollywood Shahid Kapoor của Ấn Độ rất ưa thích khi chọn biển số 700 cho chiếcHarley Davidsoncủa mình. Thậm chí một số người Ấn Độ còn quan niệm các con số gắn liền với những hiện tượng tự nhiên, có thể đem tới cả những may mắn và rủi ro. Chẳng hạn con số 1 được xem là Mặt trời sẽ tốt khi làm việc với chính phủ nhưng dễ làm bạn sống ích kỷ, hay số 2 tương ứng với Mặt trăng sẽ tốt cho các chuyến đi ngắn nhưng lại dễ gây ra những thay đổi đột ngột trong tốc độ của xe. Trở lại quan niệm dân gian tại Việt Nam, nhiều lái xe máy cũng tin rằng biển số đẹp sẽ đem lại nhiều may mắn, tài lộc hơn. Dân đi xe máy vẫn thường kháo nhau “nhất tứ quý, nhì đồng hoa”, có nghĩa rằng số biển xe đẹp nhất là số tứ quý (4 con số giống nhau), còn biển số đẹp thứ hai là số đồng hoa (3 con số giống nhau). Về sau khi biển số xe nâng lên 5 số thì thay tứ quý bằng ngũ quý. Trong đó những biển tứ hoặc ngũ quý 1, 6, 8, 9 rất được ưa chuộng. Bởi đó là những con số được cho là tượng trưng của đỉnh cao, lộc, phát, trường thọ và may mắn. Ngoài ra những cặp số ghép trên biển số xe như 66, 68, 86, 88 cũng là những con số được yêu thích vì được cho là gắn với lộc và phát tài. Trong khi các số ghép như 13,14, 17, 49, 53, 41 lại được tin là những con số không may mắn như dân gian vẫn thường nói “49 chưa qua, 53 đã tới”, ý chỉ là những con số gắn với những thời điểm xấu trong cuộc đời. Chỉ điểm qua như vậy đã thấy rằng, không chỉ quan niệm dân gian của người Việt mà ngay cả ở một số nước khác, việc chọn biển số xe theo số học gắn với phong thủy cũng được nhiều dân chơi xe để ý tới. Ai cũng muốn điều tốt đẹp, may mắn, tài lộc, rõ ràng đấy là những mơ ước chính đáng. Thế nhưng biển số xe có thực sự đem lại tài lộc hay không thì vẫn là dạng niềm tin dân gian mà chưa có cơ sở khoa học vững chắc. Trong thực tế, một người nào đó muốn có được may mắn khi vận hành một mẫu xe nhất định thì lại phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố thực tế. Đó là chất lượng xe, kỹ năng lái xe, điều kiện giao thông và nhất là ý thức tham gia giao thông của cá nhân cũng như toàn thể cộng đồng. (Theo Dân Việt)