5 điều cần biết khi thay dầu cho ô tô Thay dầu là công việc quan trọng, giúp đảm bảo xe vận hành tốt. Có một số nguyên tắc người dùng cần ghi nhớ khi thay dầu cho xe. Khi nào nên thay dầu? Rất nhiều xe hơi, bán tải hay SUV hiện nay có sử dụng chức năng thông báo trên màn hình khi cần thay dầu. Hệ thống này sẽ đo quãng đường đã di chuyển và sức trì trong khi chạy để tính toán thời điểm thay dầu cho xe. Lưu ý: cần thay dầu cho xe ngay khi nhận được cảnh báo. Bao lâu thì nên kiểm tra dầu? Trong phương pháp kiểm tra bằng que, cần đậu xe trên bề mặt phẳng, tắt động cơ, cắm que thử vào ống dầu và ấn xuống hết mức. Sau đó kéo que thử lên và quan sát thật nhanh vết dầu dính trên cả hai mặt. Mỗi loại que có cách định mức lượng dầu khác nhau như 2 lỗ găm, kí tự L (Low- thấp) và H (High-Cao), từ Min và Max hoặc đơn giản hơn là một khoảng gạch chéo trên thân. Nếu vệt dầu nằm giữa 2 điểm mút hoặc trong khoảng gạch chéo thì xe vẫn còn đủ dầu. Nếu vệt dầu ở dưới điểm mút cuối, xe cần thay dầu ngay. Cần lưu ý thêm cả màu sắc của dầu. Nếu dầu có màu đen hoặc nâu thì mọi thứ vẫn bình thường. Nếu dầu có màu trắng sữa nhẹ thì dung dịch làm mát đã bị rò rỉ vào động cơ xe. Nếu xuất hiện những hạt sạn kim loại thì động cơ đã bị hư hại, cần mang tới xưởng để kiểm tra, sửa chữa. Sau bao lâu thì nên thay dầu? Chọn loại dầu thích hợp cho xe Loại dầu nào tốt cho xe cũng sẽ được ghi rõ trong cuốn Sổ tay. Đối với các dòng xe đời mới, lượng dầu cần thiết sẽ được in trên nắp lỗ nạp. Nếu không, người dùng cần hỏi kĩ nhà sản xuất để có thể kiểm soát chi phí cho việc nạp dầu tốt hơn. Câu hỏi đặt ra là các dòng xe cổ có cần loại dầu đặc biệt nào không. Câu trả lời là “không” trong trường hợp xe vẫn chạy tốt. Nếu không biết rõ nên dùng loại nào và thiếu Sổ tay hướng dẫn, người dùng có thể hỏi các đại lý dầu hoặc nhờ sự giúp đỡ của hội nhóm trên mạng. Xe có cần dầu tổng hợp không? Dầu tổng hợp được thiết kế để tránh việc phân hủy nên thời gian sử dụng kéo dài và chịu nhiệt tốt hơn, giúp tăng tuổi thọ với hiệu suất của động cơ. Nếu xe phải di chuyển nhiều, dễ đóng cặn, dầu thường có thể không đủ khả năng làm nóng động cơ để đốt hết chất cặn và nhờn. Nếu xe được sử dụng để kéo, chở kim loại nặng hay hoạt động trong vùng có mùa hè quá nóng thì dầu tổng hợp là lựa chọn tốt nhất. Tuy nhiên, dù có thể hoạt động lâu hơn so với dầu thường, người dùng vẫn nên thay định kì theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Thời gian thay thường là 6 tháng đối với xe không phải di chuyển nhiều hoặc chuyên chở nặng. (Theo Zing)