Ôtô tụt dốc chèn xe máy vào ôtô khác Bị ôtô tụt dốc ủn trúng, người đàn ông và chiếc xe máy chở bình ga lao vù vù và đâm thẳng vào ôtô đỗ dưới dốc.Nạn nhân dường như không thể thoát được và không rõ tính mạng ra sao. Tai nạn xảy ra ở Brazil. Xe van bay vào đầu xe buýt, 15 người bị thương: Bị ôtô con đâm ngang sườn giữa ngã tư, chiếc van bay qua dải phân cách và đáp trúng đầu xe buýt ngược chiều. Tai nạn xảy ra vào tối 15/12 tại thành phố Mersin (Thổ Nhĩ Kỳ) khiến 15 người bị thương. Xe bán tải lao xuống kênh khó hiểu: Chiếc bán tải xi-nhan, hơi ngoặt sang phải rồi đột nhiên cứ thế phi thẳng qua các gờ phân cách, đâm gãy cột đèn rồi rơi xuống nước. Tài xế xe phía sau liên tục thốt lời cảm thán khi chứng kiến tai nạn khó tin.