Những xe nhỏ đã qua sử dụng tốt nhất giá khoảng 100 triệu Những mẫu Khi ngân sách dành cho việc mua xe hạn hẹp nhưng vẫn muốn tìm một chiếc Trang Autobytel đưa ra danh sách những mẫu xe nhỏ đã qua sử dụngtốt nhất hiện nay, có giá khoảng 100 triệu đồng. Đáng chú ý, trong danh sách có một số mẫu xe đến từ thương hiệu ô tô cao cấp hiện nay. Bên cạnh đó, một vài mẫu xe trong danh sách này còn đạt danh hiệu Top Safety Picks về an toàn danh giá. Danh sách những mẫu xe nhỏ đã qua sử dụng tốt nhất hiện nay, có giá khoảng 100 triệu đồng: (Theo Xe giao thông)