Kỹ năng gạt số thủ công trên ô tô số tự động Người lái dù đang sử dụng xe số tự động cũng không thể hoàn toàn phó mặc cho xe chuyển số mà trong một số trường hợp vẫn cần phải chủ động. Các mẫu xe hiện nay đa phần đều được trang bị số tự động để đảm bảo an toàn và mang đến cảm giác lái tốt hơn cho người sử dụng. Tuy nhiên, chúng vẫn thường được trang bị thêm số thể thao hoặc số tay. Không phải ai cũng biết rõ điều này và thậm chí nhiều người còn khá lúng túng khi chuyển từ số tự động sang số tay. Hộp số thể thao hay hộp số sàn về nguyên lý có thể tùy chỉnh theo ý muốn của tài xế mà không phải do xe ô tô tự động thay đổi. Thông qua lẫy trên vô lăng hoặc cần số, người lái có thể thực hiện việc chuyển số. Theo đó, số tay có 3 loại cơ bản là thay đổi+/- trên cần số,giới hạn vài số và thay đổi trên vô lăng. Số sàn trên xe số tự động đối với những người mới bắt đầu làm quen với xe hơi có vẻ khá phức tạp nhưng chức năng thật chất là một tùy chọn cho phép người dùng sử dụng lẫy số hoặc cần số để chuyển đổi giữa các cấp số 1, 2, 3, 4... tùy ý thay vì phụ thuộc hoàn toàn và xe ô tô tự động chuyển như ở chế độ D. Người lái có thể điều khiển những chiếc xe số tự động gần giống với xe số sàn nhờ việc phần lớn những mẫu ô tô số tự động hiện nay đều sở hữu chế độ bán tự động(+/-). Ngoài ra, tùy thuộc vào nhà sản xuất,một số mẫu xe còn được trang bị thêm vài số2, 1 hoặc 3, 2, 1 hay 3, 2, L ngoài số D. Theo đó,L (Low ) chính là số thấp, tương đương với mức số 1. Số tự động D thường được ưu tiên khi xe di chuyển trong thành phố bởi chế độ này sẽ giúp người lái 'rảnh rang' hơn khi vận hành xe. Ngược lại, nhiều tài xế thíchcảm giác lái mạnh mẽ và phấn khích hơn khi di chuyển đường trường có thể gạt cần số sang ngang để chuyển qua chế độ số bán tự động và điều khiển như xe số sàn. Tuy nhiên, điểm khác biệt khi cần lên xuống số là tài xế di chuyểncần số lên(+) và(-). Lái xe cũng có thể tăng công suất động cơ để vượt xe khác bằng cách chuyển sang chế độ bán tự động, sử dụng số thể thao, số tay để xe khỏe và nhanh hơn. Mặc dù vậy, khi ở chế độ này, lái xe cần chú ý đến vòng tua máy đề phòng xe bị giật do vào số không hợp lý, có thể gây nguy hiểm khi đang lưu thông. Được biết, lẫy chuyển số thể thao trên vô lăng hoạt động tương tự như(+/-). Thiết kế thường thấy của loại lẫy này là bên phải tăng số và giảm số ở bên trái. Để tăng cảm hứng lái của những mẫu xe có hộp số tự động biến thiên vô cấp CVT hãng có thể trang bị thêm lẫu chuyển số trên vô lăng. Điều này thật chất là đặc trưng cho cấp số ảo. xe sẽ tự trả về CVT bình thường nếu sau một thời gian tài xế chuyển số trên lẫy và không can thiệp. Số tay, số thể thao trên xe số tự động còn có một tác dụng quan trọng khác là ghìm máy xe xuống dốc để tránh phải sử dụng phanh nhiều lần. Theo quán tính thì nếu chỉ để số D thì khi xe xuống dốc sẽ có nhiều hướng ngày càng nhanh do đó cần sử dụng nhiều đến hệ thống phanh. Có thể xảy ra hiện tượng mất phanh nếu phanh quá nóng, điều này sẽ gây nên những hậu quả khôn lường do đó người lái cần phải chuyển cần số về chế độ bán tự động, để xe đi tự từ với số thấp, đảm bảo an toàn và không phải sử dụng nhiều đến phanh. Bên cạnh đó, khi ô tô di chuyển trên các địa hình khó và ởchế độ D, hộptự động thường phản ứng khá chậm với thay đổi địa hình nên việc sử dụngchế độ số tay bán tự động sẽ giúp lái xe làm chủ các cấp số qua đó phát huy sức mạnh động cơ giúp xe dễ dàng vượt qua đoạn đường khó. Những tài xế 'già' trong thực tế cho rằng xe số tự động có trang bị chế độ chuyển số tay đã đem đến phần nào sự thuận tiện và cảm giác lái phấn khích dù chưa thật sự đạt đến 'đẳng cấp' như hộp số sàn. (TheoDân Việt)