5 mẫu ôtô không thể ra mắt khách Việt đầu 2018 như kế hoạch Những tân binh như Wigo, Avanza của Toyota, Honda Jazz và Suzuki Celerio lùi thời gian ra mắt khách Việt so với dự kiến.Đầu 2018, thời điểm hơn một tháng trước Tết Nguyên Đán khi nhu cầu mua sắm ôtô của người Việt tăng, nhiều tân binh như Suzuki Celerio, Honda Jazz, Toyota Wigo và Avanza nhiều khả năng không có hàng để bán. Nguyên nhân lỡ hẹn của nhiều mẫu xe kể trên do ả  Trong khuôn khổ triển lãm ôtô 2017, Toyota trình làng Wigo, tân binh phân khúc xe đô thị cỡ nhỏ. Mẫu xe Nhật hướng đến hai đối thủ Hyundai Grand i10, Kia Morning hiện làm mưa làm gió tại Việt Nam. Toyota Wigo, hatchback hạng A ra mắt tại triển lãm ôtô Việt Nam hồi tháng 8/2017. Ảnh: Wigo nhỉnh hơn hai mẫu xe Hàn về sức mạnh thương hiệu. Người tiêu dùng kỳ vọng mức giá cạnh tranh từ sản phẩm của Toyota khi thuế nhập khẩu về 0%, thuế TTĐB giảm 5% từ 2018 đối với xe có động cơ dưới 1,5 lít. Đại diện Toyota cho biết chưa thể đưa về Wigo vào đầu 2018. Một số đại lý hãng này buộc phải trả lại tiền cọc cho khách, bởi thời điểm giao xe vẫn chưa thể xác định rõ ràng. Toyota W   Tương tự Wigo, mẫu MPV Toyota Avanza, tân binh MPV định vị dưới Innova tại Việt Nam. Ảnh: Với sự xuất hiện của Avanza, hãng xe Nhật cho thấy tham vọng mở rộng tầm ảnh hưởng đến những phân khúc còn bỏ ngỏ thời gian qua. Innova bán chạy tại Việt Nam là cơ sở để Toyota nghĩ đến triển vọng tích cực của Avanza. Mẫu xe thiết kế bảy chỗ, kích thước và giá thấp hơn đàn anh. Tại thị trường Việt Nam, Avanza là lựa chọn mới bên cạnh Suzuki Ertiga giá 639 triệu, Chevrolet Orlando giá 699 triệu đồng. Tính đến tháng 11/2017, doanh số cộng dồn Ertiga là 436 xe, mẫu xe Mỹ nhỉnh hơn với 494 xe tiêu thụ.    Honda Jazz là một trong những mẫu xe lỡ hẹn khách Việt vào đầu 2018. Ảnh:  Honda cho biết Jazz có ba phiên bản lựa chọn tại Việt Nam, gồm V (tiêu chuẩn), VX và    Celerio là mẫu xe thứ tư có nguy cơ lỡ hẹn khách Việt vào đầu 2018. Một số đại lý Suzuki tại TP HCM nhận cọc và báo giá dự kiến 359 triệu đồng cho bản số tự động Celerio, nhưng thời điểm giao xe chưa thể xác định. Đại diện Suzuki chưa có thông tin chính thức về ngày ra mắt sản phẩm mới tại Việt Nam. Suzuki Celerio cùng Wigo cạnh tranh Hyundai Grand i10 và Kia Morning tại Việt Nam. Ảnh: Cùng phân khúc Kia Morning, Hyundai Grand i10, Chevrolet Spark và mới nhất là Toyota Wigo, Celerio có thể phải dựa vào chiến lược giá để cạnh tranh các đối thủ. Mẫu xe của Suzuki yếu thế hơn về sức mạnh thương hiệu so với Wigo. Những cái tên còn lại đã xâm nhập thị trường Việt vài năm qua, phần nào in sâu vào thói quen mua sắm của người tiêu dùng. Suzuki Celerio bản ra mắt tại Việt Nam hồi tháng 8/2017 trang bị  Trailblazer xuất hiện lần đầu ở triển lãm ô tô Việt Nam năm 2016, sang 2017 GM Việt Nam tiếp tục đưa chiếc SUV cỡ D về trưng tại triển lãm và dự định bán ra từ đầu 2018. Tuy vậy ảnh hưởng của Nghị định 116 khiến thời gian bán phải lùi lại, ít nhất là sang quý II năm sau. Mẫu xe Mỹ nắm lợi thế ban đầu nhờ thuế nhập khẩu về 0% từ Thái Lan, nhưng toan tính về giá là bài toán khó cho tân binh của Chevrolet nếu không muốn mất hút trước các đối thủ. Thách thức lớn đến từ ông vua phân khúc Toyota Fortuner, sự thăng tiến của Hyundai Santa Fe và một Mitsubishi Pajero Sport "trở lại" với thiết kế trẻ trung. Chevrolet Trailblazer trong chuyến chạy thử cho giới truyền thông tại Thái Lan. Ảnh: Chevrolet Trailblazer phát triển trên nền tảng chung với bán tải Colorado. Thiết kế mạnh mẽ đậm chất Mỹ tương tự đồng hương Ford Everest. Hàm lượng công nghệ khá phong phú. Lần xuất hiện gần nhất tại triển lãm ôtô Việt Nam hồi tháng 8/2017, mẫu xe Mỹ trang bị động