'Thót tim' cảnh nam thanh niên 'diễn xiếc' trên xe máy Trên mạng xã hội Facebook vừa xuất hiện đoạn video về một nam thanh niên "diễn xiếc" trên xe máy khiến nhiều người "thót tim". Ngày 21/2 (tức mùng 6 Tết) người dân truyền nhau trên Facebook đoạn video về việc một nam thanh niên tham gia giao thông đã lạng lách, đánh võng và "làm xiếc" trên xe máykhiến nhiều người hoảng sợ và lo lắng.Sự việc diễn ra trên QL1A đoạn qua địa phậntỉnh Hà Nam. Trong lúc tham gia giao thông, người thanh niên "diễn trò" trên xe máy hiệuExcitermàu trắng xanh mang biển số90B1 - 91240 không đội mũ bảo hiểm, phóng xe với tốc độ cao khiến dư luận bất bình. (TheoĐời sống và Pháp luật)