Thu hồi Toyota Camry 2018 và Lexus LC500 2018 do nguy cơ cháy nổ Hai dòng xe sang là Toyota Camry 2018 và Lexus LC500 2018 đều đang dính án thu hồi. Nguyên nhân đã được đưa ra là do các vấn đề có thể gây nguy cơ hỏa hoạn. Theo thông tin được đưa ra từ phía Toyota Motor Bắc Mỹ thì đợt thu hồi lần này sẽ liên quan tới 21.700 chiếc xe tại Hoa Kỳ, trong đó bao gồm cảToyota Camry 2018 và Lexus các dòng xe RC F đời từ 2015 – 2018, GS F đời từ 2016 – 2018 và LC 500 2018. Ngay khi thông tin này đưa ra đã nhận được sự quan tâm lớn của các khách hàng. Nguyên nhân chính dẫn đến việc thu hồi lần này trên những chiếc xe Camry đời 2018 đó làống và vòi dẫn nhiên liệu trong khoang động cơ có thể được kết nối không đúng cách, không loại trừ khả năng bị rò rỉ nhiên liệu hoặc hơi ga và dẫn đến một vụ hỏa hoạn tiềm ẩn. Trong khi đó với những chiếc Lexus thì hai máy bơm nhiên liệu áp suất cao đang có vấn đề.Lớp vỏ bọc của một trong số máy bơm đó có thể “bị hư hỏng theo thời gian”, dẫn đến nguy cơ rò rỉ nhiên liệu và có khả năng gây nên hỏa hoạn. Sau khi nhận thấy những vấn đề trên đều rất nghiêm trọng và có ảnh hưởng lớn tới sự an toàn của các khách hàng, Toyota đã quyết định ra đưa ra thông tin thu hồi. Được biết, từ cuối tháng 3, chủ sở hữucủa những chiếc xe Toyota Camry 2018 bị ảnh hưởng sẽ được thông báo qua thư.Các đại lý của hãng xe này sẽ kiểm tra đường ông nhiên liệu trên những chiếc xe triệu hồi và kết nối chúng theo đúng cách nếu cần thiết. Trong khi đó, chủ sở hữu của những chiếc Lexus bị thu hồi sẽ nhận thông báo qua thư vào đầu tháng 4.Các đại lý của Lexus trên toàn bộ lãnh thổ Mỹ sẽ thay thế cả hai máy bơm áp suất cao bằng những trang bị nâng cấp hơn và đảm bảo an toàn ưu việt hơn. Mặc dù hiện tại Toyota chưa đưa ra bất kỳ ghi nhận nào về các vụ tai nạn liên quan đến các lỗi trên nhưng công tác thu hồi vẫn đang tích cực được đảm bảo. Trước đó, 140.000 chiếc Mitsubishi Outlander và Lancer cũng bị thu hồi do lỗi hộp số.Cơ quan Quản trị An toàn Lưu thông Đường bộ Hoa Kỳ phát hiện các mẫu xeMitsubishi Outlander và Lancer bị lỗi hộp số, làmảnh hưởng đến bộ phận căng đai truyền động. Đây cũng là nguyên nhân khiến đai truyền động bị vỡ và tuột dây truyền động ra, ắc quy xe ngừng nạp và động cơ có thể ngừng hoạt động. Các mẫuxe nằm trong đợt thu hồi này gồm 3 mẫu xe khác nhau với tổng cộng 14 đời xe, cụ thể: Lancer từ đời 2009 đến 2012, Lancer Sportback từ đời 2010 đến 2012, Outlander từ đời 2008 đến 2012. Tổng số lượng xe trong đợt triệu hồi này lên đến 141.053 chiếc ở Mỹ. Hiện tại,Mitsubishi đã thông báo với tất cả khách hàng đang sở hữu những mẫu xe trên về thời gian thu hồi bắt đầu vào cuối tháng 3/2018. Hãng xe này cũng khuyến cáo mọi người cần đưa xe tới các đại lý chính hãng để được thay thế các bộ phận bị ảnh hưởng. (Theo SHTT)