Những hình ảnh giao thông ngày Tết không thể bỏ qua Phóng nhanh, uống rượu/bia khi lái xe, bất cẩn lùi xe không quan sát, cố tình đi vào được ngược chiều... quá nhiều lí do trong ngày Tết đã dẫn đến những tai nạn vô cùng đáng tiếc. Hãy cùng nhìn lại một số hình ảnh để luôn nhớ đặt sự an toàn của chính mình và những người xung quanh lên trên hết mỗi khi tham gia giao thông. Với chừng đó vụ tai nạn giao thông, không ít gia đình đã có những ngày Tết không thực sự trọn vẹn. Những hình ảnh dưới đây được chia sẻ rất nhiều trong các diễn đàn những người sử dụng và hành nghề lái xe, như: Bạn Hữu Đường Xa, Hội Lái Xe, diễn đàn OtoFun... như một lời cảnh tỉnh, nhắc nhở nhau lái xe an toàn. (Theo Dân trí)