Hyundai Tucson 2018 nâng cấp để đấu Honda CR-V Mẫu crossover của hãng xe Hàn Quốc thêm phiên bản mới, bổ sung trang bị, dự kiến bán ra ở Mỹ từ đầu 2018.Cuộc chiến phân khúc crossover không chỉ sôi động ở Việt Nam, ngay tại Mỹ, các hãng xe cũng cạnh tranh khốc liệt. Mới nhất, Hyundai giới thiệu phiên bản mới SEL của Tucson 2018, thêm tùy chọn cho khách hàng đồng thời tăng khả năng cạnh tranh với đối thủ. Thực chất, SEL phát triển dựa trên SE, bản tiêu chuẩn của Tucson 2017. Hyundai Tucson 2018 đến tay khách hàng Mỹ từ đầu 2018. Hyundai chưa công bố chi tiết kỹ thuật, nhưng hãng xe Hàn khẳng định, bản SEL đi kèm với HD Radio, SiriusXM Radio, hệ thống âm thanh với màn hình 7 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto, theo Trong khi đó, bản SE Plus đổi tên thành SEL Plus, nâng cấp hệ thống âm thanh cao cấp Infinity, đi kèm gói hỗ trợ kết nối miễn phí ba năm Blue Link Care. Bản cao cấp Limited giống SEL Plus nhưng thêm sưởi trên vô-lăng. Ngoài những nâng cấp trên, Hyundai thêm tùy chọn ghế nỉ cho gói nội thất màu xám và màu be. Bỏ hai phiên bản Eco và Night, trong khi bản Value Edition nâng cấp gương hậu tự động mờ và HomeLink. Tucson 2018 có hai động cơ xăng gồm loại 2 lít 4 xi-lanh công suất 164 mã lực, mô-men xoắn 204 Nm và bản động cơ tăng áp 1,6 lít 4 xi-lanh công suất 175 mã lực, mô-men xoắn cực đại 264 Nm. Theo kế hoạch, Hyundai Tucson 2018 đến tay khách hàng Mỹ từ đầu 2018, giá bán sẽ công bố tại thời điểm bán ra.