Đỗ xe bên đường, quay lại tài xế 'nhận' món quà không thể cười nổi Lời than vãn của chủ nhân chiếc xe sau khi đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Một thành viên có tên facebook là H.B đã chia sẻ câu chuyện của chính mình trên nhóm có hơn 100 nghìn lượt theo dõi với nội dung như sau:"Em Kèm theo lời than vãn, anh H.B còn chia sẻ thêm hình ảnh chiếc ô tô của mình bị các xe chở rác quây kín, gần như không có lối thoát. Tuy nhiên trái với mong đợi của chủ nhân chiếc xe, đa số dân mạng lại không tỏ ra cảm thông với tình cảnh "dở khóc dở cười" này mà thay vào đó là những góp ý, nhắc nhở hành vi đỗ xe không đúng nơi quy định. "Bài học đắt giá cho chính chủ nhân chiếc xe đó ạ. Sau hãy đậu xe đúng nơi quy định nhé",thành viên Mai Hạnh bình luận. "Bạn không biết thì giờ đã biết rồi đó. Đây không phải nơi đỗ xe, sau thì gửi xe trong bãi nhé. Nhìn tình cảnh cũng thật éo le nhưng không thể bênh được", thành viên Tuấn Cường bình luận. Trước đây, trên mạng xã hội Việt cũng từng chia sẻ hình ảnh chiếc xe ô tô đỗ không đúng nơi quy định và cũng bị các xe chở rác bao quanh tương tự như chiếc xe phía trên. Đây chắc chắn sẽ là bài học dành cho chủ nhân những chiếc xe này. (TheoThời đại)