Những mẫu xe đã qua sử dụng tốt nhất giá khoảng 400 triệu Danh sách những mẫu xe đã qua sử dụng tốt nhất giá khoảng 400 triệu đồng bao gồm tất cả các phân khúc xe. Tạp chí Consumer Reports mới đây đã tiết lộ những thương hiệu và mẫu ô tô tốt nhất cho năm 2018. Nhưng những người có ngân sách hạn chế, không muốn tốn nhiều tiền cho một chiếc ô tô cũng có thể có được sự lựa chọn tốt nhất khi mua xe bằng cách tham khảo danh sách những mẫu xe đã qua sử dụng tốt nhất giá khoảng 400 triệu đồng của Consumer Reports. Những mẫu xe trong danh sách này có giá khoảng 20.000 USD (hơn 440 triệu đồng) hoặc ít hơn. Đáng chú ý, các mẫu xe được nêu tên có tuổi đời từ 2008 – 2017 và được tin dùng cao hơn rất nhiều so với các mẫu xe khác. Đối với những mẫu xe cỡ nhỏ, những sự lựa chọn tốt nhất được liệt kê gồm Honda Fit, Kia Soul và Mazda 3. Các sự lựa chọn tốt khách bao gồm Scion xB, Toyota Corolla và Toyota Prius và Pontiac Vibe. Nếu người mua tìm kiếm một chiếc sedan cỡ trung, chỉ có một vài sự lựa chọn như Honda Accord và Mazda 6. Hai mẫu xe của Toyota cũng đã có mặt trong danh sách là Avalon và Camry. Tuy nhiên, khi người mua tìm kiếm một chiếc xe cũ hạng sang với tầm tiền khoảng 400 triệu đồng cũng không phải quá khó. Consumer Reports đưa là lời khuyên khách hàng nên mua Acura TL và TSX cũng như Infiniti G và M sedan. Về phía Lexus, có bốn mô hình được đề nghị bao gồm CT, ES, GS và LS. Chiếc xe duy nhất của Đức nằm trong danh sách là Mercedes-Benz E-Class 2010 - 2011. Ở phân khúc xe wagon và xe thể thao, có nhiều sự lựa chọn đến từ các thương hiệu Subaru, Scion và Toyota. Về phía xe thể thao, có Subaru BRZ và Scion FR-S. Tương tự, những mẫu wagon đáng mua nhất là Toyota Prius V và Venza. Danh sách những chiếc crossover và SUV được giới thiệu đều đến từ các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản. Chúng bao gồm Acura RDX, Honda CR-V, Lexus RX và Mazda CX-5. Toyota cũng góp mặt 4 mẫu xe nhờ vào 4Runner, Highlander, RAV4 và Sequoia. Cuối cùng, đáng chú ý, thị trường xe tải hiện nay bị chi phối bởi 2 thương hiệu là Ford và General Motors. Tuy nhiên, Consumer Reports lại không đưa ra khuyến cáo về mẫu xe nào của 2 thương hiệu này mà lại hướng khách hàng tới 2 sự lựa chọn là Honda Ridgeline và Toyota Tundra. (Theo Báo giao thông)