Biển số xe: Mua rồi cấm bán lại Bộ Công an cho rằng biển số nào phải đi cùng với xe đấy nên người dân mua qua Sau 5 lần xây dựng dự thảo lấy ý kiến của các bộ - ngành liên quan, Bộ Công an đã có tờ trình Thủ tướng Chính phủ về đề án cấp biển số ô tô thông qua đấu giá. Đấu giá theo 5 nhóm biển số Đề án cấp biển số ô tô thông qua đấu giá được Bộ Công an chủ trì phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính, Văn phòng Chính phủ xây dựng từ tháng 3-2017. Đại tá Lê Xuân Đức, Phó Cục trưởng Cục CSGT - Bộ Công an, cho biết về cơ bản, đề án trình Chính phủ đã đầy đủ cơ sở về mặt pháp lý, nhận được sự đồng tình, nhất trí cao của các bộ, ngành, địa phương. Trước băn khoăn của người dân về khái niệm biển số xe đẹp, các biển số như thế nào thì được xếp vào diện đấu giá, đại tá Lê Xuân Đức khẳng định đối với cơ quan quản lý nhà nước thì không có khái niệm "biển số đẹp" mà chỉ là công cụ quản lý. Theo ông Đức, biển số đẹp là tùy theo quan niệm của từng cá nhân. Tuy nhiên, qua khảo sát thực tiễn, nghiên cứu, đề án đã đưa ra 5 nhóm biển số để đấu giá, gồm: 5 số giống nhau, 4 số cuối giống nhau, 3 số giống nhau, số sau lớn hơn số trước, các số bất kỳ do người dân có nhu cầu tự chọn khác với 4 nhóm trên. Đối với nhóm thứ 5, biển số có thể là ngày tháng năm sinh của người dân tùy chọn và có nhu cầu. Đáng chú ý với nhóm biển số thứ 5, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an, cho rằng người dân hoàn toàn có quyền đăng ký biển số mà mình muốn với cơ quan quản lý. Sau đó cơ quan quản lý sẽ xem xét và công khai biển số này vào danh sách đấu giá. Trong trường hợp có từ 2 người trở lên đăng ký thì sẽ tổ chức đấu giá, còn chỉ 1 người có nhu cầu thì cơ quan quản lý xem xét để cấp với mức phí cao hơn so với quy định. Không tạo thị trường Theo đại tá Lê Xuân Đức, việc đấu giá quyền sử dụng biển số xe phải tuân thủ theo các quy định của pháp luật về giao thông đường bộ; quản lý, sử dụng tài sản công và đấu giá tài sản cũng như các văn bản quy phạm pháp luật của Bộ Công an về công tác đăng ký và quản lý xe. Việc đấu giá bảo đảm công khai, minh bạch và công bằng. Tất cả kho số đưa ra đấu giá đều được niêm yết công khai tại nơi đăng ký xe và trên trang đấu giá trực tuyến. Số tiền thu được từ đấu giá sẽ được nộp vào ngân sách nhà nước. Theo đề án, biển số ô tô được coi là tài sản công. Do đó, người dân trúng đấu giá chỉ được sử dụng tài sản chứ không được quyền chuyển nhượng như một số tài sản khác. Đây là quy định gây ra nhiều tranh luận nhất. Trả lời về việc này, Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn nói: "Biển số nào phải đi cùng với xe đấy. Tạo ra thị trường kinh doanh biển số xe là không được. Do đó không cho phép chuyển nhượng". Lãnh đạo Bộ Công an cũng lưu ý: Người dân bán xe chứ không phải bán biển số xe. Nếu bán xe cho người cùng tỉnh, thành thì bán xe đi liền với bán biển số đấy. Trong trường hợp bán xe ở khác địa phương, phải thu hồi lại biển số xe đã cấp. (Theo NLĐ)