Ô tô điện ‘made in China’ 82 triệu gây sốt đường phố Chiếc ô tô điện địa hình Trung Quốc “nhái” gần như giống y hệt chiếc Mercedes-Benz G-Class, giá chỉ 82,1 triệu đồng. Điều đáng ngạc nhiên rằng đây không phải là một chiếc Mercedes-Benz G-Class mà là Qifeng K7 LSEV - một sản phẩm của công ty sản xuất ô tô Trung Quốc Qifeng Auto. K7 được trang bị động cơ điện 5,3 mã lực, công suất 6,7 hp, gắn liền với một pin 60v hoặc 72v axit chì. Tốc độ tối đa cho sự kết hợp giữa 6,7hp / 72v là 50 km / giờ và có thể hoạt động trong phạm vi 170 km. Kích thước: 3290/1482/1614, và chiều dài cơ sở là 2143. Giá Qifeng K7 LSEV bắt đầu từ 24.988 nhân dân tệ hoặc 3620 đô la (tương đương khoảng 82,1 triệu đồng). Xe điện tốc độ thấp ( LSEVs ) rất phổ biến ở Trung Quốc, đặc biệt là ở các thành phố nhỏ. Chúng không được phép vào đường cao tốc và không được phép đi nhanh hơn 50 km / h. Trong quá khứ, người mua loại xe này chỉ yếu là người già và người khuyết tật, nhưng ngày nay hầu hết người Trung Quốc đều khá ưa chuộng. Chúng là một giải pháp tuyệt vời cho những ai chỉ có nhu cầu di chuyển xung quanh thành phố. Trong quá trình đi mua sắm, có thể đậu xe ở khắp mọi nơi, và sử dụng làn xe đạp để tránh tắc đường. (Theo carnewschina/ Viet Q)