Rùng mình cảnh 'xe điên' ngược chiều trên cao tốc Hà Nội-Hải Phòng Hình ảnh chiếc xe con mang BKS 30A-306.69 Vào lúc 16h25 ngày 28/2/2018, tại Km30cao tốc hướng Hải Phòng-Hà Nộiđã xuất hiện xe con mang BKS 30A-306.69 đi ngược chiều trên làn 1 hướng từ Hải Phòng về Hà Nội đã gây nguy hiểm cho các phương tiện di chuyển trên cao tốc. Đặc biệt khi một chiếc xe đã ra tín hiệu và xe con đã dừng lại. Tuy nhiên, thay vì quay đầu lại đi đúng chiều thì chiếc xe con tiếp tục đi ngược chiều và liên tục nháy đèn. Hành động của láixe con đi ngược chiềutrong tại làn 1 thế này quả thực vô cùng nguy hiểm, không muốn nói là như kiểu "tự sát", may mắn là đã không có tai nạn đáng tiếc xảy ra. (Theo Viet Q)