Biểu tượng nước Đức về tay Trung Quốc: Chấn động thế giới Tỷ phú Trung Quốc Li Shufu có nhiều tham vọng sau thương vụ mua lại công ty Daimler, hãng xe sở hữu thương hiệu Mercedes Benz. Đế chế sản xuất ôtô khổng lồ của ông Li đang tích cực mở rộng ra nhiều thị trường lớn ngoài Trung Quốc. 9 tỷ USD thâm tóm biểu tượng của Đức Ông Li Shufu, Chủ tịch nhà sản xuất ôtô Geely của Trung Quốc, đang trở thành tâm điểm khi đầu tư 9 tỷ USD để thâu tóm gần 10% cổ phần của Daimler và trở thành cổ đông lớn nhất của hãng xe sở hữu thương hiệu Mercedes Benz. Đây là bước ngoặt lịch sử của một nhà sản xuất ôtô tư nhân Trung Quốc tại thị trường châu Âu. Thỏa thuận Daimler là vụ mua bán lớn nhất ở nước ngoài đối với vị tỷ phú - người đứng thứ 10 trong danh sách giàu có Forbes của Trung Quốc, với tài sản 16,5 tỷ USD. Trong một thông báo về mua lại của cổ phần của Daimler, ông Li cho rằng, hiện không có tay đua nào trong ngành công nghiệp xe hơi có thể một mình chiến thắng những "kẻ xâm lược" từ bên ngoài. “Để thành công và nắm bắt được đỉnh cao công nghệ, một người phải có bạn bè, đối tác và đồng minh, và phải thích nghi với cách tư duy mới về việc chia sẻ và sức mạnh thống nhất”, ông nói. Chính vì thế, ông tham vọng trở thành cổ đông lớn nhất của chủ sở hữu Mercedes-Benz. Theo ông, đây cũng là những bước đi mạnh mẽ trong một “trận chiến” chống lại các công ty nước ngoài đang nhắm vào thị trường ô tô toàn cầu như công ty công nghệ cao như Tesla (TSLA.O), Google (GOOGL.O), Uber.UL và Baidu của Trung Quốc (BIDU.O) ở mảng xe tự lái, xe điện và chia sẻ ô tô. Sau thương vụ đình đám trên, cổ phiếu của Geely Automobile Holdings đã tăng 6,5%. Cổ phần của ông Li có thể tăng lên nếu ông thuyết phục công ty Đức chia sẻ công nghệ với Geely. Công nghệ năng lượng sạch của Dailmler nhằm giúp nâng cao vị thế cạnh tranh của Geely tại Trung Quốc. Theo vị tỷ phú này, đây chính là chìa khóa quan trọng để tồn tại, mặc dù điều này không dễ dàng. Trong một bài phát biểu chia sẻ trên trang cá nhân tháng 12/2017, ông Li cho rằng: “Một giai đoạn mới của cuộc cách mạng khoa học toàn cầu và chuyển đổi công nghệ đang diễn ra. Trí tuệ nhân tạo, nguồn năng lượng mới và kết nối liên lạc ngay trước mắt”. Trong mảng ô tô, ông Li là một trong những nhân vật tiêu biểu, đang là cổ đông lớn thâm tóm nhiều hãng xe toàn cầu. Năm 2010, ông mua lại Volvo của Ford Motor Co (F.N) trong hợp đồng trị giá 1,8 tỷ USD. Nnăm ngoái, ông cũng mua lại cổ phần trị giá 3,3 tỷ USD của hãng sản xuất xe tải AB Volvo (VOLVb.ST), cổ phần của hãng sản xuất xe thể thao Lotus, 49,9% cổ phần của hãng ôtô Proton Malaysia và hãng hàng không Terrafugia. Ông cũng đã sở hữu LEVC, nhà chế tạo những chiếc taxi màu đen mang tính biểu tượng của London. Henry Ford của Trung Quốc Được so sánh với Henry Ford, một trong những người nổi tiếng của ngành xe tại Mỹ., ông Li Shufu sinh năm 1963 tại Taizhou, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc trong một gia đình làm nông. Năm 1986, ông Li thành lập Geely Holding Group, công ty chuyên về tủ lạnh. Ông chuyển sang lĩnh vực sản xuất xe máy vào những năm 90 trước khi chuyển sang ôtô vào năm 1997. Đế chế sản xuất ô tô khổng lồ của ông Li đang tích cực mở rộng ra nhiều thị trường lớn ngoài Trung Quốc. Ông Li đã giới thiệu rất thành công “mẫu xe rẻ nhất thế giới” này tới tầng lớp trung lưu tại các thành phố ở Trung Quốc. Nhưng chiếc xe lại bị hắt hủi không thương tiếc tại Mỹ vì quan niệm “tiền nào của ấy”. Ông Li đã quyết định hủy kế hoạch chinh phục thị trường Mỹ bằng mẫu xe giá rẻ này ngay sau sự cố trên. Chính vì thế, ông càng quyết tâm mua lại Volvo, thương hiệu ôtô Thuỵ Điển đã bán cho Mỹ. Gần 3 năm sau cuộc gặp đầu tiên với giám đốc tài chính Leclair của Ford, ông Li đã đạt được thành công khi mua lại Volvo với giá 1,8 tỷ USD. Mức giá quá hời chỉ bằng 1/3 số tiền Ford đã bỏ ra để mua thương hiệu này cách đây một thập kỷ. Geely cam kết đầu tư vào Volvo 900 triệu USD. Chỉ trong thời gian ngắn, ông đã đổi mới hoàn toàn thương hiệu và công ty này, đồng thời nhanh chóng nổi lên với nhiều mẫu xe mới đình đám như XC90, V90, S90, XC60,... “Sau thương vụ chuyển nhượng, Geely vẫn là Geely và Volvo vẫn là Volvo. Geely và Volvo sẽ là quan hệ anh em, chứ không phải cha con”, ông khẳng định. Chính vì điều này mà người dùng ít khi nghĩ rằng Volvo của Trung Quốc. Vị tỷ phú này khá kín tiếng với truyền thông, ông ít khi xuất hiện và trả lời phỏng vấn trên báo chí. Theo xếp hạng của Tạp chí Forbes, ông Li hiện là người giàu thứ 10 tại Trung Quốc và thứ 209 trên thế giới với tài sản khoảng 16,6 tỷ USD. Ngoài lĩnh vực ô tô, tỷ phú này còn đang mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực tài chính. Năm ngoái, Geely trở thành cổ đông lớn nhất của ngân hàng Đan Mạch Saxo sau thương vụ thâu tóm 30% cổ phần. Nam Hải