Người đi xe máy trùm kín chăn vì lạnh Nhân vật bí ẩn không thể xác định giới tính bởi chiếc chăn phủ kín cả người lẫn xe.Nhiều nơi trên thế giới đã bước vào những ngày lạnh giá của mùa đông, việc ra đường đối với nhiều người có thể trở thành cực hình khi nhiệt độ xuống thấp. Để đối phó với cái lạnh, giữ ấm cơ thể, có những sáng kiến độc đáo khó tin được áp dụng, giống như nhân vật trên đây. Video dường như được ghi hình ở Trung Quốc. Ngay ở Thượng Hải, nhiệt độ hôm nay cũng chỉ ở mức 0-13 độ C. Một bức ảnh đăng trên trang mạng xã hội Weibo thu hút nhiều bình luận với cảnh một người đi bộ trùm chăn kín mít chỉ để lộ hai bàn chân và một chỏm tóc. Bức ảnh đăng trên mạng xã hội Trung Quốc thu hút nhiều bình luận. Ảnh: Một người nhận xét: "Trông ấm quá. Giờ thì ngại gì ra khỏi giường". Còn người khác bình luận: "Anh ấy bất chấp tất cả. Miễn là ấm".