Đi ngược chiều trên cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền? Theo điểm a khoản 8, Điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP, hành vi điều khiển xe Mới đây, Đội cảnh sát giao thôngcao tốc Hà Nội - Hải Phòng(đội 2) đã ra quyết địnhxử phạt 7,5 triệu đồng với nữ tài xế42 tuổi ở thành phố Hà Nội, vì hành vi lái xe quay đầuđi ngược chiều trên cao tốcvà tước giấy phép lái xe 5 tháng. Cụ thể, vào lúc 6h30 ngày 28/2, qua hệ thống camera giám sát trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đội 2 đã phát hiện ô tô 4 chỗ biển kiểm soát Hà Nội đi ngược chiều tại làn trong cùng đoạn km 30 hướng Hà Nội – Hải Phòng ngược về Hà Nội. Khi chạy ngược chiều, nữ tài xế này liên tục nháy đèn pha để cảnh báo các xe khác đang đi đúng chiều. Một tài xế xe 7 chỗ đã bức xúc dừng xe để chặn đầu và cảnh báo xe vi phạm nhưng bất thành. Nữ tài xế sau đó tiếp tục lái xe chạy ngược chiều tốc độ cao, khiến nhiều ô tô đang đi ở làn ngoài cùng phải đánh lái tránh. Theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP, người điều khiển phương tiện giao thông có những hành vi vi phạm quy định trên đường cao tốc thì sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính như sau: Trường hợp điều khiểnô tô đi ngược chiều trên đường cao tốc thì theo điểm a khoản 8, Điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP, sẽ bị phạt tiền từ từ 7 – 8 triệu đồng. Theo điểm đ khoản 12, Điều 5, ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung là bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 4 tháng đến 6 tháng. Theo điểm b, khoản 4 Điều 5, hành vi đi vào đường cấm, khu vực cấm; đi ngược chiều của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có biển “Cấm đi ngược chiều” (trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định) thì bị phạt tiền từ từ 800.000 – 1,2 triệu đồng. Theo điểm b khoản 12, Điều 5, ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung là bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng. Theo điểm i khoản 4, Điều 6 Nghị định 46/2016/NĐ-CP, người điều khiển xe máy đi vào đường cấm, khu vực cấm; đi ngược chiều của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có biển “Cấm đi ngược chiều” (trừ trường hợp xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định) bị phạt tiền từ 300.000 - 400.000 đồng đối với mỗi hành vi vi phạm. Theo điểm c khoản 12, Điều 6, nếu người thực hiện hành vi vi phạm nêu trên mà gây tai nạn giao thông thì ngoài việc bị phạt tiền còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung là tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 2 tháng đến 4 tháng. Như vậy việc xử phạt nữ tài xếđi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phònglà đúng các quy định của pháp luật. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng có thể áp dụng hình thức xử phạt nặng hơn nữa vì hành vi trên là quá nguy hiểm, có thể gây tai nạn thảm khốc cho bản thân và các phương tiện tham gia giao thông đang chạy với tốc độ cao. (Theo VNF)