Với 90 triệu đồng, bạn mua được những chiếc ô tô cũ chính hãng nào? Với số tiền 90 triệu đến khoảng 95 triệu đồng, có một số mẫu Bạn đang có một khoản tiền khoảng từ 90 đến 95 triệu đồng và có ý định sở hữu một chiếc ô tô cũ, thì đây là những mẫu xe bạn có thể tham khảo. Với khoản tiền này, bạn có thể mua được những mẫu xe đời 2000, một số xe còn khá mới.Điều kiện cho bạn là tìm thêm một người thợ hiểu biết rõ về xe để đi cùng đến địa điểm bán xe. Hãy kiểm tra thật kỹ tránh gặp phải những chiếc xe nhiều bất ổn. Dưới đây là một số mẫu xeô tô cũtrong tầm giá 90 triệu đồng đang được rao bán trên chợ mạng để bạn tham khảo. (Theo Viet Q)