Sốc cảnh Mercedes vượt ẩu trước mặt container nhận cái kết kinh hoàng Chiếc Mercedes cố tình vượt ẩu trước mặt xe container đã bị đâm xoay ngang và văng vào dải phân cách. Video đăng tải trên Otofun hôm 11/2 ghi lại cảnh tượng vụ TNGT khiến nhiều người thót tim xảy ra tại tuyến đường ở TP. Cẩm Phả, Quảng Ninh. Theo đó, một chiếc Mercedes cố tình phóng nhanh vàvượt ẩungay trước mặt chiếcxe container. Hậu quả, xe container đâm trúng Mercedes và khiến nó xoay ngang, văng trúng vào dải phân cách, gãy một cánh cửa. May mắn là tài xế không việc gì. Theo chủ nhân đoạn video,sau tai nạn, tài xế Mercedes đãnhận sai và tự sửa chữa chiếc xe của mình. (Theo Báo Giao thông)