Để lái xe an toàn hơn trong Tết Nguyên đán Để an toàn trên mỗi cung đường dù là về quê trong dịp Tết hay đi du xuân năm mới, ngoài việc tuân thủ đúng các nguyên tắc khi đi xe, các tài xế nên tích lũy cho mình những kinh nghiệm để lái xe an toàn nhất. Mỗi dịp Tết, lượng phương tiện di chuyển trên đường càng tăng cao khi các gia đình thường chọn tự lái xe về quê ăn Tết thay vì sử dụng các phương tiện công cộng. Để an toàn trên mỗi cung đường dù là về quê hay đi du xuân trong dịp năm mới, các tài xế nên nắm chắc những kinh nghiệm. Những nguyên tắc không thể quên khi lái xe Không lái xe khi uống rượu bia Đồ uống có cồn luôn là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây tai nạn giao thông hiện nay. Đặc biệt trong mỗi dịp lễ Tết thì điều này càng dễ xảy ra. Để giữ an toàn, các tài xế hãy tuân thủ nguyên tắc không uống rượu bia khi lái xe để có những ngày Tết vui và ý nghĩa. Nếu sử dụng đồ uống có cồn, đừng ngần ngại sử dụng các dịch vụ gọi xe hoặc taxi hay nghỉ ngơi đến khi tỉnh táo. Thắt dây an toàn khi ngồi trên xe Việc thắt dây an toàn được xem là một trong những nguyên tắc cần thiết khi di chuyển bằng ô tô. Việc thắt dây an toàn khi đi xe có vai trò rất quan trọng trong việc bảo vệ tính mạng cho người ngồi trên xe. Ngoài ra, cũng cần lưu ý rằng theo quy định mới, Nghị định số 46 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt quy định người ngồi trên xe ôtô phải thắt dây an toàn ở tất cả các vị trí có trang bị dây an toàn, kể cả những người ngồi ở những hàng phía sau trong xe ô tô cũng phải thắt dây an toàn. Nếu vi phạt, sẽ bị phạt tiền. Chuẩn bị kỹ càng trước khi khởi hành Dù là đi xe gia đình hay thuê xe tự lái, trước khi lên đường, bạn nên kiểm tra tổng thể xe như dầu nhớt, nước làm mát, nước rửa kính, lọc gió điều hòa, lốp xe, trợ lực lái, phanh, ga, hệ thống điện... để chắc chắn mọi thứ đều ở trong tình trạng tốt nhất. Nên châm đầy nước rửa kính, nước mát, thay dầu nếu đã tới thời hạn. Việc kiểm tra có thể tiến hành bằng mắt thường hoặc nhờ thợ ở xưởng bảo dưỡng của hãng. Không chỉ lốp chính mà lốp dự phòng cũng nên kiểm tra. Mang theo bộ dụng cụ sửa xe chuyên dụng để có thể thay lốp, bơm xe khi cần thiết. Nếu đã lên kế hoạch cho kỳ nghỉ của gia đình, hãy dành ra thêm vài phút để chọn đường đi và nắm chắc lộ trình của mình. Điều này sẽ giúp bạn làm chủ được chặng hành trình dài. Hãy chọn di chuyển trên những con đường dễ đi, an toàn và có nhiều người qua lại hoặc có nhiều xe di chuyển. Như vậy sẽ giúp cho chúng ta phản xạ và luôn cảnh giác đồng thời cũng tránh được các tình huống nguy hiểm khi cần sự giúp đỡ. Thật thoải mái khi lái xe Hãy tạo tâm lý thật thoải mái cũng như lựa chọn tư thế thoải mái nhất khi lái xe đường dài trong kỳ nghỉ lễ. Cần chọn vị trí, tư thế lái ổn định và thoải mái nhất cho một chuyến đi xa. Bạn có thể chuẩn bị sẵn nước uống, một số đồ ăn nhẹ hay bật bài hát yêu thích cho chuyến hành trình của mình và gia đình trong suốt một chặng đường dài. Thậm chí, các tài xế lâu năm khuyên rằng khi gặp ức chế về mặt tâm lý do đường sá không tốt hoặc điều kiện giao thông không như ý… hãy đậu xe ở một nơi an toàn và thư giãn trước khi tiếp tục cuộc hành trình. Nắm vững những nguyên tắc trên đường Làm chủ tốc độ khi lái xe Duy trì và làm chủ tốc độ của xe là những điều các tài xế cần ghi nhớ, đặc biệt với các tài xế mới. Hãy lái xe ở tốc độ vừa phải để có thể kiểm soát và xử lý được các tình huống xảy ra trên đường. Khi lái xe đường dài, hãy nên duy trì ổn định tốc độ của xe, không nên tăng/giảm tốc độ đột ngột bởi nó dễ mang lại cảm giác mệt mỏi cho cả lái xe và hành khách. Có một điều các tài xế cần lưu ý là phải giảm tốc khi gặp đường mưa, đường trơn ướt. Nhiều tài xế có kinh nghiệm cho biết, khi đi qua các đoạn đường ướt phải giảm ít nhất 10kmh ít hơn so với tốc độ tối đa. Vì nếu không giảm tốc, khi gặp sự cố bất ngờ, cần đánh lái tránh hay thắng gấp, xe chạy quá nhanh sẽ trượt nước. Một khi trượt nước rồi xe sẽ không điều khiển được. Đi đúng làn đường Khi di chuyển trên đường cao tốc, việc đi đúng làn đường rất quan trọng và nó cũng không phải là ngoại lệ khi di chuyển đường dài. Việc thay đổi làn đường liên tục, cũng giống như việc đánh võng trên đường, sẽ mang lại cảm giác mệt mỏi và căng thẳng nhanh chóng. Bên cạnh đó, việc di chuyển đúng làn đường cũng sẽ giúp tránh được những tình huống tai nạn bất ngờ. Giữ khoảng cách an toàn Giữ khoảng cách an toàn giữa các xe là nguyên tắc bất cứ tài xế nào cũng cần thực hiện. Nhiều tình huống thực tế cho thấy việc chạy bám đuôi trên cao tốc, đường quốc lộ đồng nghĩa với các tai nạn nối đuôi nguy hiểm. Chỉ một xe trước phanh gấp, bạn không kiểm soát được tốc độ và đâm nối tiếp vào đuôi xe trước. Giữ khoảng cách an toàn theo quy định của luật cũng như những dấu hiệu hướng dẫn bên đường. Hãy nghỉ ngơi khi buồn ngủ Nếu cảm thấy buồn ngủ, hãy nghỉ ngơi và nhớ rằng đừng cố ép bản thân lái xe trên đường để tránh gặp tai nạn. Những biện pháp tạm thời như mở cửa sổ, nghe nhạc, ăn kẹo cao su sẽ không giải quyết dứt điểm cơn buồn ngủ và có thể gây ra tình huống nguy hiểm. Do đó, nếu cảm thấy mệt mỏi, buồn ngủ, hãy tìm một nơi an toàn để dừng xe và chợp mắt hoặc nghỉ ngơi đến khi tỉnh táo lại. Để tránh gặp hoàn cảnh này, nếu đi cùng làn cần vượt xe tải ngay khi có cơ hội, không chần chừ làm ảnh hưởng thời gian cả cuộc hành trình, nhưng cũng không vội vã vì chỉ một sai lầm nhỏ sẽ trả giá lớn. Có kế hoạch từ trước, cần đọc chỉ dẫn hoặc điều chỉnh thiết bị GPS liên tục có thể gây ra những tình huống nguy hiểm khi lái xe, vì vậy bạn hãy lên kế hoạch cho quãng đường đi của mình từ trước. Lý tưởng nhất là bạn có thể sử dụng Apple Car Play với chức năng Siri Eyes Free để đảm bảo bạn luôn được kết nối mà không phải rời mắt khỏi con đường phía trước.Tiếp theo đó, lên lịch cho chuyến đi: Tránh lái xe trong khoảng thời gian từ nửa đêm đến 6h sáng và từ 2-4h chiều. Hệ thần kinh của chúng ta có xu hướng thiếu tỉnh táo trong khoảng thời gian này và những nghiên cứu về những vụ tai nạn đã chỉ ra rằng số lượng tai nạn thường xảy ra nhiều hơn gấp 2 đến 6 lần trong những khoảng thời gian này. (Theo Infonet)