Vào đất Hà Nội, đoàn siêu xe Cường Đôla dẫn đầu bị CSGT 'sờ gáy' - Bộ đôi Chiều 2/3, trên đường Phạm Hùng, Hà Nội xuất hiệnđoànsiêu xe xếp thành hàng dài di chuyển trên đường khiến nhiều người đi đường choáng ngợp. Được biết, đây là đoàn xe tham dự sự kiện Car & Passion do doanh nhân Nguyễn Quốc Cường ( Thông tin với báo chí, lãnh đạo Đội CSGT số 6 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) cho biết, trong lúc các chiến sĩ của đội CSGT số 6 làm nhiệm vụ tại nút giao Phạm Hùng - Trần Duy Hưng đã phát hiện hai chiếc siêu xe không chấp hành chỉ dẫn vạch kẻ đường nên đã ra hiệu lệnh dừng xe.Tuy nhiên, đơn vị chỉ nhắc nhở phương tiện chú ý quan sát đường chứ không xử phạt hành chính. Sau đó, hai xe trên tiếp tục di chuyển. Hành trình siêu xe Car & Passion 2018 sẽ diễn ra từ ngày 4-8/3/2018, với 4 chặng khác nhau bao gồm: Hà Nội - Sapa (Lào Cai), Hà Nội - Ninh Bình, Ninh Bình - Quảng Bình, Quảng Bình Đà Nẵng. Sự kiện này sẽ có khoảng 20 siêu xe và xe thể thao đình đám tham dự trong đó vẫn có sự xuất hiện của nhân vật quen thuộc là doanh nhân Cường Đô La và nam ca sĩ Tuấn Hưng… Hiện đã có 8 xe thuộc đoàn Sài Gòn tham dự Car & Passion 2018 đã có mặt ở Hà Nội bao gồm Lamborghini Aventador S, Aventador Coupe, bộ đôi Lamborghini Huracan, Ferrari F12 Berlinetta, Ferrari 458 Italia độ Liberty Walk, BMW i8 và Ford F-150 Raptor. 2 siêu phẩm của Cường đôla là McLaren 650S Spider và Porsche 911 GT3 RS cũng đang trên đường ra Hà Nội.