Honda Super Cub và Monkey - cặp đôi xe nhỏ đắt tiền tại Việt Nam Hai mẫu xe sử dụng động cơ 125 phân khối đều là phiên bản sống lại những huyền thoại, giá ngang ngửa xe ga SH.Honda giới thiệu chiếc Super Cub C125 phiên bản mới hôm 31/10 tại Đà Nẵng. Mẫu xe mới là kế thừa thiết kế của huyền thoại Cub trước đây cùng những công nghệ hiện đại. Giữ dáng vẻ truyền thống nhưng trên xe có một số chi tiết phá cách. Bộ vành đa chấu, vòm chắn bùn phía trước gồ cao, đầu xe nhô là những chi tiết làm thay đổi cấu trúc trước đây. Đèn pha vẫn là loại đơn, tròn và sử dụng công nghệ LED. Đèn xi-nhan không tách rời như trước mà gắn trực tiếp trên tay lái. Hệ thống đèn trên xe là LED toàn phần. Đèn hậu nhỏ nhắn. Hai bóng xi-nhan phía sau cũng tạo hình mới gọn hơn. Từ vị trí người lái, phần đầu xe có thay đổi lớn khi có vẻ đồ sộ hơn, các nút bấm cũng theo thời đại. Kiểu gương tròn cổ điển vẫn giữ. Xe sử dụng ổ khóa từ giống như các sản phẩm SH, PCX hiện nay của Honda. Mặt đồng hồ điện tử thay cho analog. Hệ thống các đèn báo nhỏ tròn xếp đều xung quanh. Động cơ là loại 125 phân khối làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử. Xe đạt công suất 9,1 mã lực, mô-men xoắn cực đại 9,98 Nm. Hộp số 4 cấp. Super Cub C125 nhập khẩu từ Thái Lan, giá 85 triệu. Monkey xuất hiện cùng Super Cub C125 và cũng có giá 85 triệu. Nếu Cub mang phong cách thanh lịch thì Monkey dành cho những khách hàng cá tính với vẻ ngoài tinh nghịch. Monkey như một bước phát triển của MSX, tiến gần hơn tới phong cách hoài cổ. Các chi tiết đều cơ bắp như yên xe gấp, lốp gai và ống xả to. Đồng hồ điện tử hơi lạc điệu trong phong cách cổ điển của Monkey. Chìa khóa vẫn là loại cơ chứ không dùng khóa từ như Cub. Cụm đèn sau nhỏ gọn, ép sát thân xe. Lốp gai địa hình. Xe sử dụng phanh đĩa cho cả hai bánh. Ống xả tạo hình cá tính, gác cao sát yên xe. Monkey cũng nhập khẩu từ Thái Lan.