Cảnh báo công nghệ trộm xe hơi bằng thiết bị bẻ khóa giá chỉ 50 USD Giới chức Malaysia đang đưa ra lời cảnh báo với chủ xe hơi đắt tiền rằng công nghệ mở khóa tự động không cần chìa giờ đây đã trở thành "miếng mồi ngon" cho tộiphạmcông nghệ cao. Chủ các xe hơi đắt tiền sử dụng hệ thống mở cửa không cần chìa khóa có nguy cơ cao bị mất cắp xe trong vài phút chỉ bằng một thiết bị "bẻ khóatần số" được bán khắp nơi ở Malaysiavới mức giá chỉ150 RM (tương đương 50 USD). Thiết bị này thậm chí còn có thể mua trực tuyến với số lượng không hạn chế trên mạng. Thiết bị bẻ khóa này giúp khởi động động cơbằng cách khai thác thông tin nhận dạng tần số vô tuyến (RFID). Bằng cách này nó có thể mở khóa được hầu hết các loại xe mở khóa không cầndùng chìa. Có hai cách chính để tiến hành ăn cắp xe theo phương phápnày. Thứ nhất, thiết bị này sẽ được kết nối với máy tính, chạy phần mềm giám sát tần số để dò tần số giữa khóa với xe hơi. Nó sẽ tấn công trực tiếp vào hệ thống của xe, lừa mở khóa bằng một tần số giả. Cách này có thể mất vài phút, tùy thuộc vào dữ liệumã hóacác loại xe màtin tặccó được.Cách thứ hai là tin tặc sẽ gửi một đoạn mã giả để chiếc xe phản hồi, sau đó tìm cách giải mã đoạn mãphản hồi để tìm ra cách mở khóa. Câu lạc bộ ôtô Allgemeiner Deutscher (ADAC câu lạc bô ô tô của Đức, thuộc hàng lớn nhất châu Âu), cho biết, với cách làm này sẽ có khoảng110 mẫu của 27 nhà sản xuất khác nhau có nguy cơ bị "bẻ khóa" dễ dàng. Trong một cuộc kiểm tra khảo sát do câu lạc bộ tiến hành, với 19 triệu người, những chiếc xe trong cuộc khảo sátđã bị "đánh cắp" một cách dễ dàng bằng cách sử dụng các thiết bị "bẻ khóa"tần số.ADAC cũng cho biết: "Hiện tại, chúng tôi tin chắc rằng các hãng xe vẫn chưa tìm ra giải pháp để khắc phục hoàn toàn vấn đề này". Một phát ngôn viên của cảnh sát Đức cho biết: "Cách tốt nhất là cài đặt thiết bị theo dõi GPS hoặc sử dụng ổ khóa cổ điển. Chúng có thể nhìn kém hiện đại nhưng chắc chắn là đảm bảo hơn". Dù các thiết bị tương tự có rất nhiều ở Malaysia nhưng thống kê của cảnh sát cho thấy các vụtrộmxe hơi chưa có trường hợp nào sử dụng thiết bị này. Còntheo RAC Ltd, một công ty dịch vụ ô tô của Anh, số vụ trộm xe hơiở Anh và xứ Wales đã tăng từ 65.783 xe trong năm 2013 lên 85.688 vào năm 2016. Dữ liệu của RAC cũng chỉ ra rằng, tội phạm dùng biện pháp "bẻ khóa tầ số" đã tăng 30% so với trước. (Theo Công an TP.HCM)