Câu chuyện về một tài xế khiến người ta không tiếc lời khen ngợi Giữa những cái bận rộn, hối hả của ngày cuối năm thì câu chuyện về một người tài xế tử tế vẫn nhận được nhiều sự quan tâm của mọi người. Câu chuyện về người tài xế ấy bắt đầu từ lời cảm ơn của một thành viên có tên là Mạnh chia sẻ trên diễn đàn có hàng nghìn thành viên. Câu chuyện được kể lại như thế này:"Hôm nay đã là 29 tết, chị gái em 18h mới đặt chân xuống sân bay Nội Bài, sau hơn 1 năm làm việc vất vả ở TP.HCM xa xôi để về ăn tết với gia đình. Nhà em bố, mẹ, chị và em đều ở xa nhau cả năm đến Tết nhà em với được sum vầy. Thực sự cả nhà em đều chờ chị gái em về, khoảng 18h hơn chị em đặt cuốc Grab từ Nội Bài về Liên Hòa, Lập Thạch, Vĩnh Phúc. Khi về đến nhà do chị em cũng mệt nêncó để quên 1 balo trong đó cũng có chút đồ gồm 1 ipad, 1laptop, 1 điện thoại và vài món đồ nhỏ. Lúc sau chị em nhớ ra và em cũng đuổi theo ngay mà không kịp. Lúc điện cho anh không được thực sự nhà em rất lo...". Quả thực trong tình huống này với nhiều người bi quan, thiếu niềm tin vào sự tử tế thì họ sẽ cho rằng số đồ đạc giá trị ấy sẽ biến mất một cách lặng lẽ, không dấu vết. Nhưng thực tế mang đến câu trả lời khác, người tài xế do vội về nên không để ý điện thoại, đến khi phát hiện ra thì đã có ý quay xe lại gửi trả đồ cho khách. Lúc nhận lại được đồ để quên trên xe, gia đình anh Mạnh có gửi chút tiền cảm ơn cho người tài xế nhưng anh nhất quyết không nhận. Hành động của người tài xế dù là điều hiển nhiên mà chúng ta ai cũng được học: "trả lại đồ cho người đã mất", nhưng nó vẫn khiến chúng ta cảm thấy ấm lòng, chẳng tiếc một lời khen ngợi, cảm ơn dành cho anh. "Đúng là gặp được người tốt vì anh tài xế vội về nên không để ý điện thoại. Mãi sau khi đi qua Vĩnh Yên thì anh ấy mới thấy cuộc gọi. Anh ấy có ý định quay lại đưa cho nhà em nhưng nhà em thấy anh ý ở xa nên em hẹn anh ý ở ngã tư Me (huyện Tam Dương)... Lúc lấy đồ nhà em có gửi anh ý tiền thêm nhưng anh ý không nhận. Sau sự việc này em cũng gửi lời cảm ơn chân thành tới anh tài xế này. Chúc anh và gia đình mạnh khỏe và thành công",anh Mạnh chia sẻ. (TheoThời đại)