Dân chơi Việt cưỡi 'siêu xe' Simson, Min 'khờ', Super cub... đi chơi Tết Những chiếc xe như Simson, Minsk, Super Cub, Dream... là niềm mơ ước của rất nhiều người trong những năm 80, 90 và chỉ nhà giàu mới có cơ hội sở hữu. Dù là Tết thời xưa hay Tết thời nay, việc du xuân trên những chiếc xe "hàng hiệu", đẳng cấp vẫn luôn là thú vui và niềm đam mê của "hội con giàu". Nếu như Tết ngày nay, chúng ta hay được thấy những chiếc xế hộp đắt tiền, sang chảnh lướt phố, thì ở thời bao cấp, những chiếc xe máy "huyền thoại" dưới đây mới làphương tiệnmàcác đại gia Việt dùng để xuống phố dịp Tết. 1. Xe Simson Thời bao cấp, tay chơi Việt mê mẩn Simson vì chiếc xe này mang lại cho họ cái mác giàu có và “Tây học”. Khan hiếm, đắt đỏ, Simson trở thành sản phẩm trong mơ của rất nhiều người, đặc biệt là các "tay chơi mũ cối". Khi đó, lướt trên Simson chẳng khác nào đang ngồi trên các xế sang giá bạc tỷ ngày nay. Simson là thương hiệu xe máy nổi tiếng và phổ biến của Đông Đức. Vào những ngày Tết, các đại gia Việt thời bao cấp thường cưỡi trên những chiếc Simpson dạo phố phường trong ánh mắt ngưỡng mộ của nhiều người xung quanh. 2. Minsk Minsk là một chiếc xe tay côn "đình đám" được nhiều thanh niên ưa chuộng để du xuân trong dịp Tết thời bao cấp. Với dáng vẻ mạnh mẽ, phong trần, xe Minsk được nhiều người yêu thích cùng với khả năng "thồ hàng" đáng nể của nó. Trước đây, Minsk du nhập vào nước ta qua con đường hàng xách tay về. Dù ít ỏi nhưng thương hiệu xe máy của thành phố Minsk đã ăn sâu vào tâm trí người dân Việt Nam thời kỳ bao cấp và cuối thập niên 80 của thế kỷ trước. Đến nay, khi phong trào phượt trở thành xu hướng mới, Minsk lại trở thành sự lựa chọn hàng đầu cho những người ưa mạo hiểm, thích trải nghiệm cảm giác mạnh, trèo đèo lội suối. 3. Super Cub Được sản xuất từ năm 1985 với số lượng vượt 60 triệu xe vào năm 2008, Super Cub trở thành xe máy hút khách nhất trong lịch sử thế giới. Chỉ cần nhắc tới tên xe, những người ngoài 50 lại thấy nao lòng, bồi hồi nhớ lại những kỷ niệm. Những mẫu Super Cub đầu tiên được nhập về Việt Nam dưới dạng xe cũ là đời 78, 79 hay cao cấp hơn là đời 81 với các loại động cơ khác nhau. Đẳng cấp hơn hẳn đó là Honda DD, Cub 82... Suốt thời bao cấp, trên đường phố Hà Nội, cả ngày thường lẫn ngày Tết đều ghi dấu ấnnhiều loại Cub như Supper Cub 50, Cub 78, 79, và cả phiên bản cao cấp Super Cub đời 81 'kim vàng giọt lệ'. 4. Honda Dream Đúng với tên gọi của nó, đây là "giấc mơ" của nhiều người dân Việt những năm 80, 90 của thập kỷ trước. Với thiết kế mềm mại, khác với những chiếc xe có phần bụi bặm và mạnh mẽ, xe Dream mang đến vẻ hiện đại và đời mới hơn hẳn. Honda Dream bắt đầu được tại Thái Lan từ năm 1985 với tên gọi Dream II sử dụng động cơ 100cc, cơ cấu đạp nổ và mang số hiệu HAE05E. Ngoài ra, ở các thị trường khác, Honda Dream cũng xuất hiện nhưng với tên gọi khác như Super Cub 100EX tại Nhật, Honda EX5 tại Malaysia, Astrea Prima tại Indonesia... Mặc dù ngừng sản xuất từ năm 2017 nhưng chiếc xe này vẫn còn được nhiều người sử dụng đến bây giờ và không ai có thể phủ nhận được những ưu điểm của nó như bền, khỏe, tiện lợi. (Theo VTC News)