Top 5 xe ô tô ế nhất thị trường Việt tháng 1/2018 Giá cao ngất ngưởng, không phù hợp thị hiếu hay chưa "được lòng" các thượng đế để xuống tiền là tình cảnh chung của 5 mẫu xe có doanh số bết bát nhất thị trường Việt tháng 1/2018. 5. Toyota Alphard - Doanh số 4 xe Dù mang trên mình mác xe nhận danh hiệu có nhiều xe bán chạy nhất thị trường Việt nhưng lại chứng kiến tân binh mang danh "chuyên cơ mặt đất" nằm trong danh sách đội sổ thị trường Việt với doanh số 4 xe trong tháng 1 vừa qua. Toyota Alphard được giới thiệu lần đầu tiên dưới dạng xe minivan tại Nhật Bản vào năm 2002. Cái tên Alphard bắt nguồn từ chữ "Alpha" trong tiếng Hy Lạp, gợi lên một hình ảnh của ngôi sao sáng nhất trong những chòm sao. Alphard đáp ứng một cách hoàn hảo mong muốn sở hữu một chiếc xe sang trọng đẳng cấp nhưng không kém phần thoải mái. Không chỉ mang đến cho khách hàng thương hiệu Toyota nổi tiếng về chất lượng, độ bền và độ tin cậy (QDR), Alphard là một chiếc xe đa dụng MPV cỡ lớn hạng sang với ngoại thất hiện đại mạnh mẽ, nội thất tiện nghi lịch lãm, khả năng vận hành xuất sắc và sự an toàn cao. Xe hiện có giá bán khoảng 3,5 tỷ đồng. 4. Toyota Yaris - Doanh số 3 xe Toyota Yaris sở hữu diện mạo thể thao ấn tượng cùng không gian nội thất hiện đại, rộng rãi và mang tính ứng dụng cao. Xe được nhập nguyên chiếc từ Thái Lan hướng tới các đối tượng bao gồm cả Nam và nữ tuổi tầm 25-40 tuổi thành đạt sớm với mục đích sử dụng để đi làm, đi chơi, đi thể thao... Tuy nhiên, với doanh số 3 xe bán ra trong tháng 1 vừa qua đã đưa Yaris về một trong những top xe ế ẩm thị trường Việt. 3. Nissan Sunny - Doanh số 2 xe Xuất hiện tại 170 quốc gia trên toàn thế giới, Nissan Sunny hiện là mẫu sedan toàn cầu bán chạy nhất của Nissan. Kế thừa những thành tựu từ chặng đường 50 năm phát triển, Nissan Sunny được đánh giá cao bởi sự nhỏ gọn, bền bỉ và khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội cùng khoang nội thất rộng rãi nhất trong phân khúc. Tuy nhiên trong tháng 1 này doanh số bán ra chỉ đạt 2 xe đưa Sunny về top xe ế ẩm nhất tháng 1/2018. 2. Honda Odyssey - Doanh số 0 xe Honda Odyssey được đặt giá cao ngất ngưởng cùng sự đơn điệu của mẫu mã khó có thể so sánh với bộ tứ trong dải sản phẩm phong phú của đối thủ Kia Grand Sedona. Hơn nữa, mẫu xe của THACO còn được chào với mức giá mềm hơn rất nhiều nếu đặt lên bàn cân cùng Honda Odyssey. Với doanh số 0 xe bán ra trong tháng 1 vừa qua đưa Odyssey vào danh sách ế ẩm. 1. Honda Accord - Doanh số 0 xe Tại một số thị trường trong khu vực như Thái Lan hay Malaysia, Accord thế hệ mới nhanh chóng trở thành một trong những mẫu xe bán chạy và dẫn đầu phân khúc sedan hạng trung. Tuy nhiên, sau hơn 2 năm có mặt tại Việt Nam, Accord thế hệ mới vẫn chưa để lại nhiều dấu ấn mặc dù được trang bị và giá bán cạnh tranh hàng đầu trong cùng phân khúc. Trong tháng 1 vừa qua doanh số 0 xe đưa Accord về đúng chỗ ''kẻ ăn mày dĩ vãng''. (Theo ĐS&PL)