Những chuyện bi hài khi lái xe lần đầu Lần đầu lái ô tô, nhiều tài xế gặp phải những tình huống dở khóc dở cười, khi nghĩ lại không khỏi thẹn thùng. Trên diễn đàn về ô tô, một thành viên đã đưa ra một chủ đề (topic) thú vị về những lỗi ngớ ngấn mà những người lái xe lần đầu thường hay gặp phải. Chủ đề này đã nhận được nhiều bàn luận, chia sẻ của không ít thành viên và khiến nhiều người cười ra nước mắt. “Ngày đầu tiên chạy xe mà em vẫn kéo phanh tay. Đến khi dừng lại thì hai má phanh khét lẹt. Một tuần sau lại gặp phải trường hợp dở khóc dở cười nữa bởi khi rút chìa khóa mà vẫn mắm môi mắm lợi xoay vô lăng rồi bị khóa mất tay lái. Loay hoay mất gần 1 tiếng, phải gọi điện hỏi người thân mới tìm ra cách hóa giải”, một tài mới kể câu chuyện những ngày đầu tiên lái xe. Một thành viên khác kể: “Mới chạy xe, không biết cần gạt mưa ở chỗ nào nên cứ thỉnh thoảng lại phải dừng xe xuống lau kính. Mấy hôm sau thì dính phải trời nồm, kính trước bị mờ tịt, không nhìn thấy đường sá đâu nữa mà cứ gạt mưa mãi không hết. Loay hoay không biết làm cách nào nên phải bảo bà xã ngồi cạnh thỉnh thoảng nhổm dậy lấy giấy lau kính. Giờ nghĩ lại không khỏi thấy thẹn thùng…”. Một câu chuyện khác cũng khiến nhiều người chia sẻ, bàn tán vì dường như đó là tình huống mà không ít người gặp phải: “Mượn con xe của thằng bạn về quê chơi Tết. Đi đến giữa đường thì tạt vào đổ xăng. Lúc đó nghĩ mãi mà không biết nắp thùng xăng ở đâu. Cứ loay hoay đi vòng quanh xe để tìm trong khi nhân viên cây xăng giơ sẵn vòi bơm và nhìn mình với con mắt của người hành tinh khác. Lúc đó ngượng đến chín mặt…”. Trên đây chỉ là một số tình huống phổ biến mà các tài mới hay gặp phải. Ngoài ra còn có nhiều “kỷ niệm” khiến các tài xế nghĩ lại mà thấy phì cười như: không biết cách bật đèn pha – cốt; Loay hoay không biết mở nắp capo; Bật nhầm nút điều khiển cần gạt nước thành nút gạt kính sau khiến “đuôi xe” cứ ngoe ngẩy suốt một chặng đường dài… (Theo Báo Giao thông)