Những thắc mắc về ôtô người Việt quan tâm nhất trong 2017 Mua xe năm nay hay chờ sang năm 2018 khi thuế nhập khẩu về 0% là vấn đề được độc giả nghi vấn nhiều nhất trên VnExpress.Qua 11 tháng năm 2017, có gần 4.000 câu hỏi tư vấn gửi về mục Xe -VnExpress. Đây là năm có nhiều biến động giá xe mới và xe cũ. Các đề tài này được độc giả đưa ra bàn luận sôi nổi. Nên mua xe ngay, hay chờ sang năm 2018? Thực hư việc năm 2018 giá xe có giảm sẽ sớm có câu trả lời. Câu hỏi " "Theo cam kết năm 2018, thuế nhập khẩu về 0% từ các nước ASEAN. Tuy nhiên, với điều kiện giao thông hiện nay, xu hướng phát triển giao thông công cộng nên cần hạn chế ôtô cá nhân. Giá mua xe có thể dễ thở hơn nhưng để lăn bánh thì khó", một độc giả phân tích. Cùng quan điểm, độc giả khác khẳng định ngắn gọn: "Thích là nhích, giá ôtô ở Việt Nam khó rẻ lắm". Số ít độc giả khác vẫn đặt hy vọng khá lớn vào việc giá xe sẽ hợp lý hơn: "Còn mấy tháng nữa chờ đi không lại hối hận". Thực tế, cuối 2017 các hãng đã đưa ra giá 2018 và không thay đổi nhiều so với cuối 2017 bởi lý do: trong 2017 đã giảm quá nhiều, hết lãi nên giá 2018 chỉ tương đương. Định giá xe? Định giá xe cũ trở nên khó khăn khi giá xe mới giảm liên tục. Khó khăn định giá nhất thuộc về nhóm xe SUV khi Honda CR-V và Mazda CX-5 giảm giá ngoài mong đợi của người Cả người muốn mua và bán xe cũ đều hoang mang. Một độc giả nhờ tư vấn: "Định giá Honda CR-V 2.0 đời 2015, đi khoảng 35.000 km" với 120.000 lượt xem ngay lập tức nhận được gần 50 lời "chia buồn" như: "Để mà đi nhé, bây giờ dân buôn xe nghe thấy CX-5 với CR-V là khóc thét, không dám mua đâu. Riêng CR-V giảm giá quá 'phũ phàng', bản 2.0 mới cứng lăn bánh chưa đến 800 triệu, thì xe bạn giờ bán lại căng lắm cũng chỉ loanh quanh 600 - 650 triệu thôi". Hoặc: "CR-V 2.0 2015 ra giấy là 1,1 tỷ, xin chia buồn 340 triệu bay sau hai năm sử dụng". Không chỉ SUV, các dòng xe nổi tiếng không bao giờ giảm giá của Toyota cũng không đứng ngoài cuộc khi nhiều câu hỏi định giá ồ ạt gửi về. Trong đó, việc định giá Toyota Vios trở nên khó khăn nhất khi dòng xe bán chạy thứ hai Việt Nam lần đầu tiên giảm giá tối thiểu từ hãng là 60 triệu. Cùng một câu hỏi "Định giá Toyota Vios 2013", thời điểm tháng 1/2017 giá xe dao động khoảng 450-500 triệu thì đến tháng 11/2017 giá chỉ còn khoảng 300-350 triệu. Định giá là một việc, còn giao dịch có thành công hay không khó nói vì đà giảm, người bán thì tiếc rẻ, người mua thì mong muốn mua được giá tốt hơn. Chi phí sử dụng xe?   Tuy nhiên, nếu ở các tỉnh khác thì việc này là khá thuận lợi, một độc giả cho biết: "Có gì đâu mà bạn dùng từ nuôi xe ghê gớm vậy. Nếu xe mới thì việc đổ xăng chạy mà chạy thôi. Một năm hết khoảng 2.5 triệu tiền phí đường bộ, đăng kiểm, bảo hiểm dân sự. Không tốn tiền gửi xe, tự rửa không tốn tiền. Các gara sửa xe uy tín có thể bảo dưỡng xe cho bạn, mà không cần đến hãng, giảm chi phí. Chạy xe nhớ 'mắt nhìn tai nghe mũi ngửi' và cả cảm giác nữa để phát hiện bệnh sớm mà đi sửa thay thế. Nói tóm lại chạy nhiều tốn tiền xăng nhiều. Cứ mua mà chạy đừng quá lo". Đi qua vòng xuyến có bắt buộc xi-nhan? Đi qua vòng xuyến không bắt buộc xi-nhan. Câu hỏi được tranh luận qua nhiều năm, thu hút hơn 100 nghìn lượt quan tâm, trong đó hơn 80 ý kiến chia sẻ. Có nhiều ý kiến khá gay gắt về tình huống này vì trường hợp này không có quy định rõ trong luật. Một độc giả cho biết: "Không bắt buộc nhưng vẫn phạt lỗi này, tôi cũng bị phạt rồi, lỗi lại đưa ra là không bật đèn tín hiệu khi chuyển hướng". Một độc giả khác cho rằng: "Nên quy định rõ ràng. Không nên mập mờ và theo tôi nên bắt buộc phải bật xi-nhan khi vào vòng xuyến, bởi vì vòng xuyến thường có rất nhiều nhánh rẽ, như vậy tránh cho xe sau không biết hướng tuyến của xe trước, tránh rất nhiều vụ va quẹt xung quanh vòng xuyến". Ý kiến này cũng nhận được sử đồng tình của khá nhiều độc giả khác". Cục CSGT Bộ Công an đã có lý giải chính thức cho việc này, theo đó bật xi-nhan khi đi qua vòng xuyến là việc "nên làm" chứ không phải "bắt buộc". Thu nhập thế nào nên mua xe? Thu nhập thế nào phù hợp mua ôtô khiến nhiều người phân vân.   Thực tế có nhiều người thu nhập chỉ khoảng 15 triệu, thậm chí thấp hơn vẫn thoải mái đi xe, vì có nhà rộng rãi để xe, đi ít thông thành phố... khi đó mức phí nuôi xe sẽ giảm xuống nhiều. "Không có con số chính xác nên cần bao nhiêu, mà cần xác định, tiền kiếm được phải đủ nuôi người, nuôi xe và tiết kiệm" một độc giả khác cho biết thêm.