Đi xe máy chơi Tết uống rượu bao nhiêu thì không bị phạt? Khi đi lễ Tết khó có thể tránh được thực tế mọi người chúc tụng và mới nhau uống rượu bia. Nhưng nếu nồng cồn quá mức cho phép bạn có thể bị phạt nặng khi lái xe máy. Theo Nghị định số 46/2016/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, người điều khiển xe mô tô, xe máy có uống rượu sẽ bị xử phạt trong các trường hợp sau. Thứ nhất, phạt tiền từ 1.000.000 đến 2.000.000 đồng đối với người điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/lít khí thở. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng. Thứ hai, phạt tiền từ 3.000.000 đến 4.000.000 đồng với người điều khiển xe thực hiện một trong các vi phạm sau đây: Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/lít khí thở. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 3 tháng đến 5 tháng. Như vậy, để đảm bảo an toàn khi lái xe và không vi phạm luật giao thông, các lái xe máy nên cân nhắc khi uống rượu bia trong ngày Tết. Tốt hơn hết nếu tham gia giao thông thì cần hạn chế tối đa sử dụng rượu bia. Điều đó không chỉ tuân thủ pháp luật mà quan trọng hơn là đảm bảo bạn có thể vận hành xe máy an toàn hơn cho mình và những người tham gia giao thông. (Theo Dân Việt)