Người tuổi Tuất chọn xe màu nào để gặp may mắn? Mua xe có màu tương sinh với mạng người chủ thì chiếc xe đó thường đem lại tài lộc. Vậy người tuổi Tuất nên chọn mua xe màu nào để gặp nhiều may mắn? Mua xe theo phong thủy đang là xu hướng “hot” hiện nay, đặc biệt là việc lựa chọn màu xe. Dưới đây là một số lưu ý dành cho người tuổi Tuất đang có ý định mua xe tham khảo để tìm được cho mình chiếc ô tô phù hợp, mang lại may mắn và tài lộc cho gia chủ. Tầm quan trọng màu sắc khi mua xe Thứ nhất, mua xe có màu tương sinh với mạng người chủ thì chiếc xe đó thường đem lại lợi lộc, khi lái xe sẽ thoải mái trong lòng, ít khi bị hư hỏng bất ngờ và nếu rủi ro có bị tai nạn thì thường bị nhẹ hơn màu tương khắc. Thứ hai, mua xe có màu cùng hành với người chủ cũng tốt, ít khi gây phiền phức nhưng cũng không được lợi bằng màu sinh nhập (cùng hành là cùng màu theo ngũ hành). Thứ ba, mua xe có màu tương khắc với mạng người chủ, thường làm cho sức khỏe người chủ trở nên suy yếu, trong lòng bực bội khi ngồi vào tay lái, bị buộc phải lái đi làm những việc mà trong lòng không muốn. Ngoài ra, xe bị trục trặc thường xuyên, hao tốn tiền bạc để sửa chữa, bị cọ quẹt hay bị phá phách một cách vô cớ, khi xảy ra tai nạn thì bị thương tật và chiếc xe bị hư hại nặng nề có khi phải vứt bỏ. Người tuổi Tuất nên chọn mua xe màu nào để gặp nhiều may mắn? Người tuổi Tuất nên chọn mua xe màu đỏ, màu hồng, màu tím. Nếu đi xe của 3 màu này, người tuổi Giáp tuất không bị lạc đường, dễ tìm đường, công việc làm ăn thuận lợi. Người tuổi Tuất không nên chọn mua xe có màu vàng, nâu đất. Bởi theo phong ngũ hành thì Hỏa sinh Thổ tức là bổn mạng sinh ra cái xe, xe hút hết năng lực cuộc đời, tai nạn dễ xảy ra, chủ nhân hay bị thương, sức khoẻ yếu kém, làm ăn bế tắc, có khi gặp rủi ro vì tai nạn xe cộ. Nếu chọn xe màu trắng, màu xám, màu ghi, khi sử dụng thường xuyên gặp nhiều sự cố hỏng vặt. Nếu chọn xe màu đen, xanh nước thì xe khắc người, chủ nhân sử dụng hay bị tai nạn, hao tốn tiền bạc để sửa chữa, ảnh hưởng đến sức khỏe. Cuối cùng là nếu chọn mua xe màu xanh lục, xe ít bị tai nạn, sức khỏe của chủ nhân khá tốt và công việc ăn nên làm ra. (Theo ĐS&PL)