Trộm xe máy SH 'trong đúng 16 giây' tại Hà Nội Một nam thanh niên để xe máy hiệu Honda SH trong ngõ ở Hà Nội đã bị kẻ gian bẻ khóa trong vỏn vẹn 16 giây. Video: Trộm xe máy SH 'trong đúng 16 giây' tại Hà Nội Hôm 22/2, phóng viên đã gặp anh Tạ (34 tuổi, đã đổi tên, trú tại quận Cầu Giấy,Hà Nội) để ghi nhận thông tin về việc anh bị mất chiếc xe máy hiệu Honda SH ngay sát Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018. Anh Tạ cho biết vào sáng 13/2 (tức 23 tháng Chạp), anh tới một phòng khám xương khớp gần ngõ 85 Nguyễn Phong Sắc (quận Cầu Giấy) để điều trị. Khi tới nơi, anh để chiếc xe máy trong ngõ, ở vị trí thứ 4 (sâu nhất) so với chiếc xe đầu ngõ, và chỉ khóa cổ. "Tôi đã tới đây khám nhiều lần, thời gian điều trị cũng không lâu, nên thường xuyên để xe như vậy và không thấy có vấn đề gì. Tôi vẫn nghĩ sẽ có người để mắt tới nên cũng hơi chủ quan”, nạn nhân chia sẻ. Tới khoảng 11h45, xuất hiện hai người đi trên một chiếc xe máy Dream chưa rõ biển kiểm soát vòng qua lại vài lượt trước ngõ. Sau đó, một người không che mặt tiến vào và chỉ mất đúng 16 giây để bẻ khóa và dắt chiếc xe của anh Tạ đi. Sau khi khám xong (khoảng 30 phút), anh Tạ đi ra và phát hiện bị mất xe máy. “Chiếc xe đó tôi mua từ năm 2011, là loại xe nhập khẩu, với giá trị khi mua là hơn 100 triệu đồng. Tôi thừa nhận bản thân đã chủ quan vì chỉ khóa cổ xe, trong khi ở cốp có cả khóa càng nhưng không dùng”, anh Tạ cho biết thêm. Sự việc đã được những người liên quan trình báo tới Công an phường Dịch Vọng Hậu ngay chiều 13/2. Lực lượng công an đang tích cực điều tra, truy xét. (Theo An Ninh Thủ Đô)