Năm 2018, người mệnh Hỏa nên mua ô tô nào để sinh tài lộc? Người mệnh Hỏa nên mua ô tô nào trong năm 2018 để may mắn? Dưới đây là gợi ý cách chọn ô tô cho người mệnh Hỏa trong năm 2018. Quan niệm phong thủy Chọn màu xe theo mệnh được nhiều người quan tâm bởi nếu lựa chọn phù hợp sẽ đem lại sự bình an, may mắn. Cách chọn màu xe theo mệnh dựa vào Ngũ hành. Ngũ hành là Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, tồn tại theo quy luật tương sinh và tương khắc. Trong ngũ hành, tương sinh là vòng tròn phía ngoài, Mộc sinh Hỏa, Hỏa sinh Thổ, Thổ sinh Kim, Kim sinh Thủy và Thủy sinh Mộc. Ứng với tự nhiên là cây khô dễ cháy sinh lửa, lửa đốt mọi vật ra tro, thành đất, đất tạo nên quặng trở thành kim loại, kim loại nung nóng chảy thành dạng lỏng như nước, nước nuôi cây lớn. Vòng tròn tương sinh cũng ứng với sự hỗ trợ, làm tốt lên, tạo sự may mắn, yên ổn. Cách chọn màu xe tương sinh với mệnh sẽ khiến người dùng cảm thấy tự tin, may mắn, thoải mái và thanh thản. Bản thân màu tương sinh cũng khiến tâm trạng cảm thấy rất phù hợp. Chọn màu mà mệnh của của người lái tương sinh cũng hợp lý, khiến chiếc xe bền hơn và hợp với chủ nhân. Việc chọn màu cùng mệnh có thể có ảnh hưởng, nhưng đừng quá lạm dụng. Màu cùng mệnh sẽ khiến bạn yên ổn và an toàn nhưng nếu nhiều màu cùng mệnh quá sẽ sinh ra dư thừa, phản tác dụng. Cần tránh những màu tương khắc với mệnh vì những màu tương khắc sẽ khiến sức khỏe của người lái bị ảnh hưởng, tâm trí bất định, mất tập trung, hay bực bội nóng giận, dễ gặp tai nạn hơn nếu lái xe, có thể bị thương tật. Cách chọn màu xe cho người mệnh Hỏa Giáp Tuất 1934 & Ất Hợi 1935; Mậu Tý 1948 & Kỷ Sửu 1949; Bính Thân 1956 & Đinh Dậu 1957; Giáp Thìn 1964 & Ất Tỵ 1965; Mậu Ngọ 1978 & Kỷ Mùi 1979; Bính Dần 1986 & Đinh Mão 1987 Người mệnh Hỏa nên chọn xe màu gì? Xanh lá cây được xem là màu tương sinh của người mệnh Hỏa (Mộc sinh Hỏa). Một chiếc xe khiến vận thế của gia chủ thêm tươi mới, bản thân chiếc xe cũng ít hỏng hóc, sự cố hơn. Nhưng nếu cảm thấy một chiếc xe màu xanh lá cây đôi khi quá nổi bật và không phù hơp, người mệnh Hỏa có thể chọn các màu như nâu, vàng đậm, trắng, bạc, vàng sáng. Đặc biệt, nếu có là phụ nữ, người mua có thể chọn màu đỏ hoặc hồng (màu bản mệnh của Hỏa) để có được những hiệu ứng phong thủy tốt nhất. Người mệnh Hỏa cần tránh xe màu gì? Màu tương khắc của mệnh Hỏa là màu đen, tượng trưng cho hành Thủy (Thủy khắc Hỏa). Bên cạnh đó, người mua cũng cần thận trọng khi mua bán và sử dụng các vật dụng, sản phẩm có màu tương khắc với mệnh trên xe để có thể an tâm khi sử dụng xe. Trên đây là một số gợi ý cách chọn màu xe theo phong thủy cho người mệnh Hỏa. Ngoài ra, việc chọn màu sắc hợp phong thủy cho xe cũng tùy thuộc vào sở thích của chủ xe. Nếu chọn được màu xe hợp mạng, tuổi, nhưng chủ xe lại không thích màu đó, thì điều đó cũng không tạo nên luồng khí giao hòa tốt đẹp giữa chủ xe và chiếc xe. Người mua nên cân nhắc kỹ về vấn đề này. Dù vậy, quan trọng hơn vẫn là việc tập trung khi lái xe, không sử dụng rượu bia và lái xe đúng luật, còn nếu không thì dù có sử dụng xe có màu phù hợp đến mấy cũng phải nhận những hậu quả đáng tiếc. (Theo Viet Q)