Xế hộp Range Rover bị 'vặt' 2 gương trong nháy mắt - Clip: Xế hộp bị vặt gương trong chớp mắt. Nguồn clip: Thắng Lê Mới đây, một đoạn clip ghi lại cảnh một chiếc xeRange Rover Evoqueđể qua đêm trên vỉa hè đã bị kẻ gian vặt trộm hai gương chiếu hậu chỉ trong thời gian chưa đầy 3 phút được chia sẻ trên mạng xã hội đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Hình ảnh từ clip cho thấy, vào thời điểm trên, một nam thanh niên bịt khẩu trang liên tục đi lại quan sát chiếc xe ô tô hiệu Range Rover đang dựng trên vỉa hè. Khi thấy thời cơ thuận lợi, thanh niên này tiến lại gần dùng vai đẩy ngược chiếc gương lên phía trên rồi lấy một vật lạ bẻ trộm đi chiếc gương bên trái. Sau đó, thanh niên này lại chạy sang phía đối diện, bẻ nốt chiếc gương còn lại rồi nhanh chóng tẩu thoát. Được biết, sự việc xảy ra vào 2h54' ngày 22/2, tại Hà Nội. Toàn bộ sự việc đã được camera giám sát gần đó ghi lại. Đoạn clip này được chia sẻ lên mạng xã hội đã khiến nhiều người cảm thấy nuối tiếc bởi cặp gương của Range Rover Evoque có giá khá đắt, dao động từ 80 -100 triệu đồng, tuỳ theo đó là gương chiếu hậu chỉnh điện thông thường hay là loại có tích hợp cả sấy kính, camera 360...