8 trang bị trên xe ô tô không mấy hữu dụng Xe hơi ngày nay không chỉ là một phương tiện đi lại, mà còn mang giá trị hưởng thụ, đem lại trải nghiệm thú vị cho người điều khiển. Những trang bị trở thành một khía cạnh quan trọng để người tiêu dùng xem xét, khi mua xe. Tuy vậy, không phải mọi trang bị đều thực sự có giá trị sử dụng. Những trang bị dưới đây trên thực tế, chỉ mang "giá trị khoe mẽ" nhiều hơn là mang lại trải nghiệm tốt hơn cho người ngồi trên xe. 1. Màn hình trên táp-lô Có nhiều người muốn xem các tin tức, phim ảnh khi đang lái xe trên đường nên thường lắp màn hình trên ô tô. Tuy nhiên, việc làm này thường mang lại nhiều nguy hiểm bởi những âm thanh, hình ảnh trên màn hình sẽ khiến mất tập trung, ảnh hưởng đến sự an toàn của người lái cũng như những người tham gia giao thông khác. Vì lý do đó, nhiều bang ở nước Mỹ đã ra lệnh cấm việc lắp thiết bị này trong xe ô tô và nếu có người vi phạm sẽ buộc phải tháo bỏ kèm theo mức hình phạt khá nặng. 2. Bọc vô-lăng Hầu hết vô-lăng sản xuất khá bền với chất liệu da và những đường chỉ khâu chắc chắn. Trải qua thời gian, có thể là rất lâu, lớp da và chỉ khâu này mới bị hư hỏng. Tuy nhiên, nhiều người còn bọc lên vô-lăng một bộ vỏ da mới, với hy vọng kéo dài tuổi thọ của lớp da bọc vô-lăng. Đây là điều không cần thiết, và lớp bọc vô-lăng dày trong một số trường hợp sẽ khiến người lái khó điều khiển hơn, thậm chí là tuột tay. Đây có lẽ là trang bị trên ô tô mang tính chất "khoe mẽ" nhiều nhất. Với những chiếc xe thể thao/hiệu suất cao, nút chuyển chế độ lái thể thao thường thay đổi tính chất của động cơ, hộp số, hệ thống treo, vô-lăng và nhiều yếu tố khác như tiếng động cơ và các hệ thống an toàn, để mang tới cảm giác lái thể thao thực sự. Ngược lại, trên nhiều mẫu xe phổ thông, thậm chí là hạng sang, nút chuyển chế độ lái thể thao chỉ giúp hộp số tự động chuyển số ở vòng tua cao hơn. Thực tế việc chuyển số muộn không giúp xe khỏe hơn, thể thao hơn mà chỉ khiến cho mẫu xe của bạn trở nên ồn ào hơn. 4. Lẫy chuyển số sau vô-lăng Lẫy chuyển số sau vô-lăng sinh ra để phần nào mang lại cảm giác lái số sàn, trên những mẫu xe số tự động. Tuy nhiên, trên thực tế, trang bị này hiếm khi phát huy tác dụng. "Côn ra ga vào" là một cảm giác khó có thể được "nhái" lại thông qua lẫy chuyển số. Bên cạnh đó, phần lớn các mẫu xe sử dụng hộp số tự động đều có một bộ phận điện tử can thiệp để xe tự động nhảy lên cấp số lớn hơn, khi vòng tua máy lên quá cao, do đó lẫy chuyển số cũng không mang lại cảm giác "ngâm ga" như trên những mẫu xe sử dụng hộp số sàn. 5. Ghế điều khiển điện Nếu trên xe của bạn đang có chức năng này, hãy nhớ lại lần gần đây nhất bạn sử dụng nút điều khiển là khi nào? Có lẽ thời điểm xa xôi đó là khi bạn mua xe, chỉnh ghế về vị trí phù hợp với mình. Sau đó, hiếm khi người lái xe cần tới chức năng này lần nữa. Ghế điều khiển điện có lẽ sẽ là một trang bị cao cấp đáng tiền khi xe của bạn thường xuyên được sử dụng bởi nhiều người khác nhau, đồng thời có chức năng nhớ nhiều vị trí ghế. 6. Tủ lạnh mini cho xe Đa số những người từng sử dụng qua thiết bị này đều phàn nàn về khả năng làm lạnh chưa đủ và bất tiện hơn, tủ lạnh chỉ thật sự “mát” mỗi khi xe chạy một thời gian dài, đó là chưa kể việc duy trì hoạt động của tủ lạnh, sẽ không tránh khỏi tiêu hao nhiên liệu và làm hại trực tiếp đến ắc-quy… Bên cạnh đó, tính kinh tế so với việc mua nước dọc đường cũng được một số người cân nhắc. Có người đưa ra quan điểm, khi di chuyển đường dài, đằng nào cũng phải dừng chân nghĩ ngơi nên thật sự không cần thiết. Đôi khi, khóa vô-lăng được quảng cáo là sản phẩm bán chạy nhất và bạn cũng sắm một cái để phòng mất trộm xe. Nhưng thực tế, với những chiếc xe hiện đại, những tên trộm vẫn có thể vô hiệu khóa vô-lăng và đánh lái chiếc xe của bạn một cách dễ dàng, hoặc đơn giản hơn, có thể cắt chúng trong vài giây. 8. Cửa sổ trời toàn cảnh Hiện đại, sang trọng, đẳng cấp, mang lại không gian thoáng đãng... là rất nhiều mỹ từ được sử dụng khi nhắc tới cửa sổ trời toàn cảnh. Tuy nhiên, ở điều kiện khí hậu Việt Nam, ngoài việc hiếm khi bạn có cơ hội mở cửa sổ trời, thì một mui xe bằng kính cũng gây không ít phiền hà dưới thời tiết nắng nóng. Chất liệu được sử dụng để làm rèm che cửa sổ trời cũng thường không có khả năng cách nhiệt tốt, do đó mà trang bị cao cấp này mang tính chất "nhìn cho đẹp" hơn là một tính năng hữu ích cho người ngồi trong xe. (Theo Báo Nghệ An)