Cách mở cốp xe ô tô khi bị mất chìa khóa Sẽ có 1 số trường hợp bạn không thể mở khóa cốp xe do bị mất hoặc để quên chìa khóa. Điều này là vô cùng bất tiện nếu trong cốp có đồ đạc quan trọng. Bước 1: Sử dụng que sắt mảnh để mở cửa xe.Bạn có thể mở cửa xe ô tô bằng cách sử dụng que sắt mảnh chuyên dụng. Que sắt loại này có thể mua được ở hầu hết các cửa hàng sửa chữa ô tô. Bước 2: Luồn que sắt vào khe giữa kính cửa xe và vành cửa, lưu ý rằng phải cho đầu có móc xuống dưới. Bước 3: Di chuyển que sắt qua lại đến khi chạm tới lẫy mở khóa. Nhẹ nhàng móc đầu que sắt vào lẫy mở khóa rồi từ từ kéo lên cho tới khi mở được khóa.Nếu nghe thấy tiếng cạch nhỏ thì xin chúc mừng, bạn đã mở được khóa cửa. Lưu ý, que sắt loại này sẽ không mở được các mẫu ô tô sử dụng khóa điện tử. Trong trường hợp đó, bạn nên gọi thợ khóa nếu không có cách nào khác để mở cửa xe. Bước 4: Mở cốp xe bằng cách sử dụng nút mở ở ghế trước.Khi đã mở được cửa xe, bạn hãy bước vào xe và sử dụng chốt hoặc phím bấmmở khóa cốp sau. Nếu chốt vàphím bấm trên không hoạt động được do xe không có điện, bạn hãy di chuyển ra ghế sau để tìm lẫy gập ghế sau. Bước 5: Nhiều mẫu xe có cơ chếgập ghế sau. Nếu chưa biết vị trí cụ thể, bạn hãy đọc sách hướng dẫn sử dụng xe để tìm hiểu thêm. Khi đã ấn lẫy gập ghế, bạn có thể gập được ghế sauxuống để tiếp cận với cốp sau. Bước 6: Bạn hãy bò vào cốp xe và tìm lẫy mở khóa nằm trong cốp. Chiếc lẫy này thường phát sáng trong bóng tối để bạn dễ dàng tìm thấy. Bước 7: Khi đã tìm được chiếc lẫy đó, bạn hãy kéomạnh và cốp xe sẽ mở toang ngay lập tức. Một số mẫu xe sản xuất trước năm 2002 không có cơ chế mở khóa cốp xe từ bên trong. Nếu ô tô của bạn nằm trong số các mẫu xe này, hãy gọi thợ mở khóa chuyên nghiệp để nhận sự giúp đỡ. (Theo Bán xe hơi)