5 mẫu ô tô hợp với người mệnh Mộc trong năm 2018 Theo nguyên lý ngũ hành, phong thủy, người mệnh Mộc hợp với mầu đen và xanh, đây là những màu sẽ đem lại may mắn, tài lộc và tránh những điềm xui trong cuộc sống. Theo nguyên lý ngũ hành, phong thủy,người mệnh Mộchợp với mầu đen và xanh. Bởi lẽ, mầu xanh lá cây là bản mệnh của người mệnh mộc, khi kết hợp sẽ tạo ra nhiều may mắn trong cuộc sống. Ngoài ra, người mệnh mộc còn hòa hợp với những mầu mệnh thủy (thủy sinh mộc) như mầu xanh đậm hoặc mầu đen. Các mầunâu, đỏ, hồng, da cam cũng phù hợp với người mệnh mộc. Tuy nhiên, lưu ý, người mệnh mộc nên tránh các xe có mầutrắng, bạc và vàng ánh kim: Màu tương khắc của mệnh Mộc là màu trắng, bạc và vàng ánh kim, vì những màu này tương ứng với hành Kim, mà Kim thì khắc Mộc. Những người mệnh mộc bao gồm,Đại Lâm Mộc (cây trong rừng): 1928/1929/1988/1989; Dương Liễu Mộc (cây dương liễu): 1942/1943/2002/2003; Tùng Bách Mộc (cây tùng già): 1950/1951/2010/2011; Bình Địa Mộc (cây trên đất): 1958/1959/2018/2019; Tang Đố Mộc (cây dâu tằm): 1972/1973; Thạch Lựu Mộc (cây trên đá): 1980/1981… Việc chọn mầu xe phù hợp với bản mệnh của gia chủ theo nguyên lý tương sinh, tương khắc sẽ đem lại may mắn, tài lộc và tránh những điềm xui trong cuộc sống. Dưới đây là 5 gợi ý cho những người mệnh mộc: Phân khúc nam giới trung niên: Toyota Camry Toyota Camrythuộc phân khúc ô tô con hạng D hướng tới những người lái xe Nam giới thành đạt. Xe có duy nhất 1 phiên bản màu đen, màu tương sinh với người mệnh mộc. Vì vậy, đây là một mẫu xe đáng cân nhắc cho người mệnh mộc. Toyota Camry 2018 với thiết kế thanh lịch, hiện đại, mang phong cách thể thao nhưng đầy lịch lãm, nội thất sang trọng tiện nghi, hệ thống vận hành mạnh mẽ và khả năng tiết kiệm nhiên liệu tối ưu… Toyota có thiết kế nổi bật bởi các đường nét sắc cạnh, mạnh mẽ thể hiện phong thái quyền lực nhưng vô cùng hài hòa, mặt khác những nét chấm phá mạ Crom làm Camry thực sự trở nên cao cấp hơn bao giờ hết. Ở phân khúc xe hạng D, Toyota Camry dường như không có đối thủ. Xe có giá bán tại các đại lý lần lượt là 997 triệu đồng (Camry 2.0E); 1,161 tỷ đồng (2.5G) và 1,302 (2.5Q). Phân khúc nữ giới trung niên: Chevrolet Spark Nữ giới mệnh mộc thường có xu hướng lựa chọn các dòng xe con giá rẻ, vừa phù hợp với túi tiền lại vừa phù hợp với bản mệnh. Ở phân khúc này có 2 đối thủ đáng lưu ý là Chevrolet Spark và Kia Morning. Chevrolet Spark đang là mẫu ô tô có giá rẻ nhất thị trường Việt Nam và đang được rất nhiều chị em cân nhắc.Hệ thống điều khiển được bố trí trên vô-lăng ở phiên bản Spark LT giúp lái xe có thể bật nhạc, điều chỉnh âm lượng, thoại rảnh tay mà vẫn tập trung lái. Mẫu xe nhỏ còn có vô-lăng trợ lực điện giúp phản hồi nhanh với các thao tác lái. Đặc biệt mẫu xe nhỏ Chevrolet Spark 2018 lần đầu tiên được trang bị hệ thống giải trí toàn cầu Chevrolet Mylink thế hệ mới nhất cho phép người sử dụng kết nối các thiết bị như điện thoại thông minh, máy tính bảng để nghe nhạc, xem phim, ảnh cũng như đồng bộ và hiển thị danh bạ lên màn hình cảm ứng màu 7 inch. Phân khúc SUV: Suzuki Vitara Suzuki Vitara là mẫu xe hiếm hoi trên thị trường có vỏ màu xanh nước biển, màu phù hợp nhất với những người mệnh mộc. Tuy nhiên, Suzuki Vitara chưa bao giờ thành công tại Việt Nam, mẫu SUV của Suzuki luôn rơi vào tình trạng ế ẩm khó bán. Vitara có thiết mềm mại, những thay đổi trong thiết kế hứa hẹn sẽ giúp cho Vitara phù hợp hơn với nhiều đối tượng người dùng - cả nam lẫn nữ, và cả trẻ tuổi lẫn trung niên. Những mẫu SUV đang được ưa chuộng tại Việt Nam bởi những tiện ích của chúng phù hợp với công việc hoặc gia đình. Vitara sử dụng khối động cơ 1.6L với hộp số 6 cấp và tiêu thụ khoảng 6L/100km theo như nhà sản xuất công bố. Mình đánh giá rất cao khối động cơ cũng như hộp số mà Vitara sử dụng. Nhờ trọng lượng bản thân của xe tương đối nhẹ, nên động cơ 1.6L không hề đuối mà thậm chí còn có phần hơi bốc trên mẫu xe này. Hiện tại, Suzuki Vitara có giá bán tại Việt Nam là 779 triệu đồng. Một mức giá phù hợp ở phân khúc SUV. Phân khúc bán tải: Ford Ranger Những người mệnh mộc thích dòng xe bán tải có thể lựa chọn mẫuRangerphiên bản màu đen, manh xanh nước hoặc màu đỏ để phù hợp với bản mệnh. Ngoài ra, Ranger còn có 9 phiên bản màu sắc để khách hàng lựa chọn. Ford Ranger được coi là ông vua trong phân khúc xe bán tải, mẫu xe này cũng đang được ưa chuộng tại Việt Nam nhờ các tiện ích mà nó mang lại. Hiện tại, Ford Ranger đang có giá bán tại đại lý dao động từ 634 - 924 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản. Phân khúc thanh niên: Mazda3 Ở phân khúc thanh niên thường có xu hướng lựa chọn những mẫu xe con có thiết kế đẹp như các dòng xe thể thao của Audi, BMW hoặc Peugoet. Tuy nhiên, so với mặt bằng thu nhập của người Việt, các mẫu xe của Audi, BMW thường khá đắt đỏ. Vì vậy, những mẫu xe tầm trung trên dưới 1 tỷ đồng được coi là lựa chọn phù hợp. Mazda 3 có thiết kế đẹp với lưới tản nhiệt được căn chỉnh với đường viền mạ cờ-rôm nổi bật hơn tạo liên kết liền mạch giữa cụm đèn pha và lưới tản nhiệt. Mazda3 2017 vẫn giữ nguyên 2 lựa chọn về động cơ gồm 1.5L và 2.0L. Cụ thể, động cơ SkyActiv dung tích 1.5L cho công suất 112 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 144 Nm tại 4.000 vòng/phút. Trong khi đó, bản SkyActiv 2.0L cho công suất 162 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 210 Nm tại 4.000 vòng/phút, đi kèm hộp số tự động 6 cấp SkyActiv-Drive. Xe có 8 phiên bản màu sắc. Trong đó, người mệnh mộc phù hợp với các mầu xanh 42, xanh 45, màu đỏ và đen.Mazda3 2017 bán ra thị trường với 3 phiên bản lựa chọn: 1.5L sedan, 1.5L hatchback và 2.0L có giá công bố lần lượt là 690 triệu đồng, 715 triệu đồng và 805 triệu đồng. (Theo VTC News)