Chiêm ngưỡng loạt siêu xe dát vàng đình đám từng xôn xao dân mạng Cùng điểm lại những chiếc siêu xe dát vàng của các đại gia xuất hiện trên đường phố Hà Nội trong năm vừa qua. Phantom "rồng" mạ vàng giá 50 tỷ đồng Chiếc xe này ra mắtthị trường tại Trung Quốc với số lượng giới hạn 33 chiếc và xuất hiện tại Việt Nam vào tháng 2/2017. Phiên bản đặc biệt này có giá sau thuế tại Việt Nam khoảng 35 tỷ đồng. Tuy nhiên, chiếc Phantom mạ vàng của đại gia Hà thành được cư dân mạng đoán giá không dưới 50 tỷ do chủ nhân của nó đã dày công thiết kế với lưới tản nhiệt, biểu tượng Rolls-Royces đình đám, ốp gương, nẹp kính, hốc đèn, ốp gầm đẩu xe, thanh ốp bên hông xe đồng thời la-zăng cũng được mạ vàng cực kỳ nổi bật. Hummer dát vàng trên phố Hà Nội Chiếc xe Hummer dát vàng lăn bánh trên đường phố Hà Nội vào tháng 8/2017 khiến cho nhiều người trầm trồ bơicó nhữngchi tiết được mạ vàng sang trọng như: cản trước, mặt la-zăng, tay nắm cửa, ốp gương chiếu hậu... Theo nhiều thông tin, đây được cho là xe của một nữ chủ quán cafe trên phố Nguyễn Du. Ngay sau khi được đăng tải, những hình ảnh trên khiến cộng đồng mạng xôn xao. Bên cạnh những lời khen tặng, nhiều người cho rằng dù chiếc xe dát vàng nhưng không mấy độc và sang. Roll-Royce và Range Rover mạ vàng xuất hiện trong lễ hội ô tô Tronglễ hội ô tô Car Pasion Festivaldiễn ra vào tháng 12/2017, sự xuất hiện của 2 chiếc xe Roll-Royce Phantom và Range Rover mạ vàng cầu kỳ đã thu hút sự chú ý của tất cả khách tham dự. Cả 2 chiếc xế sang này đều sở hữu ngoại thất màu đen. Các chi tiết mạ crom trên những chiếc xe này đều được chủ xe mạ vàng, cho chiếc xe tông màu đen – vàng bắt mắt. Để mạ vàng nhiều chi tiết trên 2 chiếc xe này, chắc chắn chủ xe đã phải bỏ ra số tiền không hề nhỏ. (Theo VTC News)