Chọn màu xe máy cho hợp tuổi, nên hay không? Tuổi ứng với mệnh, màu xe sẽ theo mệnh mà tạo ra tương sinh tương khắc với chủ xe là vấn đề được không ít người quan tâm. Trong vùng ảnh hưởng của văn hóa Á Đông, không ít người dân ở Việt Nam hiện nay vẫn quan niệm khi chọn mua xe máy phải chọn màu làm sao hợp với mệnh của từng tuổi. Quan niệm này dựa chủ yếu theo triết lý của thuyết Âm Dương Ngũ hành, đáng chú ý nhất là quan hệ tương sinh tương khắc giữa 5 yếu tố trong ngũ hành. Cụ thể, về mối quan hệ tương sinh (theo chiều thuận, có lợi) thì Kim sinh Thủy, Thủy sinh Mộc, Mộc sinh Hỏa, Hỏa sinh Thổ, Thổ sinh Kim. Còn theo quan hệ tương khắc (theo chiều nghịch, có hại) thì Kim khắc Mộc, Mộc khắc Thổ, Thổ khắc Thủy, Thủy khắc Hỏa, và Hỏa khắc Kim. Các màu sắc cũng được quy theo 5 yếu tố này. Ví dụ màu xanh ứng với Mộc, màu đỏ, hồng, tím ứng với Hỏa, màu vàng, nâu đất ứng với Thổ, màu trắng, xám, ghi ứng với Kim, và màu đen, xanh nước ứng với Thủy. Năm sinh của từng người cũng quy ứng với các mệnh, chẳng hạn sinh năm 1958, 2018 (Mậu Tuất) ứng với mệnh Mộc. Cho nên khi chọn màu xe, dân gian cũng thường chọn theo mối quan hệ giữa các yếu tố này trong ngũ hành. Chẳng hạn tuổi Mậu Tuất được cho là nên chọn màu xe loại xanh, đen. Việc chọn màu hợp với mệnh (tương sinh) sẽ giúp cho chủ xe và xe có sự may mắn, hành trình an toàn và thậm chí là phát tài, phát lộc, dồi dào sức khỏe. Rõ ràng màu xe là điểm mà không ít người mua rất quan tâm. Không chỉ vậy, ngay cả các nhà sản xuất xe cũng rất để ý tới màu sắc xe. Tuy nhiên những màu xe làm nên tên tuổi của một số thương hiệu xe hai bánh nổi tiếng lại dường như không phải tuân thủ theo quy tắc Ngũ hành mà chính là gắn với sự thành công, tạo ra nét nhận dạng riêng của mỗi thương hiệu xe. Chẳng hạn cứ nhắc tới Ducati sẽ là màu đỏ, Kawasaki sẽ là màu xanh lá cây, Suzuki đặc trưng sẽ là màu xanh da trời hay KTM đặc trưng chính là màu cam. Tất nhiên, ngoài các màu sắc điển hình cho thương hiệu thì các hãng xe cũng rất chú ý tới việc đa dạng hóa màu sắc để đáp ứng theo từng sở thích màu và quan niệm chọn màu xe của người mua. Điều đó cho phép bạn thoải mái chọn màu xe phù hợp với mình, cho dù là theo tiêu chí hợp với tuổi hay không đi chăng nữa. Thế cho nên, nếu bạn muốn một màu xe vừa hợp với thị giác mà lại có chút an tâm về tinh thần thì chắc chắn không phải là điều khó trên thị trường hiện nay. Mặc dù vậy, trên thị trường vẫn có nhiều người không quá nệ vào quan niệm màu xe hợp hay không hợp với tuổi. Một số ví dụ đã chứng minh rằng, đã có những màu xe hút khách hơn những màu khác nhờ tạo ra một diện mạo hấp dẫn. Điển hình như với xe Yamaha Exciter thì màu đen nhám hiện đang được săn đón hơn các màu khác, bởi bộ áo này tạo ra dáng vẻ mạnh mẽ, thể thao hơn. (Theo Dân Việt)