Tỷ phú Trung Quốc chi 9 tỷ USD mua cổ phần hãng xe Mercedes Ông chủ Tập đoàn Zhejiang Geely của Trung Quốc vừa mua một lượng cổ phần trị giá 9 tỷ USD để qua đó trở thành cổ đông lớn nhất của hãng Mercedes. Tỷ phú Zhejiang, nhà sáng lập hãng lắp ráp ôtô Trung Quốc đã mua lại 9,7% cổ phần của Daimler AG, công ty mẹ của thương hiệu xe sang Mercedes-Benz thông qua pháp nhân là Tập đoàn Zhejiang Geely. Giá trị thương vụ là 7,3 tỷ euro (khoảng 9 tỷ USD) đã đượcDaimler xác nhậnBloomberg. Qua thương vụ này, Geely đang là cổ đông lớn nhất của Daimler AG. Đây là bước đi tiếp theo của Geely trong tham vọng thâu tóm các hãng xe cao cấp của châu Âu. Hãng lắp ráp từ Trung Quốc trước đó đã mua lại lượng lớn cổ phần của thương hiệu xe hơi Volvo đến từ Đức. "Việc mua cổ phần của công ty mẹ Mercedes sẽ giúp cho Geely có lối vào thị trường xe châu Âu, cũng như tiếp cận với những công nghệ mới như công nghệ xe điện", ông Frank Biller chuyên gia phân tích từ Landesbank Baden-Wuerttemberg cho hay. "Hơn nữa, thương vụ cũng mở lối cho công ty mẹ của Mercedes con đường vào thị trường Trung Quốc". Theo nhiều nguồn tin, ông chủ Geely đã nhờ tới trợ giúp tài chính từ các ngân hàng nước ngoài. Còn theo Geely, ông Zhejiang sẽ có "gắn kết dài hạn" tại Daimler. Tuy nhiên, cả ông Zhejiang cũng như Tập đoàn Geely chưa có ý định mua thêm cổ phần Diamler tại thời điểm hiện tại". Vài năm trở lại đây, các công ty Trung Quốc đang tích cực mua cổ phần các công ty Đức. HNA đã mua 8,8% cổ phần tại Deutsche Bank, trong khi doanh nghiệp robot công nghiệp Kuku của Đức cũng bị Midea của Trung Quốc mua lại. Daimler đã lên kế hoạch tái cấu trúc tập đoàn từ cuối năm 2017, để tạo ra một công ty cổ phần với 3 nhánh riêng biệt là Mercedes-Benz Cars and Vans và Daimler Trucks and Buses cùng mảng dịch vụ tài chính. (Theo Zing)