Hành động giữa đường của 2 người đàn ông khiến tất cả ngán ngẩm Một đoạn clip ngắn cũng đã đủ phản ánh ý thức giao thông của hai người đàn ông. Hai người đàn ông đứng giữa đường trò chuyện, gây cản trở giao thông. Theo những gì được ghi lại từ camera hành trình thì một người đàn ông đi xe máy bỗng nhiên dừng đỗ giữa đường, chờ một người đàn ông khác lững thững đi tới. Hai người tay bắt mặt mừng, trò chuyện hàn huyên vui vẻ ngay giữa đường như thể xung quanh không có ai. Có lẽ vì là đầu năm mới nên các phương tiện lưu thông phía sau tỏ ra khá nhẫn nại, bấm còi nhắc nhở nhẹ nhàng, chờ tới khi hai người đàn ông chào tạm biệt nhau thì mới tiếp tục đi. Chứng kiến toàn bộ sự việc diễn ra, người xem không khỏi ngán ngẩm với hành vi, thái độ tham gia giao thông của hai người này. Cách đây không lâu, đoạn clip khác ghi lại tình huống tương tự ở Tiền Giang cũng từng được chia sẻ trên mạng xã hội và trở thành đề tài bàn luận rôm rả. Clip ghi lại cảnh 3 người phụ nữ đi xe ga dừng đỗ giữa đường hàn huyên rôm rả. Họ bỏ quả dòng xe cộ lưu thông đông đúc, bỏ qua những cái nhìn khó chịu của người đi đường mà mặc nhiên dừng xe tán gẫu như thể ngồi trong quán trà đá. Hay vào ngày 17/1 mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện những bức ảnh ghi lại sự việc hai người phụ nữ đang dừng hai chiếc xe máy giữa ngã ba đường để ''tâm sự'' mặc cho các phương tiện khác vẫn đang di chuyển. Bức ảnh được ghi tại Trảng Bom, Đồng Nai. Đa phần mọi người đều tỏ ra bất bình với hành động gây cản trở giao thông của hai người phụ nữ này, họ đã đặt bản thân mình và nhiều người khác vào tình cảnh nguy hiểm. (TheoThời đại)