Ô tô va chạm, hai chủ xe xuống bắt tay hòa giải Thay vì cãi vã hay ẩu đả, hai người đàn ông xuống xe bắt tay nhau hòa giải. Câu chuyện văn hóa giao thông ngày đầu năm đang được nhiều người chia sẻ. Theo câu chuyện được chia sẻ trên mạng xã hội ngày 22/2, vụ va quệt khiến hai ôtô bị hư hỏng. Thay vì cãi vã, ẩu đả, hai chủ xe có cách hành xử văn mình khiến nhiều người ngưỡng mộ. Bài đăng của thành viên Lại Huy Hoàng thu hút hơn 10.000 lượt like (thích), cùng hàng nghìn chia sẻ, bình luận. Lại Huy Hoàng - tác giả bài viết - cho biết sự việc trên xảy ra khoảng 15h ngày 22/2 trên đoạn đường vào TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh. Lái xe tên Hoàng đưa cả gia đình đi lễ ở Bắc Ninh, đang dừng đèn đỏ thì bị ôtô phía sau tông, một phần xe bị móp. Người đàn ông tên Hoàng xuống xe nói: "Tôi không bắt đền chú đâu. Chú ở lại nghỉ một lúc, say đừng lái xe nữa. Xe hỏng cũng được, quan trọng là tính mạng con người". Tài xế tông vào xe cũng rất lịch sự, liên tục xin lỗi, gửi tiền sửa xe nhưng ông Hoàng không nhận, chỉ lấy một điếu thuốc. Lại Huy Hoàng cho biết anh muốn chia sẻ câu chuyện này để giới trẻ noi gương và thấy được cách ứng xử đẹp khi tham gia giao thông. "Mình nhận được rất nhiều phản hồi tích cực về câu chuyện giao thông đầu năm này. Xã hội còn nhiều người tốt, ứng xử văn minh", Huy Hoàng nói. Trước đó, ngày 25/6/2017, khoảnh khắc sau va chạm xe tại Hà Nội, hai người đàn ông xuống bắt tay, cùng nhau phân làn tránh ùn tắc, cũng trở thành tâm điểm chú ý trên mạng. Vụ va quệt khiến hai ôtô bị hư hỏng nặng, các phương tiện khác không thể di chuyển. Hai tài xế cùng phân làn, tránh ùn tắc, trong lúc chờ công an đến giải quyết. (Theo Zing)