Đấu giá biển số xe: Lừng khừng đến bao giờ? Mới đây, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an khẩn trương trình Chính phủ phương án Tuy nhiên, dư luận vẫn băn khoăn khi cho rằng việc đấu giá biển số xe có thể mang lại lợi ích cho ngân sách, tại sao các bộ, ngành lại “chần chừ” và lâu như vậy? Sớm báo cáo Chính phủ Ngay trong ngày làm việc đầu tiên của năm mới (21.2.2018), Thủ tướng Chính phủ đã có Công điện số 240/CĐ-TTg đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018. Trong đó, Thủ tướng có yêu cầu Bộ Công an khẩn trương trình Chính phủ phương án đấu giá biển số xe trước 15.3.2018. Nguồn tin cho biết, phương án đấu giá biển số xe cơ bản đang thông qua các bộ, ngành. Cũng theo nguồn tin này, phương án đấu giá này đã được trình lên Văn phòng Chính phủ. Nếu muốn thông tin cụ thể thì cứ hỏi phía đơn vị này. Trong khi đó, một lãnh đạo của Cục Bổ trợ tư pháp (Bộ Tư pháp) cho rằng, hiện đã đề xuất phương án, còn quyết đồng ý cho đấu giá hay không thì phải chờ ý kiến của Chính phủ. “Đến nay, đơn vị cũng chưa nhận được yêu cầu của Chính phủ, nếu khi nào có thông tin, ý kiến từ phía Chính phủ chúng tôi sẽ thông tin cụ thể” - vị đại diện này nói. Được biết, việc đấu giá biển số xe đã được Cục CSGT (Bộ Công an) đề xuất từ năm 1993, thời điểm đó Hải Phòng là địa phương đầu tiên tự tổ chức đấu giá biển số xe, tuy nhiên bị các cơ quan chức năng “tuýt còi”. Hơn 10 năm sau, Bình Thuận, Nghệ An là hai địa phương “vượt rào” tổ chức đấu giá biển số xe, số tiền thu được hàng tỉ đồng để hỗ trợ người nghèo. Nhiều biển số có giá trị đến 900 triệu đồng, tuy nhiên sau đó Bộ Tài Chính, Bộ Công an tiếp tục “tuýt còi” việc đấu giá này vì vướng mắc thủ tục pháp lý. Có nhiều ý kiến cho rằng đấu giá quyền sử dụng biển số xe ôtô, xe máy đẹp không chỉ xuất phát từ mục đích tăng thu ngân sách cho nhà nước mà do nhu cầu muốn sở hữu biển số đẹp của một bộ phận người có tiền, muốn sở hữu những số mình thích. Hơn nữa, đấu giá cũng là cơ sở để tăng tính minh bạch, tránh hiện tượng cò mồi, tiêu cực trong khâu cấp biển số. Đến năm 2008, Cục CSGT tiếp tục đề xuất đấu giá biển số xe, Thủ tướng đã chấp thuận chủ trương và giao cho các bộ nghiên cứu triển khai. Hai Bộ Công an và Tài chính đã xây dựng dự thảo thông tư liên tịch hướng dẫn việc đấu giá quyền sử dụng số đăng ký biển xe cơ giới đường bộ, chế độ thu, quản lý, sử dụng tiền đấu giá, nhưng sau đó thông tư không được thông qua vì vướng luật đấu giá tài sản. Đến đầu tháng 3.2017 Thủ tướng Chính phủ đã có văn bản đồng ý về mặt chủ trương, giao cho Bộ Công an phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp nghiên cứu xây dựng cơ chế về việc đấu giá biển số xe. Càng chậm trễcàng hao hụt Có thể nói, việc bán công khai biển số đẹp sẽ tốt hơn rất nhiều lần so với việc người có nhu cầu mua biển phải đi “cửa sau”. Số tiền thu được từ việc bán biển số sẽ là nguồn thu không nhỏ cho ngân sách nhà nước. Càng chậm trễ thực hiện việc này sẽ càng làm hao hụt thêm kho số và càng làm thất thu nhiều hơn. Cơ quan hữu quan có thể nghiên cứu cách thức cho tiến hành bán đấu giá trước cho người có nhu cầu mua, khi nào người đó mang xe đến sẽ được gắn biển số đã trúng đấu giá để sử dụng. Một chủ salon ôtô trên đường Dương Đình Nghệ (Cầu Giấy) cho rằng, việc đấu giá biển số xe đẹp lấy tiền xung công quỹ đáng lẽ phải làm từ lâu rồi. “Nếu để muộn quá thì chẳng còn số đẹp nữa mà đấu giá nên càng chậm trễ càng hao hụt…” - ông chủ này nói. Luật sư Trần Thu Nam (thuộc Đoàn Luật sư Hà Nội) cho biết, biển số xe từ trước đến nay là bấm số ngẫu nhiên chứ không hề gắn cụ thể cho riêng chiếc xe nào. Tuy nhiên, thực tế mỗi khi ra đường chúng ta đều nhận thấy là biển số đẹp thường gắn với xe đẹp, xe đắt tiền. Theo luật sư Nam, hiện nay khi kinh tế đang khó khăn mà việc đưa đấu giá biển số đẹp để có nguồn thu đưa vào ngân sách nhà nước là điều tốt, rất sáng tạo. “Từ trước đến nay, việc cấp biển số chỉ thu được số tiền rất ít thì nay nếu đấu giá sẽ thu được nhiều tiền, có thể lên đến hàng tỉ đồng” - luật sư Nam chia sẻ. Cũng theo luật sư Nam, không phải giờ mà trước đây, sim số đẹp cũng đã được đưa ra đấu giá. Số điện thoại được coi là một tài sản. Tuy nhiên, giữa số điện thoại và biển số xe có sự khác nhau. Biển số xe thì chỉ gắn với một chiếc xe. Còn số điện thoại thì có thể gắn được vào bất cứ điện thoại nào. Chính vì vậy, khi biến biển số xe thành một tài sản thì chúng ta cần phải có những quy định thêm về nó để có thể chuyển nhượng được. Có thể gắn biển số xe này vào xe khác theo trình tự nếu được phép chuyển nhượng. Luật sư Trần Thu Nam lấy ví dụ, nếu như bỏ ra một tỉ đồng để trúng đấu giá một biển số đẹp thì không thể gắn duy nhất vào một chiếc xe cố định. Trường hợp nếu gắn duy nhất với một xe duy nhất thì sau này xe hỏng đồng nghĩa với việc là số tiền trúng đấu giá biển số đẹp cũng bị mất hoặc không thể sử dụng thêm. Chính vì vậy, việc đấu giá này cần phải nghiên cứu kỹ, để tăng giá trị. “Đã coi nó về một tài sản thì cần phải có quy định về tài sản đó” - luật sư Nam nói thêm. Biển số đẹp: Nhu cầu trong dân rất lớn Trao đổi ngày 23.2, anh Minh Tiến, ở Đống Đa, Hà Nội, người sở hữu 2 chiếc xe hiệu Toyota cho rằng nên tiến hành đấu giá biển số đẹp để đáp ứng nhu cầu của người dân, minh bạch hoá vấn đề cấp biển đẹp và tăng thu ngân sách. “Để có một chiếc biển đuôi lộc phát phát lộc (6886), bạn tôi đã mất rất nhiều tiền nhưng qua đường không chính thống, nên tôi cho rằng nên đấu giá công khai biển số đẹp và nếu giá hợp lý thì tôi cũng sẽ mua” - anh Tiến khẳng định. Còn chị Hoàng Lan, ở Hà Đông, Hà Nội đề xuất nếu đấu giá biển số đẹp thì cần “bán đứt” tức là đã bỏ tiền ra mua biển số thì phải được sở hữu biển số đó và khi đổi xe khác cũng vẫn được gắn biển số cũ. “Tôi cho rằng nên thay đổi quy định để biển số xe gắn luôn với cá nhân, mỗi người một biển số xe chứ không nên để biển số xe gắn với phương tiện như hiện nay bởi nếu tôi bỏ ra hàng trăm triệu để mua một biển số đẹp đến khi tôi cần đổi xe thì mất luôn biển số kia à? chị Lan đặt câu hỏi. Vấn đề đấu giá biển số xe đẹp thu hút được sự quan tâm của khá nhiều chủ xe. Một số chủ xe cho rằng biển đẹp không chỉ có ý nghĩa phong thuỷ mà còn có những giá trị khác nên sẵn sàng “xuống tiền” để mua. Tuy nhiên, hiện nay để sở hữu biển số đẹp, khá nhiều chủ xe phải “ngoại giao” và đề xuất đấu giá biển số xe vào áp dụng trong thực tiễn cần phải có những quy định pháp luật thực sự chặt chẽ. Nếu không sẽ dẫn đến tình trạng chồng chéo trong các quy định pháp luật với nhau cũng như tạo ra các lỗ hổng trong công tác quản lý phương tiện giao thông. (Theo Lao động)