Lên xuống dốc, xe nào phải nhường đường? Nơi đường hẹp chỉ đủ cho một xe chạy và có chỗ tránh xe thì xe nào ở gần chỗ tránh hơn phải vào vị trí tránh, nhường đường cho xe kia đi. Hỏi: Trong dịp Tết, khi về quê tôi có gặp trường hợp thắc mắc về việc xe ô tô tránh nhau như sau: Khi lưu thông vào đường dốc hẹp, xe tôi xuống được ½ dốc thì gặp một xe ngược chiều đang lên dốc. Họ nhá đèn, bóp còi xin lên dốc nhưng xe tôi đã chạy ½ dốc rồi nên tôi không tránh. Sau khi xuống dốc, 2 bên có cự cãi về việc xe nào phải tránh khi lên xuống dốc. Xin hỏi, luật quy định việc tránh xe trên đường được quy định thế nào, trường hợp của tôi như vậy có đúng luật hay không? Trả lời: Theo quy định tại Điều 17 Tránh xe đi ngược chiều của Luật giao thông đường bộ năm 2008 quy định: Trên đường không phân chia thành hai chiều xe chạy riêng biệt, hai xe đi ngược chiều tránh nhau, người điều khiển phải giảm tốc độ và cho xe đi về bên phải theo chiều xe chạy của mình. (Theo Pháp luật TP.HCM)