Khai, nộp lệ phí trước bạ qua mạng với ôtô, xe máy Từ ngày 16/3/2018 sẽ bắt đầu áp dụng thí điểm về khai, nộp lệ phí trước bạ điện tử với ôtô, xe máy tại Hà Nội và Tp.HCM... Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 05/2018/TT-BTC hướng dẫn cụ thể về thí điểm khai, nộp lệ phí trước bạ điện tử đối với ôtô, xe máy và trao đổi dữ liệu điện tử thu nộp lệ phí trước bạ đối với ôtô, xe máy. Cụ thể, việc khai lệ phí trước bạ điện tử áp dụng với ôtô, xe máy nêu tại Thông tư này không bao gồm rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo bởi ôtô, các loại xe tương tự và vỏ, tổng thành khung, tổng thành máy của ôtô, xe máy được thay thế mà phải đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Các tổ chức, cá nhân thuộc quản lý của cơ quan thuế có ôtô, xe máy chưa qua sử dụng (không bao gồm ôtô, xe máy được thừa kế, quà tặng) gồm cả tổ chức khai thay theo quy định của pháp luật khai, nộp hồ sơ khai tại Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế. Người nộp lệ phí trước bạ cần khai thông tin số giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường hoặc số giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại và các thông tin tại tờ khai lệ phí trước bạ. Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế sẽ tự sinh mã hồ sơ khai lệ phí trước bạ. Trong trường hợp người nộp lệ phí trước bạ khai, nộp hồ sơ khai lệ phí trước bạ tại Chi cục Thuế nơi đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng thì cơ quan thuế tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ khai lệ phí trước bạ và nhập đầy đủ thông tin khai vào hệ thống quản lý của Tổng cục Thuế. Hệ thống quản lý của Tổng cục Thuế sẽ tự sinh mã hồ sơ khai lệ phí trước bạ. Việc nộp lệ phí trước bạ có thể thực hiện theo hình thức điện tử hoặc tại quầy giao dịch của cơ quan Kho bạc Nhà nước. Ngoài ra, Thông tư cũng hướng dẫn chi tiết về trình tự tiếp nhận, xử lý dữ liệu lệ phí trước bạ điện tử cũng như việc tra soát, xử lý sai sót, điều chỉnh thông tin thu nộp lệ phí trước bạ… Thông tư có hiệu lực từ ngày 16/3/2018 đến hết ngày 31/12/2019 và được áp dụng thí điểm tại Hà Nội và Tp.HCM. Cục thuế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, trừ Hà Nội và Tp.HCM, có nhu cầu được áp dụng thí điểm theo hướng dẫn tại Thông tư 05, cần gửi văn bản về Bộ Tài chính để được hướng dẫn cụ thể. (TheoVneconomy)