Ô tô dát vàng của đại gia Trung Quốc khiến cộng đồng mạng 'phát sốt’ Những chiếc siêu xe và siêu xe sang đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Rolls-Royce, Bentley và Porsche... đều là những chiếc ôtô được dát vàng kín mít của các đại gia Trung Quốc đang khiến cư dân mạng nước này “phát sốt”. TheobáoKiến thức, Rolls-Royce, Bentley và Porsche được dát vàng bóng loáng rất nổi bật cùng với đó là siêu xe Laborghini và Bentley màu trắng đắt đỏ. Theo đó, tổng giá trị của 5 siêu xe này lên tới 20 triệu nhân dân tệ (khoảng hơn 70 tỷ đồng). Trước đó, không ít lần cộng đồng mạng Trung Quốc cũng dậy sóng vì nhiều hình ảnh siêu xe dát vàng của các đại gia thứ thiệt ở nước này. Chiếc xe “rồng bay” này được chế tác cùng với 30.000 mảnh xương bò Tây Tạng quý và 1.999 miếng vàng ròng cũng từng gây sốt. Tổng cộng 999 con rồng nhỏ được chạm khắc một cách tinh xảo trên các bộ phận khác nhau, bao gồm nắp capô, gương chiếu hậu và thậm chí cả trên ống xả của chiếc BMWZ4. Trên một diễn đàn ôtô, Facebooker Huyết Long đã chia sẻ hình ảnh về chiếc xe dát vàng đang chạy trên phố Xã Đàn,Hà Nội. Anh chia sẻ: "Hôm nay tôi gặp xe dát vàng ở phố Xã Đàn. Vượt lên xem lái xe đẹp trai không ai ngờ là một phụ nữ trung niên mọi người ạ". Theo Vnexpress, đây là chiếc xe mà toàn bộ phần thân, vành xe đều đươc dát một lớp vàng bóng, sáng. Có lẽ vì chiếc xe có vẻ ngoài khá nổi bật quá nên bất cứ ai đi đường cũng đều phải ngoái nhìn. Theo nhiều thông tin, đây được cho là xe của một nữ chủ quán cafe trên phố Nguyễn Du. (Theo Viet Q)