Loạt ô tô cũ chính hãng giá dưới 100 triệu này đang rao bán đầu năm Nếu bạn có trong tay số tiền dưới 100 triệu đồng thì có thể tham khảo một số mẫu ô tô đang được rao bán trên thị trường ô tô cũ dưới đây. Thị trường ô tô cũ tiếp tục sôi động vào những ngày đầu năm mới. Hiện đang có rất nhiều mẫuô tô cũgiá dưới 100 triệu đang được rao bán. Nếu bạn đang tìm kiếm một chiếc ô tô cũ giá rẻ với ngân sách hạn chế, đây có thể là những thao khảo dành cho bạn. Với điều kiện là bạn cần có một người thợ tốt đi kèm nếu hẹn gặp chủ nhân rao bán để mua xe. Ngoài ra, một số mẫu xe khác như Daewoo Lanos năm 2001, Bán xe Kia CD5 sản xuất 2003, ToyotaCamryMT năm 1987, Daewoo Lanos SX năm sản xuất 2003… cũng đang được rao bán giá chỉ từ vài chục triệu đồng. (Theo Viet Q)