Hà Nội kiến nghị cấm xe Uber, Grab trên 11 tuyến phố Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đang đề nghị thành phố cho thực hiện cấm xe taxi và xe hợp đồng dưới 9 chỗ, trong đó có Trong 11 tuyến phố, sẽ có những tuyến sẽ cấm hoàn toàn, có những tuyến chỉ cấm trong ngày làm việc, hoặc giờ cao điểm. Theo Sở GTVT Hà Nội, 11 tuyến đường, phố hoặc đoạn đường, phố hạn chế hoạt động xe taxi, xe hợp đồng dưới 9 chỗ ngồi từ 6 - 9h và 16h30 - 19h gồm các đường Giảng Võ, Láng Hạ, Lê Văn Lương, Trường Chinh (đoạn từ Vương Thừa Vũ đến Tôn Thất Tùng) hạn chế hoạt động theo cả 2 chiều. Đường Khâm Thiên hạn chế hoạt động xe taxi, xe hợp đồng dưới 9 chỗ ngồi theo chiều từ Lê Duẩn đi Ô Chợ Dừa (trừ ngày lễ, thứ Bảy, Chủ nhật được hoạt động 24/24h). Các đường phố cấm taxi, xe hợp đồng dưới 9 chỗ 24/24h (kể cả ngày đêm) gồm phố Phủ Doãn cấm taxi theo chiều từ Tràng Thi đến Hàng Bông; Cầu Giấy - Xuân Thủy cấm taxi theo cả hai chiều. Cầu Chương Dương cấm taxi, xe hợp đồng dưới 9 chỗ theo chiều từ Nguyễn Văn Cừ sang Trần Nhật Duật thời gian từ 6 - 9h, trừ ngày lễ, thứ Bảy và Chủ nhật. Phố Hàng Bài (đoạn từ Trần Hưng Đạo đến Lý Thường Kiệt) cấm taxi, xe hợp đồng dưới 9 chỗ theo chiều Trần Hưng Đạo đến Lý Thường Kiệt, thời gian cấm từ 19 - 24h các ngày thứ Sáu, thứ Bảy và Chủ nhật. Trước đó, việc cấm này đã được thí điểm trong vòng 1 tháng qua. Theo đánh giá của Sở GTVT Hà Nội việc cấm này đã đem lại hiệu quả nhất định, ùn tắc giao thông đã giảm, đặc biệt, tại một số tuyến đường tập trung đông người và có lượng xe cộ đông, như: bến xe, bệnh viện, trường học... Sở GTVTcũng cho rằng, những tuyến phố thực hiện hạn chế xe taxi, xe hợp đồng dưới 9 chỗ hiện nay đều được bố trí phân tán, rải rác, đồng thời lại có hệ thống các tuyến đường song song và giao cắt thuận tiện, do đó sẽ không ảnh hưởng gì đến việc đi lại của người dân. (Theo VTV)