Hai phụ nữ thản nhiên dừng xe giữa đường để tâm sự Clip hai người phụ nữ dừng xe giữa ngã ba (Nguồn: My Video) Mới đây, một clip ghi lại cảnh hai phụ nữ thản nhiên dừng xe giữa đường đông đúc để nói chuyện được chia sẻ lên mạng xã hội. Theo hình ảnh từ clip, mặc cho người dân vẫn đang lưu thông ồ ạt, hai người phụ nữ tỏ ra rất bình thản khi dừng xe giữa đường để tán chuyện với nhau. Clip này khiến người xem không khỏi ngán ngẩm với hành vi, thái độ tham gia giao thông của hai phụ nữ này. Mọi người đều không đồng tình với hành động của hai người phụ nữ trên vì việc đứng giữa đường nói chuyện có thể gây nguy hiểm tới chính họ và ảnh hưởng đến người khác. Anh Tuấn