10 lưu ý khi chọn mua SUV hoặc crossover cỡ lớn SUV và crossover đều có những thế mạnh riêng. Nếu SUV có khả năng off-road tốt, dòng xe crossover lại được ưa chuộng bởi tính tiện nghi và dễ điều khiển. Nhiều người tiêu dùng ngày nay thường bỏ qua sự lựa chọn SUV truyền thống do sự phổ biến ngày càng tăng của các mẫu crossover. Khả năng điều khiển dễ dàng, không gian hành lý rộng rãi khiến crossover trở nên linh hoạt hơn. Tuy nhiên, mẫu xe này lại thiếu một số phẩm chất mà chỉ có một chiếc SUV "thực thụ" mới có thể cung cấp. Cùng điểm qua 5 ưu điểm của SUV cỡ lớn (SUV full-size) và 5 ưu điểm của crossover cỡ lớn (three-row crossover) để có sự so sánh khách quan và lựa chọn hợp lý. 5 lý do nên mua SUV cỡ lớn 1. Sức kéo vượt trội Trong một thời gian dài, các mẫu crossover phải chịu thua SUV cỡ lớn trong mảng kéo hàng. Một ví dụ điển hình là mẫu SUV Chevrolet Tahoe động cơ V8 3 lít có khả năng kéo tối đa 3,9 tấn ở dạng dẫn động cầu sau. Trong khi đó, chiếc crossover Chevrolet Traverse sở hữu động cơ V6 3.6 lít chỉ có thể kéo được khoảng 2,3 tấn. 2. Khoảng sáng gầm cao hơn Nhiều người tiêu dùng sẽ chọn crossover thay vì sedan bởi họ muốn điều khiển chiếc xe có tầm nhìn tốt và hạn chế được những hư hỏng bên dưới gầm xe.Tuy nhiên, những mẫu SUV còn làm việc này tốt hơn. Khoảng sáng gầm cao giúp người tiêu dùng tự tin hơn khi điều khiển trên địa hình gồ ghề hoặc ngập nước, không những thế, tầm nhìn của những chiếc SUV cũng cao và rộng rãi hơn so với các mẫu crossover. 3. Khả năngoff-road tối ưu của hệ dẫn động 4WD Dù nhiều mẫucrossover lớn ngày nay cung cấp hệ dẫn động 4 bánh chủ động (AWD), nhưng cũng không thể đánh bại khả năng off-road của một chiếc SUV với hệ dẫn động 4WD truyền thống. Hệ thống AWD khi làm việc sẽ truyền mô-men xoắn tới các bánh xe với hiệu quả bám đường cao nhất bằng cách phân phối công suất giữa trục trước/sau và giữa hai bánh khác nhau thông qua bộ vi sai trước/sau. Điều này rất hữu dụng trong điều kiện đường trơn trượt khi hai bánh khác nhau trong cùng một trục có độ bám đường khác nhau ở những thời điểm không giống nhau. Nhìn chung, hệ thống AWD trên crossover không hoàn toàn thiết thực và không giúp xe kiểm soát độ bám đường tốt ở chế độ di chuyển địa hình với tốc độ cực thấp như 4WD trên xe SUV. 4. SUV có phiên bản trục cơ sở dài Đối với những khách hàng muốn tối đa hóa không gian nội thất, trục cơ sở dài trên xe SUV là một lựa chọn hợp lý. Nhiều mẫu SUV cung cấp thêm phiên bản kéo dài trục cơ sở như Ford Expedition, Cadillac Escalade nhằm đáp ứng nhu cầu của người dùng. 5. Động cơ mạnh mẽ Bạn sẽ dễ dàng tìm kiếm một chiếc crossover với động cơ I-4, nhưng lại không có đối với một chiếc SUV cỡ lớn.Thay vào đó, nó được trang bị động cơ V6 hoặc V8. Điều này khiến công suất động cơ của những chiếc SUV full-size mạnh mẽ hơn so với crossover cỡ lớn. Trong bài thử nghiệm tốc độ, chiếc crossover cỡ lớn Nissan Pathfinder 2017 tăng tốc 0-100 km/h trong 7,4 giây, trong khi chiếc SUV Nissan Armada Platinum 4WD chỉ mất 6,2 giây.Toyota Highlander tăng tốc từ 0-100 km/h ở mức 7,1 giây, còn người anh em SUV Toyota Sequoia đạt 6,6 giây. 5 lý do nên mua crossover cỡ lớn 1. Khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn Crossover dễ dàng giành chiến thắng trong trò chơi kinh tế với khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội hơn so với các mẫu SUV lớn. Crossover cỡ lớn Toyota Highlander là một ví dụ cho sự khác biệt này.Phiên bản động cơ đốt trong có mức tiêu thụ nhiên liệu trên đường phố-đường cao tốc là 11,2-8,7 lít/100 km, trong khi phiên bản hybrid là 8,1-8,7 lít/100 km. Chiếc SUV ToyotaSequoia ngốn đến 18-13,8 lít/100 km. Bảng xếp hạng EPA của các mẫu SUV lớn khác bao gồm Chevroler Tahoe 2018được đánh giá ở mức 14,7-10,6 lít/100 km, chiếc Ford Expedition 2018 có mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 13,8-9,8 lít/100 km. 2. Giá bán crossover rẻ hơn Giá bán của một chiếc crossover cỡ lớn thấp hơn nhiều so với SUV cỡ lớn.Chẳng hạn, Ford Explorer có giá khởi điểm ở mức dưới 33.000 USD trước khi được ưu đãi, nhưng bạn sẽ phải trả ít nhất 52.890 USD cho chiếc Ford Expedition 2018 mới. Cũng có những mẫucrossover vượt qua mức giá 50.000 USD, nhưng đồng thời người tiêu dùng sẽ nhận được nhiều tính năng và công nghệ, cũng như các vật liệu chất lượng hơn so với một chiếc SUV đồng giá. 3. Crossover dễ điều khiển hơn Crossover dễ dàng lượn vòng hơn so với chiếc SUV cỡ lớn.Có thể bạn có thể dễ dàng lái chiếc crossover vào một chỗ đậu xe nhỏ, nhờ vào chiều cao xe thấp hơn so với SUV cỡ lớn.Thông thường, crossover có chiều dài ngắn hơn so với những chiếc SUV cỡ lớn. 4. Crossover cung cấp chất lượng vượt trội Một số mẫu xe bán tải thường chia sẻ nền tảng với SUV cỡ lớn. Chiếc Chevrolet Tahoe sử dụng trên cùng một khung gầm với Chevrolet Silverado và Toyota Sequoia chia sẻ khung gầm với Toyota Tundra. Trong khi đó, crossover thường sử dụng một khung gầm của riêng mình. Không sở hữu bánh xe lớn và hệ thống treo dạng off-road như SUV, những mẫu crossover chú trọng đến sự thoải mái và nét thiết kế mềm mại hơn. 5. Mẫu xe 'chuyển tiếp' lý tưởng Chuyển đổi từ một chiếc sedan sang một chiếc crossover tốn ít chi phí hơn nhiều so với chuyển đổi từ một chiếc sedan sang một chiếc SUV cỡ lớn. Điều này không chỉ đúng với sedan mà còn áp dụng cho bất kỳ loại xe nào khác bao gồm cả hatchback, minivan... Nhiều người yêu thích crossover bởi nó cung cấp những thứ tốt nhất, khả năng di chuyển dễ dàng và cảm giác lái tốt. Crossover cũng đáp ứng được các tiêu chí cho một hành trình dài như chỗ ngồi thoải mái, khoang hành lý rộng rãi. (Theo Zing)