Chiếc gương bị vỡ và tờ 10 nghìn để lại khiến chủ nhân phải lên mạng chia sẻ Khi đọc mảnh giấy để lại, chủ nhân của chiếc xe không khỏi bất ngờ và cảm thấy xúc động. Quay trở lại nhìn thấy chiếc gương xe bị vỡ, người chủ nhân hẳn chẳng kịp tức giận khi đọc được mảnh giấy để lại. Người làm vỡ gương xe đã thẳng thắn nhận lỗi lầm của mình và để lại lời xin lỗi, kèm theo số tiền bồi thường - một số tiền nhỏ chẳng thể sửa nổi chiếc gương vỡ. Ấy vậy nhưng thái độ sẵn sàng chịu trách nhiệm với sai lầm đã khiến chủ nhân chiếc xe bị gương cảm thấy xúc động. Bên cạnh những lời khen ngợi, bày tỏ cảm xúc về hành động được nhắc phía trên thì cũng có ý kiến nghi ngờ về tính chân thực của câu chuyện. Tuy vậy, người đọc cũng không thể phủ nhận ý nghĩa mà nội dung tờ giấy xin lỗi mang lại, đó là sự cần thiết của những lời xin lỗi, của tinh thần sẵn sàng chịu trách nhiệm đối với lỗi lầm do mình gây ra. (TheoThời đại)