Siêu xe giá gần 10 tỷ đồng nát vụn sau khi đâm xe buýt Một chiếc Aventador Lamborghini đâm phải xe buýt gần ga Nottingham, Anh và bị thiệt hại nghiêm trọng. Chiếc Sự việc xảy ra vào khoảng 21h10 tối 25/2 ở một nhà ga gần Nottingham, Anh. Cảnh sát Nottingham cho biết vụ tai nạn gây ra ùn tắc với một số tuyến buýt ra vào thành phố. Chiếc Aventador Lamborgini có thể đạt tốc độ hơn 300 km/h, có động cơ V12 và có thể có giá 440.000 bảng (gần 14 tỷ đồng) với những phụ kiện đi kèm. (Theo Mirror/VTC News)