Kinh hãi phát hiện rắn “khủng” ẩn nấp dưới nắp capo Nghe thấy tiếng động lạ trong khoang máy, một người đàn ông sống tại Thái Lan lập tức mở nắp ca-pô để kiểm tra và kinh hãi phát hiện một con rắn cực lớn đang nằm bên trong. Kinh hãi phát hiện rắn “khủng” ẩn nấp dưới nắp capo Khi mở nắp khoang máy để kiểm tra, ông điếng người kinh hãi khi phát hiện thấy bên trong là một con rắn lớn. “Con rắn hổ mang đã có thể giết chết tôi”, ông Thaichai kinh hãi kể lại. “Tôi mở nắp ca-pô và nhìn xuống động cơ thì bất ngờ nhìn thấy con rắn. Nó chỉ cách mặt tôi khoảng 30cm”. Thaichai lập tức gọi điện nhờ sự giúp đỡ của lực lượng cứu hộ. Chuyên gia bắt rắn Tanawat Num nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Trong đoạn video do một nhân chứng ghi lại được cho thấy ông Tanawat và hai người đàn ông khác sử dụng một chiếc gậy bắt rắn dài để khống chế con rắn trước khi Tanawat chụp lấy phần đầu con rắn và lôi ra khỏi xe. Con rắn sau đó được xác định có chiều dài lên đến 4,6m. Là một chuyên gia bắt rắn kỳ cựu, nhưng Tanawat thừa nhận anh cũng cảm thấy sốc vì kích cỡ của con rắn hổ mang mà mình vừa bắt được. “Thật hiếm thấy một con rắn hổ mang lớn như thế này”, Tanawat chia sẻ. Con rắn hổ mang sau đó đã được chuyên gia bắt rắn này trả về môi trường tự nhiên ở một khu vực xa nơi người dân sinh sống. Rắn hổ mang là một trong những loài rắn độc khá phổ biến tại Ấn Độ và khu vực Đông Nam Á. Theo nghiên cứu thì rắn hổ mang là loài rắn độc nguy hiểm và gây ra nhiều cái chết vì rắn cắn nhất tại Thái Lan. (TheoDS/ Dân trí)