Những chiếc ô tô cũ chính hãng 50 triệu đồng tại chợ Việt Bạn đang có ngân sách 50 triệu đồng và đang muốn tìm một chiếc ô tô cũ chính hãng để tập lái? Đây là những gợi ý dành cho bạn. Chỉ với 50 triệu đồng là bạn có thể “rinh” những chiếc xe Điều bạn cần là tìm kiếm một người thợ giỏi về xe để có thể mua được những chiếc ô tô cũ giá hời mà vẫn có thể sử dụng tốt. Dễ nhận thấy với giá tiền này, bạn không có nhiều lựa chọn ngoài những chiếc xe đời quá cũ, quá sâu. Một số mẫu khác cũng đang được rao bán giá rẻ từ 40 đến hơn 50 triệu có thể kể đến Kia Pride đời 1996, Nissan Bluebird đời 1987, Toyota Corolla 1985 nhập khẩu, Toyota Corona GL 1.6 đời 1990 nhập khẩu…. (Theo Viet Q)