Mua xe ô tô cũ - Phải nâng gầm xe lên để kiểm tra Nâng gầm xe để kiểm tra là một việc làm cần thiết khi mua xe Khi nâng gầm các chi tiết cần để ý là roan cao su đã bị lão hóa chưa? Các chi tiết đường ống có bị méo mó không? Các ốc vít máy có bị mài mòn không? động cơ có bị rò rỉ nhớt hay không? Đây là một việc tuy tốn kém chi phí nhưng thực sự cần thiết trong hành trình đi chọn mua xe cũ. Việc này sẽ giúp các bạn sở hữu được những chiếc xe cũ đúng giá trị, đúng nhu cầu và tránh được những trò bùa, lừa gạt của thương lái. (Theo Cafeauto)