Pha sang đường 'lạnh lùng' của thanh niên Tây trên đường phố Việt Nam - Clip: Pha sang đường 'lạnh lùng' của thanh niên Tây trên đường phố Việt Nam (Nguồn clip: Vitalk) Đối với người đi bộ hay người điều khiển xe đạp, xe máy và thậm chí cả với người điều khiển ô tô, sang đường luôn là một “nhiệm vụ” khó khăn. Đường phố đông đúc, làm sao để tham gia giao thông an toàn và tránh được va chạm là điều mọi người khi tham gia giao thông đều mong muốn. Đoạn video ghi lại cảnh một pha sang đường đầy tự tin và dứt khoát của một nam thanh niên nước ngoài trên con phố đông nghẹt xe cộ ở Việt Nam khiến cộng đồng mạng thế giới vô cùng ngạc nhiên. Đây sẽ là một bài học bổ ích cho mọi người mỗi khi đi bộ sang đường. Anh Tuấn