3 mẫu SUV tranh nhau chức vô địch chiếc xe của năm 2018 Mazda CX-5, Volvo XC60 và Range Rover Velar là 3 Bên cạnh đó, ở giải thưởng Xe hạng sang của năm, Volkswagen được đảm bảo sẽ giành chiến thắng khi 3 mẫu xe cuối cùng được chọn ra gồm Audi A8, Porsche Cayenne và Porsche Panamera. Giải thưởng chiếc xe hiệu suất cao sẽ được trao cho 1 trong 3 mẫu xe BMW M5, Honda Civic Type R hay Lexus LC 500. Về những chiếc xe có giá cả phải chăng, giải thưởng chiếc ô tô đô thị của năm 2018 sẽ dành cho Ford Fiesta, Suzuki Swift hoặc Volkswagen Polo. Tương tự, chiếc BMW 530e iPerformance, Chrysler Pacifica Hybrid hay Nissan Leaf sẽ tranh nhau giải chiếc xe xanh của năm 2018. Ở danh mục cuối cùng là cuộc cạnh tranh khốc liệt về thiết kế xe hơi của năm 2018 giữa các đối thủ Lexus LC 500, Range Rover Velar và Volvo XC60. Những mẫu xe dành chiến thắng sẽ được công bố tại Triển lãm ô tô New York vào ngày 28/3. (Theo Carscoops/ Báo Giao thông)