Hết thời mua ô tô đi chán bán lại vẫn có lãi? Thị trường mở sẽ khiến các cuộc đua về giá trên thị trường ô tô liên tục diễn ra. Việcô tô miễn thuế nhập khẩu, giá rẻ đổ bộ về nước không chỉ tác động trực tiếp tới giá ô tô mới mà còn ảnh hưởng tớigiá xe cũ. Trước đây, khi xuất hiện tình trạng khan hàng xe nhập, PV ghi nhận tình trạng một vài mẫu xe có giá bán lại rất cao, thậm chí cao hơn giá bán lẻ đề xuất của mẫu xe đó. Điển hình có trường hợp đối với mẫu xeToyota Fortuner. Khi xuất hiện tình trạng khan hàng, nhiều chủ xe tranh thủ cơ hội, bán chiếc xe Toyota Fortuner đã qua sử dụng của mình để kiếm lời. Mẫu xe này được Toyota Việt Nam (TMV) nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia về Việt Nam, bán với giá từ 981 triệu đồng đến 1,308 tỷ đồng. Tuy nhiên, có những chủ xe lợi dụng khan hàng, bán chiếc Toyota Fortuner đời 2017 cũ, đã chạy khoảng vài chục nghìn kilomet với giá từ 1,3 – 1,4 tỷ đồng, cao hơn cả giá bán đối với xe mới. Trong thời gian tới, tình trạng này có thể sẽ được xóa bỏ khi TMV thông tin rằng, khoảng trong Quý III/2018, Toyota Fortuner sẽ tới đại lý, chấm dứt tình trạng khan hàng. Bên cạnh đó, ô tô nhập khẩu giá rẻ về nước cũng khiến giá xe lắp ráp trong nước cũng có thể điều chỉnh theo chiều hướng giảm trong thời gian tới. Xe nhập khẩu ASEAN giảm giá, xe lắp ráp giảm giá khiến giá bán những mẫu xe cũ cũng sẽ phải giảm theo để thích nghi với thị trường. Tính đến thời điểm hiện tại, Honda Việt Nam và Volkswagen là 2 thương hiệu đã chính thức nhập khẩu ô tô về Việt Nam, đáp ứng đủ các quy định tại Nghị định 116 và Thông tư 03. Ngoài ra, một số thương hiệu ô tô khác cho biết đã hoàn thiện các thủ tục cần thiết để chuẩn bị đưa xe về Việt Nam. GM Việt Nam đã có trong tay những giấy tờ chứng nhận kiểu loại xe từ Thái Lan để sẵn sàng đưa về Chevrolet Colorado (và có thể cả mẫu SUV Trailblazer). Toyota dự kiến đến tháng 5/2018 sẽ đưa về Fortuner sau khi đã chính thức hoàn thiện các loại giấy tờ cần thiết từ Indonesia (và có thể cả mẫu xe mini - Wigo). Một yếu tố nữa khiến xe cũ ế ẩm, ít người mua bởi hiện nay, loại hình dịch vụ cho vay mua ô tô trả góp đang phát triển khá mạnh tại Việt Nam. Khi mua ô tô trả góp, khách hàng có thể vay tới 70% giá trị xe khiến nhiều người quyết định không mua xe cũ mà chuyển sang mua xe mới, không phải chịu các rủi ro như khi mua ô tô cũ. Điều đáng nói nhất là trước đây, khi thị trường còn "ổn định", một số hãng xe thường có chính sách bảo vệ quyền lợi khách hàng mua xe bằng cách giảm giá nhỏ giọt hoặc thậm chí không giảm giá các mẫu xe đã sản xuất, bán ra. Tuy nhiên với thị trường mở như hiện nay, cộng với những biến động liên tục trên thị trường ô tô khiến các cuộc đua về giá xe có thể sẽ liên tiếp được các thương hiệu áp dụng để lôi kéo khách hàng, gia tăng doanh số. Vì thế, những người có toan tính mua ô tô đi chán bán lại vẫn có lãi có thể sẽ phải suy nghĩ lại. (Theo Báo Giao thông)