5 mẫu xe tay ga dưới 40 triệu phù hợp với chị em hiện nay Honda Vision, Lead, Yamaha Janus, Grande... là những mẫu xe tay ga phù hợp với chị em hiện nay nhờ thiết kế trẻ trung, hiện đại và dễ sử dụng. 1. Honda Vision: 2. Suzuki Address FI 110: Thiết kế của Suzuki Address FI 110 mang phong cách trẻ trung, mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu. Xe có trọng lượng 97kg và là chiếc xe tay ga phù hợp với những người phụ nữ cá tính, năng động và sôi nổi. 3. Honda Lead: Honda Lead mới được trang bị khá nhiều công nghệ hiện đại, đáng chú ý nhất là hệ thống chìa khóa thông minh smartkey tiện dụng và an toàn. 4. Yamaha Janus: Yamaha Janus sử dụng động cơ Blue Core, 4 thì, SOHC dung tích 125cc. 5. Yamaha Nozza Grande Mẫu xe ga dành riêng cho nữ giới này được thiết kế theo phong cách thanh lịch cùng nhiều đường nét mềm mại và trẻ trung. (Theo VOV)