Những mẫu SUV cũ tốt nhất hiện nay giá chưa đến 250 triệu Danh sách những Nhiều gia đình hiện nay yêu thích và muốn sở hữu một chiếc SUV bởi sự tiện dụng của dòng xe này. Tuy nhiên ở thời điểm hiện tại, giá thành của một chiếc SUV đời mới có thể khiến khách hàng bị choáng ngợp tức thời. Nhưng nếu vẫn muốn sở hữu một chiếc SUV, việc lực chọn một chiếc xe đã qua sử dụng là hoàn toàn hợp lý. Mới đây, trang KBB uy tín của Mỹ đã đưa ra danh sách những mẫu SUV cũ tốt nhất hiện nay giá chưa đến 250 triệu đồng. Danh sách này được đưa ra thông qua sự đánh giá về độ tin cậy của khách hàng cũng như của những người thợ sửa chữa ô tô dày dặn kinh nghiệm. Danh sách những mẫu SUV cũ tốt nhất giá chưa đến 250 triệu đồng: (Theo Xe giao thông)