Cường Đôla trổ tài drift với siêu xe Ferrari - Cường Đôla tiếp tục gây sự chú ý trên Clip: Màn lái xe cực chất của Cường Đô la" tại Hà Tĩnh Trong ngày thứ 5 của hành trình Car & Passion 2018, trên đường hướng về Quảng Bình, khi đoàn siêu xe dừng chân tại một cây xăng thuộc huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh, doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (hay còn gọi là Cường Đôla) đã thể hiện màn drift và đốt lốp với chiếcFerrari 458 Italia độ Liberty Walk. Đây là siêu xe được độ theo phong cách máy bay chiến đấu, với gói độ trên dưới 1 tỷ đồng. Chiếc xe được khoác bộ áo màu vàng nổi bật trong đội hình gần 20 siêu xe tham dự hành trình Car & Passion 2018. Trước đó, cũng trong hành trình Car & Passion 2018, tại trạm nghỉ trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai, Những màn trình diễn của Cường Đôla tại hành trình Car & Passion khiến người xem và những người đồng hành mãn nhãn với thể hiện kỹ thuật lái xe cực đỉnh như tay đua thứ thiệt. Cường Đôla là người lái Anh Tuấn