Mặc người khác bấm còi xin đường, 2 tài xế thản nhiên đứng nói chuyện Clip: Mặc người khác bấm còi xin đường, 2 tài xế thản nhiên đứng nói chuyện (Nguồn: Facebooker Cường Trần) Mới đây, một clip ghi lại cảnh 2 tài xế ô tô thản nhiên dừng xe giữa đường để nói chuyện được chia sẻ lên mạng xã hội. Theo hình ảnh từ clip, mặc xe ùn ứ phía sau và dù cho người tài xế ô tô bấm còi xin đường hồi lâu, hai tài xế ô tô vẫn tỏ ra rất bình thản đứng giữa đường để tán chuyện với nhau. Clip này sau khi được chia sẻ đã gây phẫn nộ với cộng đồng mạng. Hầu hết mọi người đều cho rằng hai người đàn ông trong clip có