‘Mất mạng như chơi’ bởi thói quen này khi sử dụng xe tay ga Nhiều vụ tai nạn lớn - nhỏ đã xảy ra do những thói quen này khi sử dụng xe tay ga. Sử dụng phanh đĩa trước là phanh chính Nhiều vụ tai nạn lớn - nhỏ đã xảy ra do thói quen sử dụng phanh đĩa trước là phanh chính. Khi chiếc xe đang di chuyển với một tốc độ ổn định, có tình huống bất ngờ phía trước khiến nhiều chị em cảm thấy giật mình và dồn nhiều lực để bóp phanh trước, hành động này sẽ xe mất kiểm soát và quay một vòng, trong những tình huống này thì người điều khiển thường ngã xuống đường. Người sử dụng Phanh gấp khi đang đi nhanh Để điện thoại, máy tính bảng, laptop trong cốp xe Các thiết bị điện tử ngày nay có cấu tạo khá nhỏ gọn, có thể dễ dàng cho vừa cốp xe, nên nhiều người đã lựa chọn đây là chốn cất đồ khi di chuyển ngoài đường. Tuy nhiên, đây đều là những vật dụng tuyệt đối không được cho vào cốp xe, đặc biệt là trong những ngày nắng nóng của mùa hè. Bởi cốp xe máy nằm gần với buồng đốt ở động cơ, nên luôn có nhiệt độ khá cao so với bình thường. Thậm chí trong những ngày nắng nóng, nhiệt độ cốp có thời điểm lên tới 60 độ C. Việc tiếp xúc với nhiệt độ cao như vậy chắc chắn sẽ khiến các thiết bị của bạn bị giảm tuổi thọ. Chưa kể, pin trong các thiết bị ngày nay đều là pin lithium - loại pin rất tiện dụng nhưng cũng giống như một quả bom nổ chậm, vì các chất điện phân bên trong hoạt động rất giống với xăng. (Theo VietQ)