Ô tô miễn thuế về Việt Nam đắt hơn bao nhiêu so với Thái Lan? Những mẫu xe nhập khẩu mới nhất của Honda về Việt Nam có giá bán chỉ chênh với Thái Lan vài chục triệu đồng. Honda Việt Nam vừa công bố giá bán cho loạt ô tô nhập khẩu từ Thái Lan. Đây là lô xe được miễn thuế nhập khẩu theo cam kết với các nước ASEAN nên giá bán sẽ được ưu đãi rất nhiều. Hiện tại, nếu so sánh giá bán những mẫu xe này tại Việt Nam với Thái Lan, có thể thấy, giá xe tại Việt Nam đang từng ngày thu hẹp khoảng cách với giá bán tại Thái Lan. Cụ thể, theo bảng giá Honda Việt Nam công bố, mẫu xe nhỏ Honda Jazz với 3 phiên bản V, VX, RS có giá bán lần lượt là 538, 589 và 619 triệu đồng. Tại Thái Lan, loạt model này có giá bán là 654.000, 694.000 và 739.000 bath, tương đương 471, 500 và 532 triệu đồng. Có thể thấy dòng xe Jazz tại Thái Lan rẻ hơn ở Việt Nam từ 70 đến 90 triệu đồng, tùy từng phiên bản. Mẫu sedan hạng C Honda Civic tại Việt Nam có 3 phiên bản 1.5G, 1.5L và 1.8E. Mức giá bán lẻ lần lượt là 826, 898 và 758 triệu đồng. Trong khi đó, tại Thái Lan, mẫu xe Honda Civic 1.5 Turbo có giá bán 1.099.000 bath, tương đương 792 triệu đồng. Bản 1.8E tại Thái Lan, giá chỉ 869.000 bath, tương đương 626 triệu đồng. Mức giá cho Honda Civic ở Việt Nam đắt hơn ở Thái Lan từ 100 đến hơn 130 triệu đồng. Mẫu SUV Honda CR-V tại Thái Lan chỉ có phiên bản với động cơ 2.4L kết hợp hệ dẫn động một cầu hoặc 4 bánh. Mức giá cao nhất 1.699.000 bath, tương đương 1,23 tỷ đồng. Bản thấp nhất 2.4E giá 1.399.00 bath, tương đương 1,007 tỷ đồng. Tại Việt Nam, dòng xe Honda CR-V sử dụng động cơ 1.5L turbo và có giá bán từ 958 triệu đến 1,068 tỷ đồng. Riêng dòng Honda Accord mức giá tại 2 thị trường Thái Lan và Việt Nam tương đương là gần 1,2 tỷ đồng. Tuy được miễn thuế nhập khẩu nhưng hiện nay, khi về nước, ô tô nhập khẩu từ ASEAN vẫn còn phải chịu rất nhiều chi phí, ảnh hưởng trực tiếp tới giá xe như thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế giá trị gia tăng, chi phí kiểm định xe khi về nước,… Theo một chuyên gia trong ngành xuất nhập khẩu, đối với mặt hàng ô tô hiện nay, để thông quan, tất cả các chi phí kiểm định xe rơi vào khoảng 70 triệu đồng. Với mức giá này, nếu chia cho cả 1 lô xe, chi phí kiểm định tác động vào giá xe sẽ không quá tốn kém, chỉ khoảng vài trăm nghìn đồng. (Theo Báo Giao thông)