Nữ sinh đầu trần, phóng xe điện ngược chiều trên cầu Nhật Tân - Hình ảnh nữ sinh không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe đạp điện chạy ngược chiều với tốc độ cao trên cầu, ở làn đường dành cho xe hơi khiến người xem không khỏi thót tim. Nữ sinh đầu trần, phóng xe ngược chiều trên cầu Nhật Tân (Nguồn: An toàn giao thông) Mới đây, một đoạn clip ghi lại cảnh một nữ sinh thản nhiên điều khiển xe đạp điện chạy ngược chiềutrên cầu ở làn đường dành cho xe hơi được chia sẻ thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Cách đây mấy hôm, đoạn clip ghi cảnh nữ tài xế điều khiển chiếc Clip: Xe ô tô chạy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng Hành động đi ngược chiềucủa các tài xế là vô cùng nguy hiểm cho mình và những người tham gia giao thông. Thiết nghĩ, hành động này cần bị lên án mạnh mẽ. Anh Tuấn