Ô tô cũ giá chỉ vài chục triệu: Cẩn trọng kẻo mua phải taxi ‘hết đát’ Ô tô cũ Hiện nay, trên các website bán ô tô cũ có rất nhiều chiếc xe được giao bán với giá chỉ hơn 100 triệu đồng/chiếc; thậm chí là vài chục triệu đồng/chiếc. Việc mua xe ô tô cũ để sử dụng hoặckinh doanhlà phương án được khá nhiều người đặt ra vì nó tiết kiệm khoản chi phí không nhỏ. Tuy nhiên, sẽ “tiền mất tật mang” nếu mua phải những chiếc xe quá nát, không còn đủtiêu chuẩnan toàn để lưu thông trên đường. Đặc biệt là với những chiếc xe ô tô do các hãng taxi thanh lý. Những chiếc xe taxi thanh lý thường không được bán ra đúng giá trị tới tay người dùng. Chúng được thợ làm lại bằng cách sang tên đổi biển, thay thế những chi tiết cũ hỏng bằng phụ tùng rẻ tiền, sau đó sơn sửa và đẩy giá lên tiệm cận mức những chiếc xe gia đình, bán kiếm lãi hàng trăm triệu đồng mỗi chiếc. Thực tế, các bộ phận chi tiết của những chiếc xe này đã cũ và đã đến thời hạn phải thay mới, nên rất hay hỏng vặt và thậm chí nếu không thay thế sẽ dẫn đến mất an toàn. Ngoài ra, các hãng taxi thường mua xe theo lô, các tùy chọn (option) đã bị giản tiện đến mức tối thiểu. Thợ tút tát xe sẽ lắp thêm đồ ở ngoài vào và rất dễ dẫn đến cháy nổ và hỏng hóc. Để tránh mua phải những chiếc ô tô cũ đã được phục chế lại, người tiêu dùng cần tự mình kiểm tra các thông tin về đăng ký, đăng kiểm xe, hồ sơ bảo hành, bảo dưỡng và các giấy tờ mua xe (nếu có). Khi mua xe của cá nhân, nên yêu cầu đến trung tâm bảo dưỡng chính hãng để kiểm tra kỹ toàn bộ xe cho chắc. Theo anh Trịnh Minh Vương – nhân viên tại salon ô tô HHDC.VN, đối với những xe bị va chạm nặng, sẽ làm chỉ và keo bung ra. Để xử lý, người ta thường tháo ốc bản lề để xử lý. Như vậy, chỉ cần để ý ốc bản lề và phần keo là có thể biết được có phải xe va chạm hay không. Hay những vết nứt hoặc dấu hiệu sửa chữa cản va cũng như chắn bùn sẽ tự “tố cáo” chiếc xe từng được tân trang sau tai nạn. Bởi trong những vụ va chạm, cản va và chắn bùn là hai bộ phận dễ bị vỡ nhất vì chúng thường được làm bằng vật liệu nhẹ hoặc nhựa tổng hợp. Khi mua ô tô cũ không cần đặt nặng về mặt hình thức, bởi xe càng đẹp càng dễ qua mắt khách hàng và càng bán được giá. Vì vậy dân buôn thường quan tâm kỹ càng đến công đoạn này. Các bộ phận của xe cần kiểm tra kỹ khi mua bao gồm: thân xe, động cơ, phanh, hệ thống truyền động, hệ thống giảm xóc, hệ thống đèn, quạt thông gió và điều hòa không khí, két làm mát, ống dẫn, ống xả, bảng điều khiển, lốp... Ngoài ra người tiêu dùng cần kiểm tra các đồng hồbáo, các nút bấm ở bảng điều khiển. Sau công đoạn kiểm tra tổng quát xe, người tiêu dùng nên lái thử xe để cảm nhận thực tế độ ổn định của xe, máy móc, giảm xóc, hệ thống truyền động có êm ái và mượt mà hay không. Mục đích là để đánh giá lần nữa về chiếc xe mình muốn mua. Chia sẻ về kinh nghiệm chọn mua ô tô cũ, anh Trịnh Minh Vương cho biết: “Trên lý thuyết để xem một chiếc xe, đầu tiên cần quan sát xung quanh xe để xem có chỗ nào bất thường không, ví dụ như: móp, nước sơn, độ sáng của đèn,… Sau đó mở từng cánh cửa kiểm tra ốc bản lề, keo chỉ. Tiếp theo là kiểm tra về máy, điều này sẽ phức tạp hơn, đòi hỏi phải am hiểu các bộ phận của máy. Ví dụ làm gioăng lắp giàn cò thì xe có thể chạy nhiều lên thấm dầu phải xử lý hoặc xe bị nóng máy thổi gioăng cũng phải làm lại,…”. Cũng theo anh Trịnh Minh Vương nếu muốn mua xe ô tô cũ mà không có người có kinh nghiệm đi cùng để kiểm tra thì nên đến các Salon, gara uy tín vì họ sẵn sàng cam kết trả lại nguyên tiền cho khách nếu mua phải xe đã “làm lại”. (Theo Viet Q)