Người đàn ông đi ô tô đánh thanh niên chạy Grab rồi quay lại xin lỗi Toàn bộ quá trình diễn ra sự việc đã được một người chứng kiến gần đó ghi lại được. 2 người đàn ông đánh thanh niên chạy Grab Hai người đàn ông tỏ ra hung hăng, liên tục chửi bới, rồi đánh vào mặt thanh niên chạy Grab. Thấy sự việc ồn ào, một số người dân gần đó đã chạy tới, dùng điện thoại để quay lại. Một trong hai người đàn ông đi ô tô đã không giữ được bình tĩnh mà quay lại chửi người quay clip, nhưng không ngờ gặp phải người còn hung dữ hơn. Tức giận, người đàn ông áo đen cầm gạch thẳng tay ném về phía 2 người đi ô tô nhưng không trúng. Vừa mạnh tay đánh thanh niên chạy Grab, người đàn ông mặc áo trắng đi ô tô đã vô cùng hoảng sợ, rối rít quay sang xin lỗi, đòi bắt tay người dọa đánh mình. Tình huống tréo ngoe diễn ra trong clip khiến người xem không khỏi chê cười cách hành xử của 2 người đàn ông đi ô tô. Ban đầu còn hung hăng đánh tài xế Grab, sau đó lại vội vàng xin lỗi người chứng kiến vì những câu chửi, hành vi của mình. (TheoThời đại)