Thanh niên đầu trần vừa lái xe máy bằng chân vừa bấm điện thoại - Nam thanh niên không mũ bảo hiểm, vừa lái xe bằng chân vừa bấm điện thoại (Nguồn: Youtube) Mới đây, trên mạng xã hội, đoạn video dài chưa tới 1 phút ghi lại cảnh một nam thanh niên trẻ đầu không đội mũ bảo hiểm, vừa liên tục sử dụng điện thoại vừa Sự việc được cho là xảy ra trên quốc lộ thuộc địa phận tỉnh Bắc Ninh. Theo hình ảnh từ video, một nam thanh niên chạy xe Honda Dream mang BKS Bắc Ninh, mắt và tay tập trung vào màn hình điện thoại còn chân đang lái xe, miệng liên tục cười. Thậm chí, thanh niên này còn phóng như bay. Ngay sau khi đăng tải, video này đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Đa số ý kiến cho rằng đi xe như vậy quá nguy hiểm, vi phạm luật giao thông và coi thường tính mạng của bản thân. Anh Tuấn