Chiếc xe của nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc đã được đem bán Một thông tin thu hút được nhiều sự quan tâm của cư dân mạng chiều nay (3/3) đó là việc, chiếc xe Hyundai màu đỏ BKS 30A-306.69 của nữ tài xế Những đoạn video, nữ tài xế đã liên tục nháy đèn để cảnh báo cho các xe đi đúng chiều biết. Một tài xế ô tô đi đúng chiều đã chặn đầu xe nữ tài xế này để cảnh báo nhưng bất thành, nữ tài xế này tiếp tục cho xe chạy ngược chiều tốc độ cao, khiến nhiều xe ô tô đi đúng chiều thời điểm đó phải đánh lái tránh. Tuy nhiên, chiều nay, cư dân mạng đang xôn xao việc chiếc xe chạy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng này đã bị chủ nhân của nó bán lại cho một gara ô tô tại thị trấn Văn Giang, Hưng Yên. Liên lạc với chủ gara để tìm hiểu thông tin thì được biết, chiếc xe mang biển kiểm soát 30A-306.69 đã được chủ nhân bán cho gara ô tô Thành Công do anh Công làm chủ từ khoảng ngày 26/2 (11 âm lịch theo lời anh Công). Anh Công xác nhận: “Tôi đang bán chiếc xe đã đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng mang biển kiểm soát 30A-306.69. Xe đăng ký năm 2014 và còn khá đẹp.” “Chủ xe đã bán lại cho tôi từ khoảng ngày 11 âm lịch tháng này (26/2 dương lịch). Xe đang được bán với giá khoảng 500 triệu đồng, tương đương với giá xe mới trên thị trường. Khách muốn xem xe thì có thể tới số 85 thị trấn Văn Giang nhưng phải sáng mai tôi mới có nhà”, anh Công cho biết thêm. (Theo Dân trí)