70 triệu đồng mua ô tô cũ, hãng nào ‘ngon, bổ, rẻ’ nhất? Daewoo Matiz là mẫu “Đi xe Matiz cũ trong vòng 3 đến 5 năm nữa cũng không phải sửa. Xe đó thì 70 triệu trên thị trường tìm mua cũ không có gì khó”, anh Cương (một thợ sửa xe tại Cầu Giấy,Hà Nội) cho biết. Theo anh Cương, với tầm giá 70 triệu đồng thì xe Matiz cũ là một trong những lựa chọn tốt nhất. “Ô tô thậm chí còn khó hỏng hơn xe máy vìcông nghệđể làm ra một chiếc xe chúng ta đều đã biết, nhất là của các hãng lớn. Vì thế mà với nhu cầu xe giá rẻ, Matiz là một lựa chọn rất hợp lý”. Anh Cương cũng cho rằng, nếu là xe gia đình, xe chính chủ chạy, không dịch vụ, không đâm đụng… thì dù có đời sâu, đời cũ cũng hoàn toàn yên tâm, không lo hỏng vặt. “Thực ra đời sâu đời cũ hay mới không quan trọng, mà quan trọng là người đi biết giữ gìn, xe có máy tốt”, anh Cương cho hay. Còn theo anh Tùng (một người rất am hiểu về xe), thì với tầm giá khoảng 70 triệu đồng, anh cũng đánh giá cao Matiz, đặc biệt đối với nữ giới lần đầu lái xe, không cầu kỳ về hình thức. “Matiz thực ra sẽ hợp với giới nữ hơn, hoặc những anh nào không cần hình thức cầu kỳ, chỉ cần che mưa che nắng. Từ 70 đến 100 triệu đồng, có thể tìm được một chiếc Matiz đời không quá sâu, chạy ổn”. “Tôi có chị bạn mua 75 triệu một chiếc Matiz đời 2003, đi từ năm 2015 đến nay vẫn chưa một lần phải mang đi cửa hàng sửa lần nào”, anh Tùng chia sẻ. Để mua được một chiếc Matiz nói riêng hay ô tô cũ nói chung, cả anh Cương và anh Tùng đều cho biết, nếu không thạo về xe, thì nên tìm nhờ một người thợ đi cùng. “Quen thì tốt, nếu không chi cho thợ khoảng 500 nghìn đến khoảng 1 triệu đồng nhờ họ đi xem thử sẽ tốt hơn”, anh Cương nói. Tham khảo một số mẫu xe Matiz trên thị trường xe ô tô cũ, dòng xe Daewoo Matiz có mức giá rao bán dao động từ 70 đến 120 triệu đồng. Cá biệt có mức giá dưới 50 triệu đồng và cao nhất vào khoảng 150 đến 170 triệu đồng/ tùy đời xe và chất lượng xe. Đáng chú ý là mộtbáocáo từ sàn giao dịch xe trực tuyến Carmudi được đưa ra hồi tháng 4/2017 cho thấy, Daewoo Matiz lại vẫn là cái tên được người Việt tìm mua nhiều nhất khi tìm hiểu thông tin về những chiếc xe cũ dù mẫu xe đã ngừng sản xuất từ lâu. (Theo Viet Q)