Ngắm nhan sắc những nữ biker nóng bỏng và cá tính nhất Việt Nam Nữ phượt thủ Thu “gạch”, cô nàng Nguyễn Lâm Thanh Tú, nữ biker Huế Nguyễn Hoài Thương, hot girl xứ Nghệ Minh Phương chính là những bóng hồng đam mê xe phân khối lớn đình đám nhất Việt Nam. Nữ phượt thủ Thu “gạch” Bên cạnh hình ảnh quen thuộc là một nữ biker yêu thích khám phá các cung đường của đất nước hình chữ S, Phương Thu còn được biết đến như một người mẫu, một chủ cửa hàng chuyên về làm đẹp và trang điểm. Hotgirl xứ Nghệ Minh Phương Minh Phương (sinh năm 1992, Nghệ An) là cô gái Việt đã từng đượcmột tờ báo Thái Lan dành nhiều lời khen ngợi cho nhan sắc xinh đẹp, vẻ ngoài năng động, cá tính cùng thần thái "sang chảnh" và niềm đam mê biker của mình.Gương mặt xinh đẹp, vóc dáng cao ráo là điểm thu hút của Minh Phương. Được biết Minh Phương từng học tại Đại học Luật thành phố Hồ Chí Minh. 9X hiện đã có gia đình nhỏ của mình và là quản lý của một thương hiệu thời trang có tiếng với nhiều chi nhánh khác nhau. Không chỉ cá tính với hình ảnh bên chiếc biker, trên trang cá nhân của mình, cô nàng thường xuyên đăng tải những bức ảnh xinh đẹp của bản thân. Những hình ảnh của cô luôn nhận được hàng nghìn lượt yêu thích và bình luận của cư dân mạng. Nguyễn Lâm Thanh Tú Nguyễn Lâm Thanh Tú - nữ biker sinh năm 1995 sinh ra trong gia đình có truyền thống mê môtô. Ba và anh trai của Tú cũng sở hữu nhiều mẫu xe như Z1000, Suzuki B-king... Tú hiện là thành viên câu lạc bộ môtô quận 5, nơi ba cô là đội trưởng. Mỗi lần có sự kiện dẫn đoàn diễu hành, Tú thường được phân công đi đầu. Sự xuất hiện của một cô gái trẻ cùng chiếc môtô 1.000 phân khối khiến nhiều người quan tâm. Chiếc xe mà Tú đang sở hữu là Honda CB1000R, mẫu naked bike đối thủ của Kawasaki Z1000 và Suzuki GSX1000S. Cô gái cũng độ lái chiếc xe của mình theo phong cách Hello Kitty. Trước khi điều khiển CB1000R, Tú từng trải nghiệm cảm giác lái trên những mẫu xe hầm hố như Sukuki B-King hay Kawasaki Z1000. Nguyễn Ngọc Tường Vy Cô nàng Nguyễn Ngọc Tường Vy được cộng đồng mạng ưu ái gọi là “nữ biker Iron Man” bởi cô nàng có sở thích độ chiếc mô tô Ducati 959 Panigale của mình theo phong cách anh hùng trong Iron Man. Nguyễn Ngọc Tường Vy có hai đam mê lớn, một là mô tô PKL, hai là Iron Man nên chẳng có gì lạ khi cô nàng thửa riêng cho siêu mô tô Ducati dàn tem Iron Man. Để phù hợp với dàn tem xe, cô cũng đặt mua mũ bảo hiểm phong cách Iron Man. Nhiều người có vẻ lo ngại với vóc dáng nhỏ nhắn của nữ biker 9X khi điều khiển một chiếc Ducati 959 Panigale có kích thước đồ sộ đi cùng sức mạnh 157 mã lực như vầy.Không gì là không thể với cô nàng đam mê mô tô PKL 9X này. Ban đầu, Tường Vy có thời gian dài làm quen với xe côn tay Yamaha Exciter. Sau đó, Tường Vy bắt đầu tập xe phân khối lớn với sự giúp đỡ của những người bạn trong nhóm chơi Moto Ken. Chiếc môtô đầu tiên Vy cầm lái là Kawasaki Z1000. Nguyễn Hoài Thương Trong số những bóng hồng 9X chơi xe phân khối lớn đình đám nhất Việt Nam không thể bỏ qua cái tên Nguyễn Hoài Thương, nữ biker đến từ Huế, một "fan" trung thành của dòng xe Ducati. Hiện cô gái này đang sở hữu những "chiến mã" như Ducati Monster, Ducati Hyperstrada hay mới đây nhất là Ducati 899 Panigale với ngoại thất sơn màu vàng đã gây không ít sự chú ý cũng như nể phục từ "cánh mày râu". Sau chiếc Ducati 899 Panigale màu vàng, Nguyễn Hoài Thương lại khiến cộng đồng mạng chú ý khi tậu cho mình chiếc sedan hạng sang Porsche Panamera 2018 đã qua sử dụng. Theo tiết lộ của đơn vị bán xe cho nữ biker 9X thì chiếc xe sang này có giá gần 6 tỷ Đồng. Tôn Nữ Đoan Trang Là một người mẫu ảnh thường xuyên có những bộ hình bên môtô, cô gái Tôn Nữ Đoan Trang sống tại Sài Gòn cũng đồng thời là một nữ biker đam mê xe. Để thỏa mãn sở thích xe cộ, cô đã lựa chọn cho mình một chiếc xe côn tay Honda MSX125. Với kích thước nhỏ nhắn, chiếc MSX125 tỏ ra khá phù hợp với vóc người của Đoan Trang. Tuy nhiên không bằng lòng với xe nguyên bản, cô đã trang bị cho chiếc MSX125 của mình nhiều món “đồ chơi” độc đáo, khiến chiếc xe có kiểu dáng theo phong cách lowrider thường được dân chơi Mỹ ưa chuộng. (Theo SHTT)