10 biển số xe ô tô độc lạ, đắt nhất thế giới Những chiếc siêu xe đắt đỏ luôn là tâm điểm chú ý mỗi khi xuất hiện. Để sở hữu chiếc xế hộp này, các đại gia đã chi ra hàng triệu đô la, chẳng những thế, họ còn bỏ thêm một khoản rất lớn để có được biển số thuộc hàng “cực độc”... Những 1. Biển "độc" số 1 - 14,2 triệu USD Siêu xe Bugatti Veyron 16.4 Pegaso Edition 1 (giá khoảng 2,45 triệu USD) được trang bị động cơ công suất 1.200 mã lực có thể đạt vận tốc 431 km/h. Syed Abdul Ghaffar Khoury - chủ sở hữu siêu xe là người khá kỹ tính nên quyết định chọn biển thật đẹp để mang lại nhiều may mắn hơn cho bản thân. Đó chính là biển số "1" đắt nhất thế giới. Syed Abdul Ghaffar Khoury đã mua tấm biển được đấu giá đến 14,2 triệu USD, tương đương gần 320 tỉ đồng. Sau đó, ông đã làm thủ tục để được cấp giấy phép biển số trên chiếc xe của mình. 2. Biển số D5 -9 triệu USD Biển số độc đáo D5 được bán tại một cuộc đấu giá của chính phủ các quốc gia Ả Rập thống nhất (UAE) cho doanh nhân ở Ấn Độ Balwinder Sahani với mức giá bán đấu giá cuối cùng là 9 triệu USD (khoảng 200 tỷ đồng). Được biết giá khởi điểm của tấm biển này là hơn 2 triệu USD. Ngoài biển số siêu độc trên, ông này cũng đang sở hữu một biển số O9 với giá gần 2,6 triệu USD (khoảng 56,8 tỉ đồng) tại một cuộc đấu giá khác. Cũng mang độc số "1", biển số này được bán tại Sharjah, UAE với mức giá 18 triệu dirham (4,9 triệu USD).Được biết, tấm biển hiện đang gắn trên “thần gió” Pagani Huayra trị giá 2 triệu USD. Biển số xe này được mua trong một cuộc đấu giá diễn ra tại Sharjah, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE). Giá trị của biển số siêu đắt này thậm chí còn gấp 2 lần giá trị siêu xe Bugatti Chiron hay 2,5 chiếc Pagani Huayra. 4. Biển số 28 - 2,3 triệu USD Trong quan niệm của người châu Á, số 8 là một con số mang lại nhiều điều may mắn vì nó đại diện cho sự phú quý, phát tài. Cũng chính vì vậy, khi được đưa ra chào bán tại một cuộc đấu giá ở Hồng Kông, biển số xe mang ký hiệu “28” (có ý nghĩa: mãi mãi phát tài) lại sở hữu cho mình một mức giá khởi điểm kỷ lục - 413.000 USD. Điều đáng ngạc nhiên hơn nữa là khi kết thúc phiên đấu giá, biển số này được một đại gia mua lại với số tiền cao gấp gần 6 lần so với giá ban đầu - 2,3 triệu USD và biến nó trở thành chiếc biển số đắt nhất trong lịch sử Hong Kong. Với giá trị lên đến 870.000 USD, “F1” hiện đang là chiếc biển số đắt nhất trong lịch sử nước Anh. Chủ nhân của nó không ai khác chính là tỷ phú Afzal Kahn - một nhân vật tầm cỡ trong nền công nghiệp xe hơi thế giới. Được biết, đã có rất nhiều đại gia khác tìm đến Kahn để hỏi mua lại chiếc biển số xe này. Tuy nhiên với mức giá cốt để “đuổi khách”- 10 triệu USD, hiện ‘F1” vẫn yên vị trên chiếc xe Mercedes “cưng” của Afzal Kahn. Tấm biển số độc này hiện thuộc về gia đình bất động sản Fuscos, được mua với giá 675.000 USD (tương đương hơn 15 tỷ đồng). Lý do biển số này đắt cắt cổ bắt đầu từ hơn 1 thế kỷ trước, khi Delaware lần đầu tiên phát hành biển số xe theo thứ tự chữ số. Những người giàu có nhất đã tìm cách sở hữu các biển số có chữ số thấp nhất. Ngày nay tấm biển số xe có chữ số 1 (Delaware 1) được sử dụng cho xe của thống đốc bang, Delaware 2 dành cho phó thống đốc... Biển số xe này được ước tính có giá 335.000 USD. Chiếc biển này độc, hiếm và đắt vì có chữ S đơn. Những biển số xe có chữ S đơn cực hiếm và quý ở Singapore vì đây là những tấm biển từng được đăng ký cách đây khoảng 70 năm, được đánh giá là có giá trị về mặt tâm linh. 8. Biển số "VIP 1" - 306.603 USD Ông chủ của CLB bóng đá Chelsea - tỷ phú Roman Abramovich từng mạnh tay chi hẳn 306.603 USD để mua chiếc biển số “VIP 1” cho xế hộp Rolls Royce Corniche IV màu xanh của mình tại một cuộc đấu giá ở Anh. Một thông tin khá thú vị là chiếc biển số xe “có một không hai” này từng thuộc sở hữu của giáo hoàng thứ 264 của Giáo hội Công giáo Roma- John Paul II sử dụng năm 1979.Trong một cuộc đấu giá ở Anh năm 2006 với giá 306.603 USD (tương đương 7 tỷ đồng). Hiện đây là một trong những tấm biển đắt nhất ở Hong Kong với 1,4 triệu đô Hong Kong (179.000 USD tương đương 4 tỷ đồng). Tấm biển này thuộc về doanh nhân Hong Kong Pal Lai. 10. Biển số GEV 844 - 60.000 USD Là 1 trong 4 chiếc biển số xe của Alaska từ năm 1921, thời điểm mà vùng đất băng giá này vẫn chưa phải là một bang chính thức của Hoa Kỳ, “GEV-844” được định giá lên đến 60.000 USD. Nó từng là mục tiêu săn lùng hàng đầu của những nhà sưu tầm biển số của thế giới cho đến khi nó được mua thành công vào năm 2000 ngay tại chính gara của chiếc xe cổ được gắn biển số này. (Theo Báo Nghệ An)