Những chiếc ô tô dát vàng theo cách chẳng giống ai của các đại gia Những ngày gần đây, cư dân tại Trung Quốc truyền tay nhau hình ảnh những chiếc xeô tô hạng sang được dát vàng siêu sang chảnh của các đại gia, có giá hơn 70 tỷ đồng. Những chiếc siêu xe và siêu xe sang đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Rolls-Royce, Bentley và Porsche... đều là những chiếc ôtô được dát vàng kín mít của các đại gia Trung Quốc đang khiến cư dân mạng nước này “phát sốt” Rolls-Royce, Bentley và Porsche được dát vàng bóng loáng rất nổi bật cùng với đó là siêu xe Laborghini và Bentley màu trắng đắt đỏ. Theo đó, tổng giá trị của 5 Trước đó, không ít lần cộng đồng mạng Trung Quốc cũng dậy sóng vì nhiều hình ảnh siêu xe dát vàng của các đại gia thứ thiệt ở nước này. Chiếc xe “rồng bay” này được chế tác cùng với 30.000 mảnh xương bò Tây Tạng quý và 1.999 miếng vàng ròng cũng từng gây sốt. Tổng cộng 999 con rồng nhỏ được chạm khắc một cách tinh xảo trên các bộ phận khác nhau, bao gồm nắp capô, gương chiếu hậu và thậm chí cả trên ống xả của chiếc BMWZ4. Trên một diễn đàn ôtô, Facebooker Huyết Long đã chia sẻ hình ảnh về chiếc xe dát vàng đang chạy trên phố Xã Đàn,Hà Nội. Anh chia sẻ: "Hôm nay tôi gặp xe dát vàng ở phố Xã Đàn. Vượt lên xem lái xe đẹp trai không ai ngờ là một phụ nữ trung niên mọi người ạ". Ông hoàng tốc độ" Bugatti Chiron ra mắt tại triển lãm Geneva Motor Show vào tháng 3/2016. Với giá bán lên tới 2,6 triệu đô- ngay lập tức nó giành được danh hiệu là một trong những chiếc xe sang trọng đắt tiền nhất được sản xuất cho đến nay. Hình ảnh siêu xeFerrari 458 dát vàngcủa nhà vô địch quyền anh Fiirak Riyadh Al Azzawi khiến mọi người phải choáng ngợp với siêu xe dát vàng của mình trên đường phố London. ChiếcAventador LP700-4 duy nhất – siêu xe dát vàng thật của một đại giaQatar.Đây là chiếc xe được hãng độ Maatouk Design London hoàn thiện, Xe được trang bị động cơQuad – turbocharged, giúp nó có thểđạt công suất cực khủng 1.500 mã lực và mô-men xoắn cực đại 6000 rpm, đi kèm hộp số ly hợp kép 7 cấp, tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 2.5 giây, từ 0 lên 200 km/h trong 4.0 giây và từ 0 lên 300 km/h trong 13.6 giây. (Theo ĐS&PL)