Liều mình lấy đồ trong cốp khi xe máy Attila đang bốc cháy ngùn ngụt Sáng 5/3, chiếc xe máy đang di chuyển trên đường Giải Phóng (Hà Nội) bỗng nhiên Khoảng 7h30' ngày 5/3, xe máy mang BKS 30F2 – 598X đang di chuyển trên đường Giải Phóng theo hướng bến xe Giáp Bát – bến xe Nước Ngầm đến đoạn cuối ga đường sắt Giáp Bát (phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội) thì bỗng nhiên bốc cháy ngùn ngụt. Nhân chứng cho biết, thời điểm trên, một người đàn ông trung niên điều khiển chiếc xeAttila màu trắng đến đoạn đường trên thì đột nhiên bốc cháy. Ngọn lửa xuất phát từ khu vực hộp máy, sau đó cháy lan ra toàn bộ xe. Cũng theo nhân chứng sự việc, khi ngọn lửa đang bốc cháy, người lái xe đã liều mình mở cốp lấy đồ và chạy khỏi hiện trường trước khi ngọn lửa bao trùm toàn bộ xe. Vụ việc cũng khiến đoạn đường giải phóng bị ùn tắc. Ngay sau khi vụ việc xảy ra lực lượng Công an phường Thịnh Liệt (quận Hoàng Mai, Hà Nội) đã có mặt tại hiện trường, dùng bình xịt dập tắt đám cháy. Qua quan sát của PV, chiếc xe sau vụ cháy nằm trơ khung. Liên quan đến vụ việc, Công an phường Thịnh Liệt xác nhận vụ việc. Hiện tại chủ xe đã rời khỏi hiện trường, nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ. (Theo VOV)