Honda Air Blade đời đầu 9 năm trước, rao bán gần 30 triệu đồng Được ra mắt cách đây 9 năm, nhưng những mẫu Air Blade đời 2009 - 2010 (đặc biệt là bản Fi) đang được nhiều nơi rao bán gần 30 triệu đồng/chiếc, gần bằng giá xe mới. Honda Air Bladelần đầu tiên được giới thiệu tại Việt Nam vào tháng 4/2017 với giá bán gần 30 triệu đồng. Với thiết kế đẹp, nhỏ gọn nhưng không kém phần nam tính, Air Blade nhanh chóng chiếm được tình cảm của khách hàng và trở thành một trong những dòng xe tay ga ăn khách nhất trên thị trường. Năm 2009, một phiên bản nâng cấp đượcHondatung ra nhằm cải thiện hiệu năng cũng như áp dụng các công nghệ mới của hãng. Thiết kế dòng Air Blade đời 2009 không có nhiều thay đổi, nhưng xe được trang bị thêm công nghệ phun xăng điện tử (Fi) hoàn toàn mới của hãng. Đây cũng là mẫu Air Blade ăn khách nhất trong lịch sử của Honda. Cho tới nay, dòng Air Blade trải qua 4 phiên bản nâng cấp, ngoại hình và thiết kế xe không còn giống như thế hệ đầu. Động cơ xe cũng được nâng cấp, cải thiện hiệu năng. Tuy nhiên, mẫu Air Blade Fi đời 2009 sử dụng động cơ 110cc vẫn được nhiều người ưa chuộng hơn cả. Mặc dù được ra mắt cách đây 9 năm, nhưng giá xe Air Blade Fi đời 2009 vẫn được các chủ buôn "hét " một cách không tưởng. Theo khảo sát của PV, giá bánAir Blade Fi đời 2009 (cũ) dao động trong khoảng 25 - 35 triệu đồng, tương đương với giá bán của mẫu xe này khi được ra mắt và chỉ thấp hơn đôi chút so với mẫu Air Blade đời mới nhất. Mức độ khấu hao của mẫu xe này sau 10 năm gần như bằng 0. Trong khi đó, mẫu Air Blade đời 2011 đời mới hơn, được trang bị nhiều công nghệ mới hơn như chìa khóa đa năng, cốp rộng hơn,... nhưng giá xe cũ chỉ dừng lại ở mức 20 - 23 triệu đồng. Tức là thấp hơn nhiều so với đời trước đó. Thậm chí, giá bán của mẫu Air Bladethế hệ thứ 3 (xe cũ) được ra mắt năm 2013 với động cơ tăng lên 125cc, bộ đề ACG, hệ thống kiểm soát hơi xăng EVAPO,... cũng chỉ được các nhà buôn xe định giá dưới 30 triệu đồng. Anh Hoàng Hiệp, một tay buôn xe chuyên nghiệp ở chợ xe cũ Chùa Hà (Cầu Giấy, Hà Nội) khẳng định, so với các thế hệ nâng cấp, Air Blade FI đời 2009 có giá trị nhất: "Một chiếc Air Blade Fi đời 2009 càng để lâu, càng có giá. Nếu xe nguyên linh kiện, chưa qua sửa chữa thì càng có giá hơn nữa. Các đời Air Blade về saukhông bao giờ có giá như thế". Anh Hiệp nhận định, các mẫu Air Blade thế hệ thứ 2, thứ 3 thậm chí là đời mới nhất được nâng cấp về động cơ, xe cũng được cải thiện tình trạng ăn xăng nhưng lại không được giá nếu mua đi - bán lại. "Air Blade Fi đời 2009 chỉ được cái thiết kế thôi, còn về động cơ, linh kiện làm sao bằng được các dòng xe mới. Kể từ khi được ra mắt,Air Blade rất được lòng thị trường Việt Nam. Chính vì vậy, khách hàng quen với thiết kế đầu tiên và họ thích kiểu thiết kế như thế. Trong khi các mẫu xe nâng cấp lại bị chê nhiều về ngoại hình. Đây chính là lý do vì sao mẫu xe này không bị mất giá sau gần 10 năm có mặt trên thị trường", vị này giải thích. Cùng quan điểm của anh Hiệp, một số thợ buôn xe ở Chùa Hà cho biết, những mẫuAir Blade Fi đời 2009 "nguyên zin" giờ rất khó kiếm, linh kiện xe được thay thế ít nhiều, nhưng khi mua đi - bán lại vẫn có giá. "Trước kia, tôi có một chiếcAir Blade Fi đời 2009 đi được hơn 70.000 km, những khi bán lại qua 3 - 4 đời chủ vẫn có giá 27 triệu đồng", chủ cửa hàng xe máy cũ H.N ở Chùa Hà nói. Air Blade Fi đời 2009 càng để lâu càng có giá làm nhiều người liên tưởng tới 2 mẫu xe khác của Honda là SH và Spacy. Đây chính là 3 mẫu xe gắn máy giữ giá nhất trên thị trường. Mặc dùAir Blade Fi đời 2009được định giá một cách "hoang tưởng" nhưng lại được rất nhiều khách hàng tìm mua trong thời điểm hiện tại. Liệu bạn đủ dũng cảm bỏ ra gần 30 triệu đồng mua một chiếc xe máy có tuổi đời gần 10 năm và đi được 70.000 km. Trong khi giá bán của một chiếc xe mới có giá trị tương đương? (Theo VTC News)