Đại lý ôtô Honda sốt sắng mở đặt cọc lô xe vừa cập cảng Giá bán tạm tính của các mẫu xe vừa được Honda nhập khẩu về đã được các đại lý công bố. Theo thông tin củaPV, ngay sau khi lô xe miễn thuế đầu tiên được nhập về, các đại lý ủy quyền của Honda Việt Nam (HVN) đã bắt đầu mở đặt cọc các dòng xe kể trên. Giá tạm tính được các đại lý đưa ra thấp hơn khá nhiều so với thời điểm trước đây 1 tuần. Cụ thể, giảm giá sâu nhất trong đợt này là Ngoài CR-V dự kiến các mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan khác như: Civic, Accord cũng được điều chỉnh giá cũng như bổ sung thêm phiên bản. Đối với mẫu sedan cỡ B - Civic, trong thời gian tới sẽ có thêm một lựa chọn động cơ khác là loại I-VTEC 1,8L với mức giá chỉ khoảng hơn 750 triệu đồng. Phiên bản sử dụng động cơ tăng áp 1,5L cũng sẽ được điều chỉnh giá xuống mức gần 850 triệu đồng giảm đáng kể so với mức 898 trước đây. Honda Accord vẫn sẽ chỉ có 1 phiên bản duy nhất với giá khoảng 1,2 tỷ đồng, giảm khoảng hơn 170 triệu. Đây cũng chính là mức giá dành cho đợt khuyến mại sâu nhất trong năm 2017 của mẫu sedan hạng D này. Đáng chú ý nhất trong lô xe mới này là sự xuất hiện của mẫu xe nhỏ Jazz. Honda Jazz dự kiến sẽ được phân phối với 3 phiên bản V, VX, và RS. Đây cũng sẽ là mẫu xe có giá bán hấp dẫn nhất trong danh mục ô tô của HVN. Như vậy trong danh mục sản phẩm nhập khẩu của mình, HVN sẽ chỉ còn thiếu duy nhất mẫu xe Odyssey do mẫu xe này được nhập khẩu từ Nhật Bản. Tuy nhiên đây lại không phải là sản phẩm chiến lược của liên doanh này. Dự kiến giá bán chính thức các mẫu xe nhập khẩu của HVN sẽ được công bố hôm nay (ngày 5/3). Đây cũng có thể xem là bước ngoặt lớn của thị trường ô tô Việt Nam. (Theo Báo Giao thông)