Tá hoả vì xe 'không cánh mà bay' sau khi cho thuê Nhiều chủ Ông Trần Nguyên Khôi (32 tuổi, ngụ quận 5) cho biết, ông có chiếc xe hiệu Mazda 3 mang biển kiểm soát 66A – 051.60. Trong giao tiếp, ông Khôi có quen Huỳnh Thanh D. (38 tuổi, ngụ tại .../5 Lê Văn Linh, phường 13, quận 4). Biết ông Khôi có xe nên D. ngỏ ý muốn thuê xe để tự lái trong 10 ngày liên tiếp với giá thuê là 750.000 đồng/ngày. Ngày 13/1, D. và ông Khôi làm hợp đồng thuê xe đến ngày 23/1. Tuy nhiên, đến ngày 16/1, chiếc xe Mazda 3 đã bị cắt định vị và không xác định được vị trí. Ông Khôi tá hỏa gọi điện thoại thì D. cho biết, xe đã được cho một người khác thuê lại nhưng D. không liên lạc được với người này. Ngay sau đó, ông Khôi đã yêu cầu D. thực hiện đúng cam kết trả lại xe theo hợp đồng. Tuy nhiên, hơn 1 tháng qua, chiếc xe vẫn “bặt vô âm tín” và ông Khôi cũng đã làm đơn tố cáo lên Công an quận 4. “Tôi đã nhiều lần gọi điện thoại cho D. nhưng không nghe máy. Tôi sợ D. đã bỏ trốn”, ông Khôi nói. Cũng như ông Khôi, anh Nguyễn Viết Vinh (24 tuổi, ngụ quận 3) cũng cho Huỳnh Thanh D. thuê chiếc xe 7 chỗ ngồi hiệu Toyota Fortuner mang biển kiểm soát 51F – 937.85. Trong hợp đồng, anh Vinh cho D. thuê xe từ tháng 4/2017 đến tháng 10/2017 với giá thuê là 16 triệu đồng/tháng. Thế nhưng, theo anh Vinh, sau khi nhận xe, D. đưa trước cho anh Vinh 38 triệu đồng rồi cắt định vị xe ngay sau đó. Anh Vinh thắc mắc về việc cắt định vị xe thì D. đưa ra nhiều lí do để trốn tránh. Sau khi hết 3 tháng thuê xe đầu tiên, anh Vinh mong muốn lấy xe về và chấp nhận đền hợp đồng nhưng D. không đưa xe đến. D. còn gọi một số người đàn ông lạ mặt, xăm trổ đến để “dằn mặt” anh Vinh và yêu cầu anh Vinh không được đụng tới D. “Hơn nửa năm nay, tôi đã không còn nhìn thấy chiếc xe của mình. Tôi và gia đình đã nhiều lần làm đơn, cầu cứu các cơ quan công an nhưng đến nay mọi việc vẫn dậm chân tại chỗ. Trong khi đó, đây là chiếc xe mà tôi mua trả góp tại ngân hàng. Mỗi tháng tôi đều phải gồng mình để đóng tiền lãi”, anh Vinh nói. Không chỉ có ông Khôi, anh Vinh mà còn nhiều nạn nhân khác tại TPHCM đã làm đơn tố cáo Huỳnh Thanh D. lên Công an TPHCM và Công an các quận như: quận 4, quận 6, quận 11… Những người làm đơn tố cáo chia sẻ, họ mong muốn được đưa xe của mình về nhà và làm rõ hành vi của D. bởi giá trị của những chiếc xe ô tô bị “bốc hơi” là rất lớn. Thượng tá Phạm Xuân Thao, Phó trưởng Công an quận 4 cho biết, nghi can Huỳnh Thanh D. đã lừa rất nhiều người dân tại TPHCM. Thời gian qua, Công an quận 4 đã tiếp nhận nhiều đơn tố cáo D. Hiện tại, công an quận 4 đang tiến hành các bước điều tra truy xét. “Hành vi của Huỳnh Thanh D. khá phức tạp và lấn cấn giữa án hình sự và dân sự nên lực lượng chức năng khó xử lý. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ kiên quyết điều tra, xử lý vụ việc này”, thượng tá Thao nói. Trong khi đó, chủ chiếc xe này phải “oằn mình” trả tiền mua xe cho ngân hàng mỗi tháng. Vào đầu năm 2015, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 4 đã nhận được 17 đơn tố cáo Huỳnh Thanh D. Trong 17 đơn tố cáo, người dân cho rằng D. đã lừa đảo, chiếm đoạt của họ 29 chiếc xe ô tô với trị giá lên tới hàng chục tỷ đồng. Tại cơ quan công an, D. đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. D. khai nhận đã thuê 29 chiếc xe của người dân rồi đem đi thế chấp, cầm cố lấy tiền tiêu xài. Tuy nhiên, do giá trị tài sản của vụ án lớn nên Công an quận 4 đã chuyển vụ việc lên Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự xã hội (PC45) Công an TPHCM xử lý. Trong năm 2015, Công an quận 1 cũng đã từng bắt giữ Huỳnh Thanh D. khi tiếp nhận đơn tố cáo của các nạn nhân. Lực lượng Công an quận 1 đã bắt giữ D. phục vụ điều tra, làm rõ về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Thế nhưng, không hiểu vì lí do gì mà D. vẫn ung dung tự tại và tiếp tục “ngựa quen đường cũ”. (Theo Dân trí)