Ô tô Honda cũ mang biển Hà Nội 'sang chảnh' rao bán 100 triệu 'gây sốt' Chiếc ô tô Theo Kiến Thức, tại Việt Nam, các mẫu Honda Accord nhập Mỹ đời 9x rất phổ biến, nhưng đa số chỉ là các mẫu xe sedan truyền thống, rất hiếm khi bắt gặp Accord kiểu dáng Wagon xuất hiện trên đường phố hay cả việc rao bán. Mặc dù đã trải qua hơn 25 năm nhưng các chi tiết của mẫu xe này vẫn còn khá nguyên bản do được chủ nhân giữ gìn. Nước sơn màu đỏ ở ngoại thất và các chi tiết xe vẫn còn nguyên bản, chưa phải thay thế nhiều. Tuy là mẫu xe cũ đã được sản xuất từ hàng chục năm trước nhưng chiếc Honda Accord này vẫn được trang bị một số tiện nghi đáng chú ý như cửa sổ trời, tính năng ga tự động Cruise Control, 4 kính chỉnh điện, gương gập điện. Chủ xe vẫn giữ được bố ghế nỉ màu đỏ nguyên bản của xe. Thông tin trên Vietnamnet, ô tô đã không còn trở thành giấc mơ xa vời với nhiều người bởi hiện tại nhiều mẫu ô tô cũ chỉ có mức giá rẻ vài chục triệu đồng, phù hợp với với những gia đình có kinh tế tầm trung. Một số mẫu xe cũ giá rẻ có thể kể đến như Daewoo Matiz 2003 - 2005, Kia Pride CD5, Fiat Sienna MT 2001, Suzuki Wagon R+... (Theo Viet Q)