Honda Việt Nam công bố giá ôtô nhập khẩu Thái Lan Honda Việt Nam vừa công bố giá bán lẻ ôtô nhập khẩu nguyên chiếc Thái Lan, đồng thời triển khai Chương trình khuyến mãi đặc biệt “Đặt xe ngay, Đặc quyền trao tay”. Với mong muốn thỏa mãn sự mong đợi sở hữu các mẫu xe nhập khẩu của khách hàng trong thời gian sớm nhất có thể, Honda Việt Nam nỗ lực đáp ứng đầy đủ những quy định mới về điều kiện nhập khẩu tại Nghị định 116 trong Quý 2/2018. Theo đó, 4 mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan gồm: CR-V, Civic, Jazz và Accord sẽ tiếp tục được Honda Việt Nam phân phối đến khách hàng với mức giá mới hấp dẫn. Cụ thể, Honda Việt Nam chính thức nhận đặt hàng các mẫu xe này thông qua các Đại lý Ôtô Honda trên toàn quốc từ ngày 05/03/2018, thời gian giao xe dự kiến trong Quý 2/2018 với mức giá bán lẻ đề xuất như sau: Với mong muốn tri ân tới tất cả khách hàng đã tin tưởng lựa chọn và chờ đợi các mẫu xe nhập khẩu mang thương hiệu Honda, Honda Việt Nam triển khai chương trình ưu đãi đặc biệt “Đặt xe ngay, Đặc quyền trao tay”. Cụ thể, từ ngày 05/03 đến ngày 31/03/2018, khách hàng ký hợp đồng mua các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan tại hệ thống Đại lýÔtô Honda trên toàn quốc và hoàn tất 100% thủ tục thanh toán trước ngày 30/06/2018 sẽ nhận được 1 Phiếu quà tặng có giá trị tương tương khoảng 1% giá bán lẻ đề xuất của xe. Khách hàng có thể sử dụng Phiếu quà tặng này ngay tại lần mua xe đó hoặc mua phụ tùng, mua phụ kiện hay làm dịch vụ tại tất cả các Đại lý Ôtô Honda trên toàn quốc. Thông tin các mẫu ôtô Honda nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan - Honda CR-V: Với mức giá bán lẻ đề xuất hấp dẫn mới chỉ từ 958.000.000 đồng, CR-V tự tin sẽ đón nhận được sự quan tâm đông đảo của khách hàng. - Honda Civic: Với mong muốn đáp ứng phong phú hơn nhu cầu sở hữu mẫu xe đậm chất thể thao cùng niềm vui cầm lái khác biệt, ngoài phiên bản cao cấp nhất 1.5 L, Honda Việt Nam ra mắt thêm hai phiên bản mới của Civic: 1.5 G (động cơ tăng áp 1.5L VTEC TURBO) và 1.8 E (động cơ 1.8L i-VTEC). Với 3 phiên bản cùng các gói tính năng tiên tiến đa dạng, Honda Civic hứa hẹn sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời cho khách hàng với giá bán lẻ đề xuất chỉ từ 758.000.000 đồng. - Honda Jazz - Honda Accord: Để biết thêm chi tiết về chương trình và thông tin sản phẩm, truy cập website: www.hondaoto.com.vn/ hoặc liên hệ hệ thống Đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc. Minh Ngọc