‘Đầy bình’ – thói quen đổ xăng khiến nhiều người bị ‘móc túi’ mà không hay “Đầy bình” là câu nói quen thuộc của rất nhiều người khi đi đổ xăng. Tuy nhiên, đây lại là câu nói “tiếp tay” cho hành vi gian lận của nhiều cây xăng. “Đổ đầy bình” là một trong những sai lầm mà người tiêu dùng thường mắc phải mỗi khi đổ xăng. Vì theo tâm lý sợ đổ tràn, khách hàng hay chú ý vào bình xăng mà không chú ý vào trụ bơm. Chính các cây xăng đã lợi dụng điều này để ăn chặn xăng của khách hàng. Chia sẻ với PV, chị Vân sống tại Cầu Giấy cho biết: “Đừng bao giờ đi đổ xăng mà kêu đổ đầy bình. Bản thân tôi đã không dưới 3 lần bị lừa vì điều này. Theo tâm lý lúc đổ gần đầy bình tôi thường nhìn vào bình xăng xem xăng có bị tràn không, nhân cơ hội đó nhân viên đổ xăng đã gạt luôn giá tiền về số 0 vàbáocủa tôi hết 80.000 đồng, mặc dù ngay trước đó tôi nhìn thì mới có 58.000 đồng và bình xăng của tôi đổ đầy thì cũng chỉ hết 70.000 đồng hơn nữa xăng tôi đi vẫn còn 1/3 bình, mặc dù biết là bị lừa rồi nhưng không làm gì được”. Một tiểu xảo cũng không kém nguy hiểm là “đổ chồng”, chiêu ăn chặn xăng này chuyên dùng với những khách hàng xe tay ga, đặc biệt là các khách vừa đổ xăng vừa ngơ ngác không tập trung. Lỡ khách có phát hiện thì nhân viên bơm xăng sẽ xin lỗi và cho rằng người bên trong quên chưa bấm số. Để tránh những tình trạng này xảy ra, người tiêu dùng nên tập trung chú ý, quan sát mỗi khi đổ xăng và nên đổ ở những cây xăng uy tín. (Theo Viet Q)