Chỉ với 40 triệu, bạn mua được những ô tô cũ chính hãng này tại Việt Nam Khá sốc là chỉ với 40 triệu đồng, bạn hoàn toàn có thể mua được một chiếc 40 triệu đồng là số tiền quá nhỏ cho một chiếc xe 4 bánh để đi lại, nhưng điều đáng bất ngờ là nó hoàn toàn có thể giúp bạn “tậu” được một chiếc ô tô cũ. Điều quan trọng nhất vẫn là bạn hãy tìm cho mình một người thợ am hiểu về xe cộ đi mua xe cùng. Biết đâu nếu may mắn, bạn vẫn sẽ tìm được một chiếc xe ô tô cũ “ổn”, chạy tốt trong tầm giá 40 triệu đồng. Lý do ở đây là bởi vìcông nghệô tô hiện đại sản sinh ra những chiếc ô tô rất bền, đặc biệt là những sản phẩm xưa cũ. Nếu có ai đó đi xe giữ gìn, mà chỉ là do đời xe quá cũ mà muốn bán đi, thì vận may sẽ đến với bạn. Thị trường xe hơi cũ đang rao bán những chiếc ô tô trong tầm giá 40 triệu dưới đây bạn có thể tham khảo. (Theo Viet Q)