100 triệu đồng mua được những mẫu xe nào? Việc sở hữu một chiếc xe bốn bánh đã không còn là một điều gì đó qua xa vời với người Việt. Hiện nay, với một số tiền khiêm tốn có thể mua được một chiếc ô tô cũ phù hợp để che nắng che mưa phục vụ cho gia đình. Vậy với 100 triệu đồng sẽ mua được những mẫu xe nào? Việc sở hữu một chiếc xe bốn bánh đã không còn là một điều gì đó qua xa vời với người Việt. Hiện nay, với một số tiền khiêm tốn chúng ta có thể mua được một chiếc ô tô cũ phù hợp để che nắng che mưa phục vụ cho gia đình, đưa đón trẻ nhỏ. Vậy với 100 triệu đồng, mua được những mẫu xe nào? 1. Fiat Siena Lướt một vòng các trang mua bán xe cũ, em thấy nhiều thông tin rao bán mẫu sedan Fiat Siena này với giá từ 65 triệu đến 120 triệu tùy thuộc vào cái ''chất'' còn lại của xe. Đây là một mẫu xe khá được ưa chuộng vào những năm 2000. Xe có 2 phiên bản máy dung tích 1.3L và 1.6L. Tay lái trợ lực rất tốt, điều hòa hoạt động tốt, nội thất tạm chấp nhận được. 2. Kia CD5 Đây chắc hẳn là một mẫu xe không quá xa lạ, một mẫu xe Hàn trong những thời kỳ đầu tiêu biểu tại Việt Nam, nó đã chứng minh được sự rất bền bỉ và được lòng người sử dụng. Các bác có thể tìm mua những phiên bản có sẳn trợ lực tay lái (các phiên bản trước năm 2002 tay lái không có trợ lực dầu). Ưu điểm của nó là tiết kiệm nhiên liệu, phụ tùng thay thế nhiều và luôn có sẵn. Xe có giá từ 65 triệu đến hơn 100 triệu đồng. 3. Suzuki Wagon R+ Được sản xuất từ năm 1993, thế hệ đầu tiên của dòng xe này có 2 phiên bản động cơ 1.0L (996cc) và 1.2L nó được sử dụng nhiều ở Đông Nam Á, tuy có kiểu dáng không bắt mắt nhưng Suzuki Wagon được đánh giá là hoạt động ổn định, tiêu thụ nhiên liệu ít, ít hỏng vặt (không có gì để hỏng) và dể dàng sửa chửa. Xe có giá từ 85 triệu hoặc hơn 100 triệu đồng. 4. Daewoo Lanos Tại Việt Nam, nó được xem như là một biểu tượng của ''taxi dù'': Các bác có thể dể dàng bắt gặp nó ở gần các bệnh viện, chợ... Deawoo Lanos là mẫu sedan được lắp ráp và phân phối tại Việt Nam từ năm 2000 đến 2006, đây là mẫu xe khá bền bỉ, chi phí sửa chửa ít, kiểu dáng tạm chấp nhận được. Xe có giá từ 70 triệu đến hơn 100 triệu. 5. Toyota Camry 1986 Đây là thế hệ Camry V20 (1986-1992), đời này khá đa dạng động cơ từ động cơ 04 xy lanh thẳng hàng dung tích 1.8L, 2.0L và động cơ 2.0L và 2.5L máy V6. Xe có giá từ 65 đến 110 triệu đồng. 6. Mercedes-Benz 190 (W201) Xe có các đời được rao bán: 1985, 1987, 1990, 1995... mẫu sedan này thuộc lớp E-Class thế hệ cũ, đa dạng phiên bản động cơ với giá bán từ 50 đến 100 triệu hoặc hơn tùy thuộc vào độ mới của xe. Tuy nhiên đây không phải là mẫu xe với tiêu chí mua để sử dụng bền bỉ và chi phí thay thế phụ tùng rẻ. Có bác nào đã và đang sử dụng những mẫu xe cũ có giá rẻ này chưa? mời các bác đóng góp và chia sẻ một vài mẫu xe cũ đang có giá bán dưới 100 triệu đồng ở bình luận bên dưới nhé. (Theo Báo Nghệ An)