Phụ nữ 'hiên ngang' chạy xe máy ngược chiều trên cầu, suýt đấu đầu xe buýt Người phụ nữ liều lĩnh Sự việc được cho là xảy ra trên cầu vượt Giải Phóng, Hà Nội. Dù đi ngược chiều nhưng người phụ nữ vẫn hiên ngang đi bên lề tay phải của mình (tức làn ô tô), có lúc suýt đối đầu xe buýt. Sau khi xuống cầu, đường có rào chắn nên người phụ nữ vẫn tiếp tục đi ngược chiều đến cuối clip. Nguồn: Đăng Sơn/Otofun Sau khi xem clip, nhiều người không khỏi liên tưởng đến nữ tài xế chạy ô tô ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng mới đây. "Từ đầu năm 2018 đến giờ đọc tin các trường hợp đi ngược chiều toàn phụ nữ. Từ xe máy đến ô tô", một người ngán ngẩm bình luận. "Phụ nữ là để yêu, không phải để điều khiển phương tiện giao thông", một người khác hài hước. (Theo VTC News)