Cường Đôla trổ tài lái siêu xe như tay đua thứ thiệt Trong hành trình phượt bằng siêu xe của mình, doanh nhân Nguyễn Quốc Cường - Doanh nhân Nguyễn Quốc Cườnglà người lái siêu xe đẫn đầu đoàn xe tham gia hành trình Car & Passion 2018. Nguyễn Quốc Cường (thường được gọi làCường "Đô la"), chồng cũ của nữ ca sỹ Hồ Ngọc Hà, nổi tiếng là tay chơi Video: Màn lái xe cực chất củaCường "Đô la" tại Lào Cai Trong hành trình Car & Passion năm nay, Cường "Đô la" trực tiếp cầm lái chiếc xe Porches 911 GT3 RS dẫn đầu đoàn xe từ Hà Nội tới Sapa. Đây là chiếc Porches 911 duy nhất trong bộ sưu tập xe tay chơi có tiếng này. Chiếc xe có giá khoảng 11 tỷ đồng. Chiếc xe GT3 RS được trang bị động cơ 4.0l, 6 xi-lanh, công suất 500 mã lực, mô-men xoắn cực đại đạt 460 Nm, kết hợp cùng hộp số PDK nổi tiếng của Porches, phun nhiên liệu trực tiếp. Siêu xe có thể tăng tốc từ 0-100km/h trong 3,3 giấy, đạt tốc độ 200lm/h trong 10,9 giây. Theo chia sẻ của Cường, sở dĩ anh chọn lái một chiếc Porches 911 mà không chọn lái chiếc Lamborghini yêu thích bởi vì đặc điểm các cung đường trên hành trình Car & Passion 2018 có phần uốn éo, nhiều khúc cua. Đặc điểm của chiếc xe Porches sẽ thích hợp với các cung đường này hơn cả nên xứng đáng là người dẫn đầu. (Theo VTC News)