Người phụ nữ đứng trên vỉa hè mà cũng gặp tai nạn chỉ vì một thói quen xấu xí Đây không phải là lần đầu tiên người ta chứng kiến những vụ Vụ tai nạn xuất phát từ pha vặn ga nghịch ngợm của đứa trẻ Chẳng là trong đoạn clip, một người phụ nữ cùng một người đàn ông đang cùng nhau bê chiếc xe đồ chơi từ nhà ra ngoài thì bất ngờ bị xe máy đang dừng đỗ trên vỉa hè tông thẳng vào người. Sự việc diễn ra quá nhanh khiến tất cả mọi người xung quanh đều bị giật mình, hoảng hốt và khi định hình được vấn đề thì mới vội vã chạy tới cứu giúp. Theo dõi kỹ đoạn clip thì có thể thấy nguyên nhân của vụ tai nạn bất ngờ nàyxuất phát từ cú vặn ga nghịch ngợm của đứa trẻ nhỏ ngồi phía trước chiếc xe máy dừng đỗ trên vỉa hè. Và hẳn nhiên để có cú vặn ga ấy thì mẹ của đứa trẻ đã quên không tắt máy khi dừng xe - một thời quen vô cùng xấu. May mắn theo lời chia sẻ thì vụ tai nạn không gây ra hậu quả quá nghiêm trọng, hai người phụ nữ và đứa trẻ nhỏ đều chỉ bị thương nhẹ. (TheoThời đại)