3 ô tô giá rẻ từ 144 triệu hưởng thuế 0% được người dùng Việt chờ đợi 3 mẫu Honda Jazz Honda Jazz trình làng tại Thái Lan hồi tháng 5/2017 với mức giá khởi điểm từ 386 triệu đồng. Đây là một trong những mẫu ô tô giá rẻ mà người tiêu dùng Việt kỳ vọng sẽ có mức giá “mềm” khi về Việt Nam. Mẫu xe này nằm trong diện ô tô nhập từ Asean, được hưởng thuế suất 0%. Và theo công bố mới nhất của Honda Việt Nam, thì 3 phiên bản của Honda Jazz tại VN có giá bán từ 539 - 619 triệu đồng. Suzuki Celerio Suzuki Celerio có mức giá “sốc” chỉ từ 144 triệu đồng tại Ấn Độ. Tại thời điểm xe ra mắt thị trường này, nó đã khiến người dân Việt thèm thuồng. Sau khi thông tin mẫu xe này sẽ được nhập về Việt Nam và hưởng thuế 0%, nhiều người tiêu dùng Việt đã rất hào hứng. Hiện tại, Celerio đang được Suzuki phân phối tại Việt Nam với duy nhất một phiên bản có giá bán 359 triệu đồng. Tuy nhiên, các phiên bản này đều nằm trong lô xe được Suzuki nhập về từ cuối năm 2017 và chịu thuế nhập khẩu 30%. Trong khi đó, những lô xe tiếp theo hưởng thuế 0% vẫn chưa được hãng tiết lộ thời điểm ra mắt. Do đó, người tiêu dùng đang kỳ vọng vào một chiếc ô tô cỡ nhỏ khá đẹp mắt và mức giá “mềm” hơn so với một số mẫu xe cùng phân khúc đang phân phối trong nước. Toyota Yaris Toyota Yaris có giá bán khoảng 329 triệu đồng tại thị trường Thái Lan. Xe sở hữu kiểu dáng trẻ trung, không gian nhỏ gọn, tiện lợi và tiết kiệm nhiên liệu, được đánh giá cao về chất lượng và độ bền. Tuy nhiên, ngoài Honda, hiện chưa có thêm hãng xe nào thôngbáonhập xe về Việt Nam, do những vướng mắc từ chính sách mới đối với ô tô nhập khẩu. Do vậy, người tiêu dùng Việt vẫn phải chờ đợi Toyota Yaris hưởng thuế 0%.Trước đó, hai phiên bản Yaris phân phối trên thị trường có giá 592 - 642 triệu đồng. (Theo Viet Q)