Toyota bị kiện vì dùng thép kém chất lượng Người tiêu dùng Mỹ đã đâm đơn kiện tập thể đối với công ty sản xuất thép Kobe Steel Ltd và tập đoàn ô tô Toyota về hành vi vi phạm luật bảo vệ người tiêu dùng và che giấu việc sử dụng thép kém tiêu chuẩn cho các loại ô tô. Đây là vụ kiện đầu tiên của người tiêu dùng Mỹ đối với Kobe Steel về việc gian lận dữ liệu. Năm ngoái, Kobe - doanh nghiệp 112 tuổi chuyên cung cấp thép cho các nhà sản xuất ô tô, máy bay và xe lửa trên khắp thế giới - thừa nhận đã cung cấp các sản phẩm sai quy cách cho khoảng 500 khách hàng. Lời thú tội này đã đẩy chuỗi cung ứng thép toàn cầu chao đảo. Đơn kiện trên do hai cư dân ở bang California gửi lên tòa án liên bang ở San Francisco (Mỹ). Họ muốn đại diện cho những người tiêu dùng trên toàn nước Mỹ đã mua các xe có lỗi kỹ thuật do Toyota sản xuất. Kobe, nhà sản xuất thép lớn thứ ba của Nhật, hôm 6/3 cho biết việc gian lận này đã diễn ra trong gần 5 thập kỷ và công ty đã phát hiện thêm các trường hợp mới, nâng tổng số khách hàng bị "lừa" lên 605, trong đó có 222 khách hàng ở ngoài Nhật Bản. Công ty cũng cho biết CEO Hiroya Kawasaki sẽ từ chức vào ngày 1/4 tới. Theo đơn kiện dày tới 40 trang, các mẫu xe Prius, Camry, Land Cruiser và Lexus của tập đoàn Toyota đều được sản xuất bằng thép, nhôm và đồng “dưới chuẩn”. Bên nguyên đơn cho rằng cả Toyota và Kobe Steel đều vi phạm luật bảo vệ người tiêu dùng cấp bang và cấp liên bang tại Mỹ, khi khẳng định rằng các mẫu xe đều đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng của Mỹ. “Chúng tôi vẫn chưa nhận được toàn bộ thông tin về vụ việc và hiện chúng tôi đang xem xét vấn đề này," một người phát ngôn của Kobe Steel cho biết vào ngày 7/3. Toyota hiện từ chối bình luận về vụ kiện này. Trong một yêu cầu đặc biệt, Cục An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) đã yêu cầu 29 nhà sản xuất ô tô, trong đó có Toyota, tiết lộ thông tin về các mẫu xe hoặc động cơ sử dụng các sản phẩm do Kobe Steel cung cấp. Cơ quan này chưa trả lời thắc mắc của người tiêu dùng về việc họ đã nhận được những dữ liệu gì và liệu có bằng chứng nào về vật liệu lỗi trong xe ô tô Toyota không. Theo đơn kiện, có ít nhất 6 mẫu xe Toyota đã bán hoặc cho thuê ở Mỹ được sản xuất với kim loại "dưới chuẩn: của Kobe Steel. Bên nguyên đơn lập luận rằng kim loại ảnh hưởng tới sự an toàn và tính năng vận hành của xe. Nội dung đơn kiện cho rằng Toyota có nghĩa vụ cung cấp thông tin về linh kiện, phụ tùng xe kém chất lượng vì công ty luôn quảng cáo xe của mình là an toàn và đáng tin cậy. 4 người tiêu dùng ở Canada đã mua ô tô sử dụng sản phẩm kim loại của Kobe cũng đã đệ đơn kiện tập thể đối với Kobe và các công ty con. Kobe hiện cũng đang bị Bộ Tư Pháp Mỹ điều tra. (TheoReuters/ Dân trí)