Đi xe ngược chiều trên đường cao tốc, lĩnh 4 tuần tù giam Một người đàn ông 31 tuổi tại Singapore ngày 8/3 đã bị kết án 4 tuần tù giam và cấm lái xe trong vòng 5 năm vì Theo CNA, rạng sáng 5/1 năm ngoái, cảnh sát Singapore đã nhận được 3 cuộc gọi từ các lái xe, thông báo phát hiện một chiếc xe đang đi ngược chiều trên đường cao tốc Ayer Rajah. Ít nhất 7 chiếc xe hơi khác đã buộc phải chuyển hướng để tránh chiếc BMW đang đi ngược chiều với tốc độ 50km/h do lái xe tên Brandon Ng Hai Chong điều khiển. Vụ việc diễn ra trong ít nhất 3 phút. Tại phiên tòa diễn ra ngày 8/3, Ng đã bị buộc tội lái xe nguy hiểm. Thông tin được cung cấp trước tòa cho thấy trước khi có hành vi trên, người này đã uống từ 3 đến 4 cốc bia. Tại Singapore, mức án cáo nhất đối với tội danh lái xe nguy hiểm là 12 tháng tù giam và bị phạt tiền lên đến 3.000 SGD. (Theo Pháp luật Việt Nam)