Ôtô liên tục hích vào xe bên cạnh nhưng không thể ra khỏi chỗ đỗ Trong khoảng 3 phút và với 12 "đỏ", lần nào chiếc SUV màu xám cũng hích vào xe van bên cạnh trong bãi đỗ ở Singapore.Video được đăng trên mạng xã hội vào ngày 25/10, cho thấy một tài xế nỗ lực đưa chiếc SUV ra khỏi chỗ đỗ. "Những người thiếu kiên nhẫn có thể thấy nản lòng khi xem cảnh này", tờ Mỗi lần bị hích trúng, chiếc van màu xanh lại lung lay khá rõ. Suốt 3 phút cho tới khi video kết thúc, tài xế của chiếc SUV vẫn chưa đưa được xe ra khỏi chỗ, dù phía bên trái trống không. Video hiện thu hút hơn 840.000 lượt xem và hơn 8.600 lượt chia sẻ. Trong số hơn 1.500 bình luận, rất nhiều người đặt câu hỏi, rằng tại sao tài xế kia có thể lấy được bằng lái.