Bản xe độ Mercedes-AMG G 63 2019 đầu tiên - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Với số lượng sản xuất lớn, thiết kế mang tính biểu tượng, giá trị lịch sử lâu đời và hiệu năng mạnh mẽ, Mercedes-AMG G 63 là một dòng xe "hot", được nhiều người giàu có ưa chuộng trên Thế giới. Chính vì vậy, chiếc xe cũng được rất nhiều hãng độ xe nổi tiếng quan tâm nghiên cứu, phát triển những phụ tùng nâng cấp cho nó. Mới đây, Mercedes vừa công bố chiếc AMG G 63 2019 thế hệ mới, tuy nhiên phải tới triển lãm Geneva sắp tới chiếc xe mới chính thức xuất hiện trước công chúng. Dù chưa được bán ra, tuy nhiên hãng độ Lumma Design tới từ Đức đã nhanh chóng công bố kế hoạch độ xe AMG G 63 đời 2019 để "đón đầu" thị trường. Với gói độ widebody mới nhất này, hãng đã thay thế bộ cản trước và sau mới cho chiếc xe, mạnh mẽ hơn nhưng vẫn giữ lại những đường nét nguyên bản. Nằm hai bên thân xe là các nẹp ốp dọc theo trục cơ sở với thiết kế góc cạnh, kèm theo miệng ống xả kép hình bình hành tạo cảm giác như một khối thống nhất. Điểm đặc biệt của gói độ xe này đó là các vòm bánh rộng, khiến chiều ngang của AMG G 63 mới rộng hơn xe nguyên bản tới 4cm. Để lấp vừa các vòm bánh lớn này, Lumma Design cũng cung cấp cho khách hàng các tùy chọn mâm đúc đường kính lớn 23 hoặc 24 inch. Không chỉ có thiết kế và kích thước ấn tượng, bộ mâm này còn có lỗ bắt ốc trung tâm giống như xe đua. Bên trong cabin, nếu khách hàng có nhu cầu và chấp nhận gửi xe tới Đức, Lumma Design sẽ bọc lại toàn bộ nội thất với các chất liệu và màu sắc theo ý muốn. Ngoài ra, hãng còn thay cho AMG G 63 2019 bộ thảm trải sàn đặc biệt với viền da, pedal nhôm thể thao và hàng loạt các chi tiết nhỏ nhưng cá tính khác. Trong khi có nội thất và ngoại thất được độ lại, những cải tiến liên quan tới hiệu năng vận hành của chiếc Màn drift và đốt lốp siêu xe Ferrari 458 Italia Widebody độ Liberty Walk do một 'quái xế' trẻ thực hiện được đánh giá không thua kém gì Cường Đôla trong hành trình Car & Passion 2018. Một chiếc xe 16 chỗ, mang biển số Hà Nội đi ngược chiều một đoạn dài trên đường cao tốc Nội Bài - Lao Cai. Một ô tô chỉ được kéo theo một ô tô hoặc xe máy chuyên dùng khác khi xe này không tự chạy được. Nhật Linh