'Quái xế' trẻ trổ tài drift Ferrari 'chất' không kém gì Cường Đôla - Clip: Màn drift siêu xe Ferrari 458 Italia trên phố (Nguồn: Youtube) Được biết, người biểu diễn màn màn drift cực đỉnh này là một 'quái xế' trẻ có tên Nguyễn Phúc Thịnh (còn gọi là Thịnh BMW). Màn drift xe này diễn ra ngay tại khu vực gần TP. Hồ Chí Minh. Màn drift này thể hiện kỹ thuật lái xe cực đỉnh như tay đua thứ thiệt. Màn trình diễn này được đánh giá không thua kém gì màn drift của Clip: Màn lái xe cực chất của Cường Đô la" tại Hà Tĩnh Cách đây vài hôm, người hâm mộ cũng được mãn nhãn với màn drift và đốt lốp chính chiếcFerrari 458 Italia độ Liberty Walk do doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (hay còn gọi là Cường Đôla) thể hiện. Màn drift này được thực hiện trong ngày thứ 5 của hành trình Car & Passion 2018, tại một cây xăng thuộc huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh, trên đường hướng về Quảng Bình. Trước đó, cũng trong Anh Tuấn