Yamaha FZ150i: Mẫu xe độ từ Yamaha R25 - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Trước khi xuất hiện tại Việt Nam, Yamaha FZ150i đã từng được bán tại thị trường Indonesia với tên gọi Yamaha Vixion 150. Dựa trên nền tảng mô tô phân khối nhỏ của Yamaha, FZ150i/Vixion 150 sở hữu hệ khung nhôm Deltabox nhẹ và vững chắc tương tự R15. Trên thực tế, kết cấu khung dạng này còn cao cấp hơn hẳn so với các dòng mô tô Yamaha R25/MT-25/R3/MT-03 phân khối lớn, vốn chỉ được trang bị khung thép ống. Cùng với lượng phụ tùng độ dồi dào, những chiếc Vixion 150 đã thường xuyên được các biker nâng cấp lớn về động cơ, cải thiện đáng kể hiệu năng của chiếc xe. Tuy nhiên Rengga Asrama - một người chơi xe sống tại Kepanjen, Indonesia đã không chọn phương án độ xe theo phương pháp độ động cơ nguyên bản của Vixion để cho công suất cao hơn. Thay vào đó, anh đã thay hẳn cho chiếc Trên bảng thông số kỹ thuật, động cơ của R25 vượt trội hơn gấp đôi so với cục máy nguyên bản của Vixion. Nó có dạng hai xi-lanh thẳng hàng thay vì chỉ một xi-lanh, dùng công nghệ xú-páp kép DOHC thay vì SOHC và đạt công suất 35,5 mã lực thay vì chỉ 14,9 mã lực. Chính vì vậy, anh Rengga đã chỉ đơn giản tìm cách "sàng" thẳng khối máy hai xi-lanh này, kèm theo toàn bộ các linh kiện đi kèm như lọc gió, két nước làm mát... sang khung của Vixion. Để bảo vệ cho phần dưới động cơ, tấm ốp từ MT-25 đã được anh sử dụng. Bên cạnh động cơ, toàn bộ hệ thống phuộc, phanh cùng với gắp sau của R25 cũng đã được chủ xe chuyển sang cho Vixion để đảm bảo độ an toàn khi vận hành. Tuy nhiên Rengga đã không sử dụng cặp mâm năm cánh kép zin trên Vixion hay của R25, thay vào đó là bộ mâm 5 cánh xoắn hàng độ của hãng Delkevic. Vốn dành cho đối thủ Kawasaki Ninja 250, cặp mâm này có bản rộng 3 inch ở phía trước và lên tới 5,5 inch ở bánh sau, khiến anh có thể lắp được cấu hình lốp 120/70/17 trước và 180/55/17 sau. Với cặp bánh lớn, chiếc xe đã có vẻ ngoài khỏe khoắn tương tự các dòng naked bike phân khối lớn từ 600cc trở lên. Dù có kết cấu được thay đổi khá nhiều, nhưng toàn bộ thiết kế thân vỏ nguyên bản của Vixion đã hoàn toàn được Rengga giữ nguyên. Anh chỉ dán lại vỏ xe với màu chrome xám và thay pad biển số sau loại rút gọn để khiến dáng xe trở nên gọn gàng hơn. Với động cơ mạnh mẽ của R25 được lắp vào nền tảng khung sườn nhẹ của Vixion, chiếc xe độ naked bike Yamaha đã có được hiệu năng vận hành ấn tượng hơn nhiều so với xe nguyên bản. Gần đây, Rengga còn thay cặp phuộc trước R25 thành phuộc USD từ Nui Racing, khiến cho bản độ xe của anh càng trở nên ấn tượng hơn nữa. Màn drift và đốt lốp siêu xe Ferrari 458 Italia Widebody độ Liberty Walk do một 'quái xế' trẻ thực hiện được đánh giá không thua kém gì Cường Đôla trong hành trình Car & Passion 2018. Thói quen tưởng chừng vô thưởng vô phạt này của nhiều người khi đi đổ xăng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây cháy nổ cho ô tô. Một chiếc xe 16 chỗ, mang biển số Hà Nội đi ngược chiều một đoạn dài trên đường cao tốc Nội Bài - Lao Cai. Nhật Linh