Xe 16 chỗ lao ngược chiều vun vút trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai Một chiếc xe 16 chỗ, mang biển số Hà Nội Đoạn clip dài gần 1 phút được một người dân đăng tải trên một diễn đàn lớn chuyên về ô tô. Rất nhiều ý kiến bày tỏ bức xúc trước hành vi coi thường pháp luật cũng như tính mạng những người đi đường từ tài xế lái xe 16 chỗ. Nhiều người thậm chí lấy ví dụ về vụ việc đi ngược chiều của một nữ tài xế mới đây trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng để nói về sự nghiêm trọng của trường hợp trên. (Theo VTC News)