Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Trong khi thế hệ Ford GT đầu tiên, ra mắt từ năm 2004 tới năm 2006 về cơ bản là sự "tái sinh" của mẫu xe đua GT40 từ thập niên 60 thì với phiên bản mới nhất, Ford đã hoàn toàn "lột xác" GT trở thành một siêu xe công nghệ cao. Với kiểu dáng khí động học đậm tính tương lai và động cơ V6 EcoBoost, Ford GT hiện là siêu xe Mỹ duy nhất có thể cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ từ châu Âu như Ferrari hay Lamborghini. Với lịch sử hào hùng trên đường đua của "thủy tổ" GT40, Ford cũng từng bán các thế hệ GT với các lựa chọn thiết kế tem Gồm ba màu sắc chủ đạo là đỏ, xanh và trắng, tem đấu Martini đã được thiết kế dựa theo những đường nét nguyên bản của Ford GT, sau đó in lên decal và dán trên thân xe. Sau khi được dán lên thân xe, lớp tem Martini hoài cổ đã tạo ra sự tương phản thú vị với thiết kế hiện đại của Ford GT thế hệ mới. Bên cạnh bộ tem, chiếc xe còn được hãng Vossen độ bộ mâm nhiều nan S17-01 với màu vàng champaigne - một lần nữa gợi nhớ về những chiếc GT40 đua trước đây. Chỉ tính riêng một chiếc mâm xe đã có giá khởi điểm 1.700 USD. Dù "chỉ" được trang bị động cơ V6 3.5l thay vì những cỗ máy V8 truyền thống của xe Mỹ, tuy nhiên Ford GT thế hệ mới hoàn toàn xứng đáng kế thừa những di sản mà các mẫu xe tiền nhiệm đã để lại. Khối động cơ V6 3.5l EcoBoost trong mẫu xe độ tăng áp kép đem tới công suất tối đa 647 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 745Nm. Sức mạnh của máy được truyền tới cầu sau qua hộp số ly hợp kép 7 cấp Powershift, giúp GT thế hệ mới có thể đạt tốc độ tối đa lên tới 347 km/h. Xe độ khoác trên mình bộ vỏ dán tem đấu Martini từng xuất hiện trên nhiều chiếc xe đua trong Thế kỷ XX, chiếc siêu xe hiện đại Ford GT đã toát lên sự hoài cổ độc đáo. Một người đàn ông 31 tuổi tại Singapore ngày 8/3 đã bị kết án 4 tuần tù giam và cấm lái xe trong vòng 5 năm vì lái xe ngược chiều trên đường cao tốc. Hãng xe độ ABT từ Đức vừa tung ra gói nâng cấp dành riêng cho dòng coupe hiệu năng cao Audi RS5, khiến chiếc xe trở nên mạnh mẽ hơn. Nếu như Toyota Vios vẫn giữ vững phong độ với vị trí quán quân thì những mẫu xe hạng B khác như Honda City, Mazda2, Mitsubishi Attrage lại ghi nhận mức tăng trưởng vượt trội về doanh số. Nhật Linh