Thói quen nhiều người mắc phải khi đổ xăng khiến ô tô dễ dàng cháy nổ Thói quen tưởng chừng vô thưởng vô phạt này của nhiều người khi đi đổ xăng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây Cách thức tiếp nhiên liệu cho xe hơi vô cùng quan trọng. Nếu lơ là, chiếc “xế cưng” của bạn có thể bị hư hỏng nghiêm trọng, thậm chí cháy nổ lớn ảnh hưởng đến sức khỏe, tính mạng của người xung quanh. Một trong những thói quen nhiều người hay mắc phải đó là vẫn để động cơ ô tô hoạt động khi đổ thêm nhiên liệu. Đây được xem là một trong những nguyên nhân dẫn đến nguy cơ cháy nổ. Trong quá trình tiếp nhiên liệu cho Các trạm xăng dầu thường có biểnbáocấm lửa. Vì vậy bên cạnh việc không hút thuốc, tài xế cũng không nên sử dụng điện thoại di động khi đang đỗ xăng, dầu cho xe. Điều này đã đượccảnh báonhưng thực tế tại Việt Nam một số tài xế vẫn chủ quan ngồi trong xe sử dụng điện thoại trong khi xe đang được tiếp nhiên liệu. Ngoài ra, người tiêu dùng cũng cần lưu ý không đổ đầy, xăng không có chỗ thông hơi, tạo sức ép, làm mất đi độ an toàn khi lái xe. Đồng thời khi đổ xăng, lưu ý không cho nhân viên để dụng cụ bơm sát vào thành bình, gây ma sát tạo ra tĩnh điện làm cháy nổ. Hoặc khi vừa bơm xong, nhân viên thường đập vòi vào thành, việc này cũng có thể tạo ra sự ma sát, phóng tĩnh điện, gây mất an toàn. Tốt nhất nên rút vòi ra từ từ và nhấc cao đầu vòi. Lưu tâm đến việc đóng nắp bình đúng cách và chắc chắn. (Theo Viet Q)