Cháy lớn, xe cứu hoả hú còi liên tục vẫn không được nhường đường - Clip: Cháy lớn ngay bên đường, xe cứu hoả hú còi vẫn không được nhường đường. (Nguồn: Ký Sự Đường Phố - BEATVN) Hình ảnh từ đoạn clip cho thấy, một đám cháy lớn đang xảy ra. Mặc dù xe cứu hỏa liên tục hú còi, bắc loa yêu cầu các phương tiện phía trước di chuyển sát vào lề bên phải của mình để nhường đường cho xe cứu hỏa làm nhiệm vụ nhưng nhiều phương tiện không chịu nhường đường. Một số xe còn đủng đỉnhchạyngay trước mũi xe cứu hỏa, không có dấu hiệu xi nhan nhường đường dùngay bên cạnh là đám cháy đang bốc khói đen cuồn cuộn. Theo quy định trong luật giao thông đường bộ, xe ưu tiên bao gồm các loại: xe cứu hỏa, xe cứu thương, xe cảnh sát làm nhiệm vụ, đoàn xe có cảnh sát dẫn đường và đoàn xe tang... Các lái xe phải chấp hành tuyệt đối việc nhường đường cho các loại xe ưu tiên trong mọi trường hợp.