Kéo ô tô thế nào cho đúng luật? Một ô tô chỉ được kéo theo một ô tô hoặc xe máy chuyên dùng khác khi xe này không tự chạy được. Hỏi: Gia đình tôi đi du lịch xa bằng hai xe ô tô, trên đường đi có một xe bị hỏng máy xe, không chạy được. Vì không lường trước khả năng này nên chúng tôi không có thiết bị dây kéo an toàn. Để kéo xe đến nơi sửa xe gần nhất, chúng tôi có dùng dây dù mua trong tiệm tạp hóa để kéo xe. Trên đường kéo xe thì bị CSGT thổi phạt với hành vi kéo xe trong điều kiện không an toàn. Xin hỏi, quy định về việc kéo xe được luật quy định như thế nào? Trả lời: - Xe được kéo phải có người điều khiển và hệ thống lái của xe đó phải còn hiệu lực. - Việc nối xe kéo với xe được kéo phải bảo đảm chắc chắn, an toàn; trường hợp hệ thống hãm của xe được kéo không còn hiệu lực thì xe kéo nhau phải nối bằng thanh nối cứng. (Theo Pháp luật TP.HCM)