Xe Mỹ áp đảo thị trường bán tải Việt Nam Bỏ xa các đối thủ Nhật, Ford Ranger và Chevrolet Colorado chiếm hơn 70% thị phần phân khúc bán tải.Đăng Khoa (34 tuổi, TP HCM), từng là nhân viên bán hàng lâu năm của một hãng xe Nhật tại Việt Nam. Mê phượt, thích du lịch đến những nơi xa phố thị cùng bạn bè, Khoa tậu Ford Ranger vào giữa 2016 sau thời gian tích góp. "Tôi là người chấp nhận ưu, nhược điểm của từng mẫu xe chứ không thần thánh hóa sản phẩm nào. Xe tôi sở hữu có những gì bản thân mong đợi như thiết kế cơ bắp, hiện đại và khỏe. Nó xứng đáng với đồng tiền mình bỏ ra", Khoa nói về lựa chọn mẫu bán tải Mỹ thay vì những cái tên Nhật khác.  Trường hợp của Đăng Khoa phản ánh phần nào thực tế thị trường. Ford Ranger thể hiện ưu thế vượt trội so với các đối thủ.  Số liệu thống kê VAMA đến tháng 11/2017, dung lượng toàn thị trường bán tải là 21.890 xe, riêng Ranger tiêu thụ 13.528 xe, tức chiếm gần 62% thị phần (không tính Nissan Navara). Đây cũng là mẫu xe chiến lược của Ford trong bối cảnh những sản phẩm khác như Focus, Fiesta, Everest lép vế trước các đối thủ Nhật, đặc biệt Toyota. Một mình Ranger chiếm hơn phân nửa doanh số bán hàng của Ford.  Chevrolet tăng trưởng doanh số nhanh tại Việt Nam. Ảnh: Bán tải Mỹ tiêu thụ tốt tại Việt Nam khi đánh đúng thị hiếu người tiêu dùng. Họ ưu tiên các trang bị tiện nghi, thiết kế cơ bắp nhưng phải thời trang. Chưa kể đây là xu hướng thiết kế chung của các hãng xe. Bán tải hiện nay không thuần cho mục đích chở người, hàng hóa mà đáp ứng cả "chất chơi" của chủ nhân.  Thái Lan là một trong những quốc gia tiêu thụ bán tải nhiều nhất thế giới. Tầng lớp tiểu thương chiếm số lượng lớn chọn bán tải cho mục đích kinh doanh, chở hàng hóa.    Điều tương tự đối với Isuzu D-max, mẫu xe xếp cuối bảng xếp hạng doanh số với 433 xe tiêu thụ. Ngoại hình không hào nhoáng, đề cao công năng của D-Max chật vật tìm khách tại Việt Nam dù là mẫu xe ưa chuộng hàng đầu ở Thái Lan. Toyota Hilux và Isuzu D-Max bán chạy tại Thái Lan nhưng chật vật khi về Việt Nam. Mazda BT-50 sử dụng khung sườn chung Ford Ranger, kèm nhiều trang bị và ngoại hình hầm hố chưa có đột phá về doanh số. Thậm chí đánh mất vị trí thứ hai vào tay Colorado, gián tiếp tăng thêm sự lép vế của xe Nhật trước xe Mỹ. Một mẫu xe Nhật khác là Mitsubishi Triton trên hành trình tìm lại hào quang một thời với tư cách người khai phá phân khúc bán tải tại Việt Nam. Doanh số của Triton lưng chừng ở giữa bảng xếp hạng.