Kinh nghiệm mua sắm ô tô dịp cận Tết Thời điểm cuối năm, gần đến Tết Nguyên Đán mang đến nhiều cơ hội sở hữu ô tô với những ưu đãi về giá cả hoặc dịch vụ cho người Việt. Để đẩy mạnh doanh số vào dịp cận Tết, cũng như là cố gắng hoàn thành doanh số năm, nên các hãng xe sẽ tung ra các chương trình khuyến mại chào Xuân và nhân viên bán xe sẵn sàng đưa ra cho bạn một mức giá rất tốt, có thể nói đây là một dịp vô cùng lý tưởng để mua xe ở Việt Nam. Cân nhắc mức ưu đãi: Dịp cận Tết, bạn hoàn toàn có cơ hội để thương lượng giá cả với đại lý bán xe, cũng như đề xuất thêm các mức ưu đãi. Bên cạnh đó, bạn không nên bỏ qua là đòi các khoản khuyến mại kèm theo, như phụ tùng lắp thêm không tính tiền, tiền bảo hiểm, thuế trước bạ, phí đăng ký, lãi suất ngân hàng (mua trả góp)… Do đó, khách hàng cần tìm hiểu kỹ và yêu cầu đủ, vì sự thật là không ít đại lý có thể kiếm lời bằng cách cắt bớt các khuyến mại này. Hơn hết, khách hàng phải bình tĩnh, tham khảo thật kỹ, so sánh các mức giảm giá, hay giá trị quà tặng. Cùng một chiếc xe có chất lượng tương đương, hoặc “một chín, một mười” của 2 hãng khác nhau, sao lại không chọn chiếc xe được ưu đãi nhiều hơn, giá thấp hơn. Mặc cả không bao giờ là thừa: Các công ty liên doanh thường bán xe qua hệ thống đại lý, nên các công ty này duy trì chính sách giá công bố và giá bán cho đại lý bao gồm chiết khấu. Dịp cận Tết, rất có thể nhà sản xuất còn chiết khấu cao hơn nữa cho các đại lý. Thông thường, giá xuất xưởng của các công ty còn bao gồm mức chiết khấu từ 7 tới 11% cho đại lý cộng thêm các khoản thưởng vượt doanh số rất lớn. Chính vì những nguyên nhân nêu trên, nên đại lý hoàn toàn có thể bán xe với mức giá thấp hơn giá xuất xưởng, tới mức trừ hết hoa hồng để đạt được mức doanh số cam kết với hãng. Tùy theo đại lý, các nhân viên sẽ sẵn sàng hạ giá hay tặng thêm các phụ kiện để bán được xe. Xe đời cũ chưa chắc đã không tốt: Dịp cận Tết cũng là dịp các đại lý muốn đẩy càng nhanh càng tốt đống hàng tồn, để lấy chỗ cho sản phẩm mới vừa ra mắt đầu năm. Nếu tinh ý và nắm bắt thông tin tốt, bạn sẽ biết được mẫu xe mình đang định mua có sắp ra phiên bản mới hay không dựa vào vòng đời của sản phẩm, dựa vào chiến lược của mỗi hãng xe. Một chiếc xe được thiết kế lại xem ra cũng chẳng khác xe đời cũ là mấy. Tất nhiên sẽ có một vài chi tiết được thay đổi, nhưng xét một cách tổng thể, khách hàng sẽ không phải sợ bị tụt hậu quá xa về kiểu dáng nếu không chọn “hàng mới về” năm nay.Nếu gặp khách đến mua xe đời “vừa bị cũ”, nhân viên của các đại lý sẵn sàng đưa ra những ưu đãi về giá, thủ tục mua bán cũng nhanh hơn, xe có thể lấy được ngay. Đừng quên kiểm tra chất lượng: Trong các thương vụ mua bán xe hơi ở nước ta, có một điều bất hợp lý, đó là người mua hầu như không được kiểm nghiệm chiếc xe trước khi mang xe về nhà. Đây là kết quả của việc mua bán xe theo tâm lý số đông dẫn đến tình trạng ém hàng hoặc làm tăng giá bán xe. Vì vậy, đừng ngại yêu cầu người bán mang xe cho bạn lái thử trong bất kỳ thời điểm mua xe nào. Bỏ qua trình tự này, rủi ro gặp phải sau khi nhận xe sẽ chỉ làm mất thời gian và mang bực dọc vào người. Không nên ấn định vào một thương hiệu: Khi chọn lựa mua xe, bạn không nên ấn định thương hiệu xe theo lịch sử và số đông, mà nên tìm hiểu xem chiếc xe có phù hợp với nhu cầu hay không và đặc biệt, dịch vụ sau bán hàng của nhà cung cấp có làm bạn yên tâm. Vì một chiếc xe hơi ngày nay ra đời, là thành phẩm được tạo ra từ nhiều nhà cung cấp phụ kiện khác nhau trên thế giới. Có quá nhiều chi tiết của những chiếc xe khác thương hiệu được dùng chung từ một nhà cung cấp. Xác định mục tiêu rõ ràng khi chọn lựa xe: Nhiều người đặt kỳ vọng vào một sản phẩm hoàn hảo trong quá trình tìm kiếm và chọn lựa chiếc xe cho riêng mình, nên điều đó gây trở ngại cho họ. Bạn nên xác định rõ mục tiêu và tiêu chí khi chọn lựa xe để tránh lãng phí thời gian không cần thiết, vì chẳng có chiếc xe nào thỏa mãn đầy đủ tiện ích, điều kiện mà giá rẻ ai cũng mong muốn. (Theo Dân Việt)