Công nghiệp ô tô của Triều Tiên đi trước Việt Nam cả chục năm Năm 2002, Triều Tiên đã có thương hiệu Vào khoảng những năm 2002, cả thế giới đều bất ngờ trước những mẫu xeô tô do CHDCND Triều Tiênsản xuất. Những mẫu ô tô này mang thương hiệuPyeonghwan Motors(Hòa bình). Pyeonghwan Motors thực chất là một liên doanh giữa 2 công ty khác nhau. Trong đó, có công ty 70% vốn đầu tư từ Pyonghwa Motors có trụ sở ở Seoul (Hàn Quốc) và 30% cổ phần từ công ty Nhà nước Ryonbong General Corp của Bắc Triều Tiên. Được biết, công suất của nhà máy sản xuất xe ô tô Pyeonghwan Motors của Triều Tiên có thể lên tới 10.000 xe/năm. Tuy nhiên, hầu hết người dân nước này không đủ tiền để sở hữu một chiếc ô tô cho riêng mình. Năm 2003, chỉ có 314 xe được xuất xưởng do thị trường quá nhỏ. Ông Erik van Ingen Schenau, tác giả của cuốn sáchNền công nghiệp ô tô của Triều Tiênước tính sản lượng của công ty năm 2005 không nhiều hơn 400 xe. Vào năm 2012, các dòng vốn đầu tư từ Hàn Quốc chấm dứt và kết thúc luôn xứ mệnh của thương hiệu ô tô này. Việt Nam cũng đã từng nhập hai mẫu ô tô Premio và Pronto do Triều Tiên sản xuất thông qua kênh phân phối là Mekong Auto. Tuy nhiên, cho tới nay, sự xuất hiện của 2 mẫu xe này trên đường phố Việt Nam gần như là rất hiếm gặp. Thời gian gần đây, cả thế giới đang bị thu hút bởi sự xuất hiện của mẫu ô tô mới thang thương hiệu "Naenara" do Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng Triều Tiên sản xuất. Đây là dòng ô tô thứ 2 được biết đến sau khi Pyeonghwan Motors bị khai tử. Thực chất, thương hiệu "Naenara" bao gồm các dòng xe con, xe buýt cỡ nhỏ và vừa và dòng xe tải nhỏ gọn.Một số thông tin ít ỏi cho thấy, những mẫu ô tô do Triều Tiênsẽ có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp, công suất từ 50 - 80 kW, tốc độ tối đa từ 120-180 km/h. Các xe đều có điều hòa, trợ lực lái, cửa sổ chỉnh điện, gương chiếu hậu bên chỉnh điện, hệ thống start-stop và cảm biến lùi. Ông Martin Weiser, một nhà nghiên cứu về Triều Tiên tiết lộ, dòng xe Naenara do Triều Tiên sản xuất thực chất được giới thiệu tại Hội chợ thương mại Xuân lần thứ 13 của Triều Tiên hồi năm 2012. Vị chuyên gia này còn khẳng định, các dòng ô tô con sẽ chủ yếu tập trung ở phân khúc xe đa dụng (SUV) và sẽ do Công ty Chongpung JV Co. sản xuất. Tuy nhiên, ông Martin Weiser cũng tỏ ra nghi hoặc về tính xác thực của thông tin này. Bởi lẽ, nền kinh tế của Triều Tiên đang phải chịu sử trừng phạt từ các nước phương Tây và Liên Hợp Quốc. Chính vì vậy, rất khó có thể sản xuất được một chiếc ô tô hoàn chỉnh. (Theo VTC News)