Mẫu xe độ độc đáo từ phiên bản Nissan GT-R R35 - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Ra mắt lần đầu từ cách đây hơn 10 năm, Nissan GT-R R35 đã trở thành một "hiện tượng" trong thế giới xe bởi hiệu năng sánh ngang với những mẫu siêu xe đình đám tới từ châu Âu, nhưng có giá bán rẻ hơn rất nhiều. Dưới tay các hãng độ xe, GT-R R35 thậm chí còn có thể trở nên mạnh mẽ và đẹp mắt hơn nữa. 1 năm sau khi được giới thiệu chính thức hồi 2007, GT-R R35 đã được độ lại bởi 2 tên tuổi tới từ Nhật Bản là hãng bodykit Liberty Walk và xưởng "chuyên trị" nâng cấp các thế hệ Nissan GT-R Garage Active. Khởi đầu của bản độ xe này là một chiếc GT-R R35 thuộc series đầu tiên, được ông Sakamoto Kazushige - Người sáng lập Garage Active mua về vào năm 2008 nhằm phục vụ cho việc phát triển các phụ tùng nâng cấp cho dòng xe này. Vào thời điểm đó, GT-R lúc đó còn quá mới mẻ và hiện đại, khiến ngay cả những hãng độ lớn cũng chưa kịp phát triển ra các phụ tùng nâng cấp cho dòng xe này. Phải tới năm 2009 khi Liberty Walk tung ra gói widebody LB Works Series I, Garage Active mới thực sự bắt đầu công cuộc "lột xác" cho chiếc xe. Là một trong những chiếc GT-R đầu tiên được lắp widebody Liberty Walk, chiếc xe "demo" của xưởng vẫn rất hấp dẫn sau 10 năm - đặc biệt khi được trang bị bộ mâm lòng sâu Work Equip 5 cánh thể thao. Giống như nhiều mẫu Trước đây, ECU phức tạp của GT-R vốn được Nissan khẳng định là "không thể hack được", khiến cho động cơ xe hoạt động không hiệu quả ngay cả khi được trang bị các phụ tùng độ cao cấp nhất. Tuy nhiên với sự phát triển của công nghệ xe độ, hiện tại bộ quản lý động cơ đã được mở khóa hoàn toàn, khiến các xưởng độ như Garage Active có thể tự do can thiệp tới cỗ máy V6 3.8l tăng áp kép mang mã hiệu VR38DETT. Từng độ các thế hệ Nissan Skyline GT-R trước đây lên mức công suất xấp xỉ 1.000 mã lực, tuy nhiên Garage Active lại chỉ giới hạn chiếc GT-R R35 của họ ở mức 645 mã lực. Mức giới hạn này nhằm đảm bảo độ bền, cũng như có thể dễ dàng sử dụng nó để đi lại hàng ngày. Garage Active đã trang bị cho chiếc GT-R của mình gần như toàn bộ các linh kiện quan trọng tới từ HKS, khiến nó có thể dễ dàng đạt các mức công suất siêu cao nếu chủ xe muốn. Trong tương lai gần, GT-R R35 cũng sắp sửa bị Nissan "khai tử" để nhường chỗ cho thế hệ R36 hoàn toàn mới. Chính vì vậy, hiện tại ông Sakamoto đang rao bán chiếc xe độ GT-R R35 "demo" của Garage Active nhằm chuẩn bị việc phát triển các gói độ cho mẫu xe thể thao tương lai của Nissan với mức giá treo 8,58 triệu Yen (tương đương 1,82 tỷ đồng). Màn drift và đốt lốp siêu xe Ferrari 458 Italia Widebody độ Liberty Walk do một 'quái xế' trẻ thực hiện được đánh giá không thua kém gì Cường Đôla trong hành trình Car & Passion 2018. Tổ chức, cá nhân vi phạm phải làm đơn gửi cơ quan có thẩm quyền tạm giữ đề nghị được giữ, bảo quản phương tiện. Một ô tô chỉ được kéo theo một ô tô hoặc xe máy chuyên dùng khác khi xe này không tự chạy được. Nhật Linh