Ô tô cũ ‘giá rẻ như bèo’ nên mua nhất của Honda Dưới đây là những chiếc ô tô cũ giá rẻ, được nhiều người yêu thích nhất của Honda; gợi ý cho những ai đang muốn mua Honda Civic 2007 Honda Civic 2007 là gợi ý không thể bỏ qua cho những ai đang muốnmua ô tôcũ. Chiếc ô tô cũ Honda Civic từng là mẫu sedan bán chạy nhất trên thị trường, vượt xa Corolla Altis (hồi năm 2007). Honda Civic 2007 ra đời nhằm thỏa mãn tốt hơn nhu cầu đa dạng của khách hàng với những đường nét tinh tế trong khi vẫn giữ nguyên các thông số kỹ thuật thể hiệncông nghệtiên tiến. Chất lượng nổi trội đem đến khả năng vận hành cao, cũng như tính năng an toàn vượt trội. Đặc biệt là xe Civic 1.8AT mang phong cách thanh lịch hơn giống Civic 2.0 và xe Civic 1.8MT mang lại thêm cơ hội lựa chọn cho khách hàng. Honda City 2013 Chiếc xe ô tô cũ Honda City được thiết kế hướng đến những khách hàng trẻ yêu thích dáng vẻ năng động và thể thao. So với các mẫu xe cùng phân khúc thì City sở hữu kích thước khá nổi trội ở chiều dài và chiều rộng của xe. Dáng xe thấp ở đầu xe, đuôi xe khá cao và vuông vứt mang lại không gian bên trong rộng rãi. Khoang xe với những đường nét thiết kế đơn giản mang phong cách trẻ trung và hiện đại cho Honda City. Nếu bỏ qua nhược điểm về chất liệu nội thất với ghế nỉ tối màu thì mẫu xe này thật sự làm hài lòng người dùng so với các mẫu xe cùng phân khúc. Chiếc ô tô cũ này được trang bị động cơ i-VTEC dung tích 1.5L SOHC 4 xy-lanh thẳng hàng sản sinh công xuất 120 mã lực tại vòng tua 6600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại vòng tua 4800 vòng/phút. Honda Fit đời 2011 – 2013 Có lẽ chưa ai quên được chiếc “Super Cub”- chiếc xe máy bán chạy nhất mọi thời đại của Honda với doanh số 60 triệu chiếc trong 50 năm. Chiếc ô tô cũ Honda Fit chính là một sản phẩm được người phát triển Super Cub triển khai và tới thời điểm này, Fit cũng đã gói gém hai chữ “kỳ tích” để dành tặng cho hãng sản xuất xe hơi của Nhật Bản. Ưu điểm nổi bật nhất của chiếc ô tô cũ giá rẻ này chính là chiếc ghế ngồi tiện lợi, ghế sau có thể gập lại dễ dàng theo tỷ lệ 60/40 tạo nên không gian rộng rãi, cho phép tận dụng không gian để chứa hàng hóa, đồ đạc một cách thoải mái. Bên cạnh đó là những trải nghiệm thú vị khi lái xe và khả năng tiết kiệm nhiên liệu cực cao. Honda CR-V 2003 Trước khi được lắp ráp tại Việt Nam năm 2008, CR-V là một trong những mẫu SUV nhập khẩu được người tiêu dùng Việt Nam rất ưa chuộng. Xe có lợi thế về thương hiệu Nhật, độ đầm chắc khi vận hành nhưng mức giá cũng khá cao. Vì thế, khoảng 350 triệu bạn mới có thể chọn mua CR-V 2003. Chiếc xe ô tô cũ này được trang bị tính năng hiện đại, phanh ABS, túi khí, cửa nóc gương kính điện,âm thanh CD 6Đ, 2 cầu đi mọi địa hình, điều hoà nóng lạnh. (Theo Viet Q)