Bản xe độ Bentley Bentayga Bleurion Edition M750 độc đáo - Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Mansory là cái tên đầu tiên nói đến khi nhắc tới những hãng độ xe cho chiếc SUV Bentley Bentayga. Mặc dù bản độ xe Bentayga đầu tiên của Mansory xuất hiện trên đường phố vào khoảng giữa năm 2016, nhưng Mansory vẫn tiếp tục hoàn thiện các chương trình nâng cấp cho Bentayga, từ tạo nên những cách độ cá tính, đến cải thiện hiệu năng vận hành, tăng công suất. ại Geneva Motor Show 2018, Mansory tiếp tục trình làng phiên bản đặc biệt Bentayga Bleurion Edition, ấn tượng một cách đầy kinh ngạc, đặc biệt là nội thất xe được thấm đẫm màu xanh dương, đúng như tên gọi phiên bản gợi mở "Bleurion Edition". Ngoại thất Mansory làm cho ngoại hình chiếc xe độ Bentayga trở nên vạm vỡ, gân guốc và độc đáo hơn nhờ bộ phụ kiện widebody làm tăng bề ngang thân xe, mở rộng các viền hốc bánh xe, cản trước và sau được thiết kế lại cùng với ốp viền lưới tản nhiệt và ca-pô mới bằng sợi carbon. Logo chữ “B” cách điệu được vuốt dài, cánh gió đuôi lớn trên cao và nẹp gió ở cửa hậu cũng như bộ khuếch tán đi kèm với 2 chụp ống xả kép mang đậm chất thể thao. Mansory đề xuất hai lựa chọn mâm cho Bentayga Bleurion Edition, gồm loại mâm đa chấu 24 inch hoặc mâm 23 inch thiết kế bảy chấu nhưng có phần ốp vành mâm bằng sợi carbon. Bên trong chiếc Bentayga Bleurion này mới thực sự làm người xem bất ngờ, bởi trình độ nâng cấp, cá nhân hóa của Mansory. Tiếp tục màu xanh dương tràn ngập nội thất, và chú ý hơn cả là ghế ngồi trước và sau có màu khác nhau, cùng là kết hợp giữa xanh dương và trắng, nhưng hai ghế trước có màu xanh dương chủ đạo, trong khi hàng ghế sau lại lấy trắng chủ đạo. Những vật liệu cao cấp được Mansory xử lý màu theo phương thức riêng, ví dụ ốp carbon được nhuốm các họa tiết và phối màu cực kỳ ấn tượng. Mansory cũng nổi tiếng là hãng độ tiên phong sáng tạo trong các phương thức tạo màu trên sợi carbon. Tất cả những điều này cho thấy độ công phu, trình độ chế tác và công nghệ cao của Mansory, đồng nghĩa với việc khách hàng phải bỏ ra khoản tiền không nhỏ để cá nhân hóa chiếc xe của họ. Nhiều mẫu xe độ của Mansory có giá lên tới cả triệu đô. Nâng cấp động lực gồm nâng cấp hệ thống xả mới và bộ điều khiển quản lý động cơ mới. Động cơ 12 xi-lanh của Bentayga W12 được tăng đáng kể về sức mạnh. Động cơ nguyên bản W12 6.0L đạt công suất 600hp và mô-men xoắn cực đại 900Nm thì Mansory đẩy lên 750 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.080Nm. Điều này giúp chiếc xe độ Bentayga Bleurion trở nên mạnh hơn, nhanh hơn. Màn drift và đốt lốp siêu xe Ferrari 458 Italia Widebody độ Liberty Walk do một 'quái xế' trẻ thực hiện được đánh giá không thua kém gì Cường Đôla trong hành trình Car & Passion 2018. Thói quen tưởng chừng vô thưởng vô phạt này của nhiều người khi đi đổ xăng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây cháy nổ cho ô tô. Một ô tô chỉ được kéo theo một ô tô hoặc xe máy chuyên dùng khác khi xe này không tự chạy được. Nhật Linh