Biển báo giao thông trên phố Cát Linh bất ngờ bị che kín Các tấm biển báo giao thông trên phố Cát Linh, Hà Nội bị che kín bằng ni lông khiến nhiều người khó hiểu. Sáng nay (17/1), PV ghi nhận được một số hình ảnh cácbiển báo giao thôngtrên tuyến phố Cát Linh, Hà Nội được dán che kín bằng các miếng ni lông thường được sử dụng may túi. Các biển báo bị che bao gồm biển cấm Taxi, xe hợp đồng dưới 9 chỗ ngồi (Uber, Grab), biển cấm dừng đỗ, biển cấm đi ngược chiều... Bác Hoàng Văn Tô làm nghề xe ôm tại đây cho biết, tuyến phố này nhiều ngày trước được cắm khá nhiều cộtbiển báo giao thôngmới, hôm trước cũng thấy một số người tới đây dán kín những cột biển báo trên, tuy nhiên không rõ nguyên nhân vì sao. Trao đổi với PV,ông Nguyễn Tuấn Đức - Trưởng phòng Kết cấu hạ tầng giao thông (Sở GTVT Hà Nội) cho biết, các biển báo đang bị che trên đường Cát Linh nằm trong hệ thống phân luồng tổ chức giao thông để thi công nhà ga dự án đường sắt đô thị. “Biển phục vụ khi rào chắn để xây dựng nhà ga thì phải có phân luồng. Hiện tại, các biển báo bị che lại do chưa có hiệu lực, bao giờ rào để thi công thì mới mở ra để có hiệu lực”, ông Đức lý giải. (Theo Báo Giao thông)