'Cuộc chiến' chủ nhà và chủ xe “Mặc dù đã nhắc nhở và lịch sự đề nghị di chuyển sang giữa 2 nhà để xe gia đình có thể lách ra và vào nhưng chủ xe hoàn toàn bất hợp tác và tỏ thái độ thách thức. Người dân chúng tôi không thể tự bay vào nhà hoặc tự đẩy xe người khác để được vào nhà của mình...”. Đó là lời than thở của chủ nhà số 343 Hoàng Diệu (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) mới đây trên trang “Quản lý đô thị Đà Nẵng: Tiện nghi - Xanh - Sạch - Đẹp” của thành phố. Tại Đà Nẵng ngày càng xuất hiện nhiều những tiếng “kêu than” như vậy, cả trên facebook, báo chí cũng như các cuộc họp của thành phố. Bất lực, người dân ở mặt tiền nhiều tuyến đường còn dựng chướng ngại vật trước cửa nhà để xe ô tô nơi khác khỏi đậu đỗ. Bức xúc nhà mặt tiền Dọc các tuyến đường trung tâm ở thành phố Đà Nẵng có thể dễ dàng bắt gặp những bảng ghi chú“Vui lòng không Sự tranh cãi giữa chủ xe và chủ nhà thường xảy ra do các chủ xe bảo rằng đỗ xe một nửa bên nhà này một nửa bên nhà kia là không vi phạm. “Mặt tiền nhỏ để làm ăn kinh doanh mà ai cũng để xe nửa bên này nửa bên kia thành ra lấn chiếm hết cả lối đi rồi. Dù bực mình nhưng tôi cũng không thể nói được” - bà Ngân (51 tuổi, chủ cửa hàng kinh doanh trên đường Ngô Gia Tự), chia sẻ. Không chỉ bà Ngân mà nhiều người dân trên các tuyến đường khác như Hoàng Diệu, Lê Duẩn, Pasteur,...cũng bức xúc tương tự. Như trường hợp nhà kinh doanh sơn Hải Sinh trên đường Hoàng Diệu, có người bệnh cần đưa đi cấp cứu nhưng không thể nào đưa xe trong nhà ra được vì xe khác đỗ chắn hết lối ra vào, đành phải gọi taxi đưa vào viện. Chủ nhà góp ý với chủ xe ô tô còn bị chủ xe cãi lại và đe dọa hành hung. Để hạn chế ô tô đậu, nhiều nhà còn để xe máy của mình trên lòng đường và khóa cổ lại. Một số người dân có nhà mặt tiền trên đường Lê Duẩn bày tỏ quan điểm rằng nếu đỗ 5-10 phút thì có thể thông cảm được nhưng nếu ô tô đỗ lâu thì phải xin phép chủ nhà hoặc để lại số điện thoại để khi có việc cần thì gọi, không thể cứ thế mà tự tiện đỗ làm ảnh hưởng tới người khác. Không những cản trở việc buôn bán hay ra vào của nhà dân, ô tô còn đậu ngay trước trạm dừng xe buýt khiến cho việc dừng đón khách của xe buýt gặp khó khăn. Những phương tiện tham gia giao thông khác cũng buộc lòng phải lấn làn đường để đi qua. Chủ ô tô nói gì? Đa số các chủ xe đều ý thức được việc đỗ xe như vậy ít nhiều sẽ gây ảnh hưởng, nhưng không còn cách nào khác. “Nhiều khi bí quá không có chỗ thì cũng phải đậu xe trước nhà hay cửa hàng của người ta thôi, nếu đậu lâu thì nói được chứ đường của nhà nước mà”, anh Nam (quận Hải Châu) nói. Một chủ xe ô tô khác có ý kiến: “Nửa năm tôi đóng cho phường 504.000 đồng tiền vỉa hè để được đậu xe trước quán, không có lý do gì mà cấm đỗ xe”. Không ít chủ xe cho rằng mỗi năm mình có đóng phí đường bộ nên không thể cấm được, giờ ra đường tìm chỗ đậu xe rất khó và phải luôn “canh chừng”. Từng có nhiều xung đột giữa chủ nhà và chủ ô tô, nhẹ thì đôi co qua lại, nặng thì bị chủ nhà chửi, phá xe. Trên mạng xã hội lan truyền bức ảnh chiếc ô tô màu trắng bị chủ nhà dùng sơn tạt lên nham nhở, gây hoang mang cho nhiều chủ phương tiện. Tại buổi họp báo của UBND thành phố Đà Nẵng (ngày 11/1) ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, nói: Vấn đề giao thông, chỗ đậu đỗ xe hiện nay là nỗi lo rất lớn của chính quyền thành phố. Hiện nay, không ai cấm người dân mua xe hay có quy định thành phố đông dân quá thì phải tăng thuế xe lên để hạn chế người dân mua xe. Theo luật, dân có tiền là mua, không ai cấm được. Trong khi đó, người dân ngày càng khá giả, xe ô tô ngày càng nhiều. Hạng sang thì vài ba tỷ, hạng thường thường thì 700 - 800 trăm triệu, xe cũ thì chỉ vài ba trăm triệu đã có . “Nguy cơ về nơi đậu đỗ, sắp tới là rất căng thẳng” ông Thơ nói. Theo ông Thơ, những giải pháp liên quan đến vấn đề kẹt xe, đậu đỗ là vấn đề lớn của bất cứ thành phố lớn nào. Trong năm 2018, Sở Xây dựng, Sở GTVT sẽ phải lập tức tìm kiếm các khu vực để làm bãi đỗ xe công cộng. Việc này cần làm mạnh mẽ, áp dụng các biện pháp bổ sung thêm như thí điểm thu phí đậu đỗ trên một số tuyến đường, đặc biệt là những tuyến đường đậu đỗ hai bên gây kẹt xe. Mức phí tính theo diễn biến thực tế của từng tuyến. Đây là những biện pháp đòn bẩy và phải làm quyết liệt. Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ yêu cầu: Sở Xây dựng và Sở GTVT đã có phương án về việc này, nhưng quan trọng là phải tập trung triển khai. Một số nhà đất công cộng thay vì làm các khu thương mại dịch vụ sẽ được nghiên cứu điều chỉnh để biến thành các bãi đậu đỗ xe giảm tình trạng tắc nghẽn, thiếu chỗ đậu đỗ như hiện nay. Ngoài ra, thành phố cũng sẽ tiến hành phân luồng từ xa đối với các xe kích cỡ lớn, không để các xe này vào trung tâm thành phố gây nên tình trạng ách tắc, đậu đỗ lấn chiếm hết làn đường. (Theo Tiền phong)