Dự đoán top 10 xe ô tô bán chạy nhất Việt Nam năm 2017 Bên cạnh những cái tên chắc chân như Toyota Vios, Ford Ranger, Toyota Innova... thì những vị trí thấp hơn trong bảng xếp hạng top 10 Mới đây, Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) đã công bố doanh số bán hàng 11 tháng của các hãng xe tại Việt Nam, đi kèm là top 10 mẫu xe bán chạy nhất tháng 11/2017 vừa qua. Trong đó, Toyota Vios hiện vẫn là mẫu xe dẫn đầu với doanh số trung bình gần 2.000 xe/tháng. Nhìn chung, thị trường cuối năm có vô số biến động, như việc Toyota Fortuner - quán quân phân khúc SUV 7 chỗ đột ngột khan hàng, dẫn đến tình trạng rớt khỏi bảng xếp hạng, hay việc Chevrolet Colorado đột nhiên khởi sắc với doanh số trên 1.000 xe. Vậy nên, việc bảng xếp hạng 10 mẫu xe ăn khách nhất năm 2017 liệu có sự thay đổi gì so với năm ngoái, đó vẫn còn là điều bí ẩn. Dưới đây, chúng tôi xin mời bạn đọc cùng tham khảo danh sách dự đoán 10 mẫu xe bán chạy nhất năm 2017. Toyota Vios Nếu nói đến vị trí số 1 thị trường Việt Nam năm 2017 thì Toyota Vios dường như là cái tên chắc chắn nhất. Tổng 6 tháng đầu năm, Toyota Vios bán được trên 10.000 xe và sau đó liên tiếp đạt kỉ lục trên 2.000 xe vào tháng 6 và tháng 7. Sau 11 tháng, mẫu xe hạng B đã bán ra 19.503 xe, cách vị trí thứ 2 là Ford Ranger tạm thời tới hơn 6.000 xe. Ford Ranger Tương tự như Vios, Ford Ranger - "ông hoàng" bán tải của thị trường Việt có doanh số bán ra vô cùng ổn định, thậm chí nhiều tháng còn vượt trên cả Vios để dẫn ngôi đầu bảng. Tuy Ranger có 1 sự "hụt hơi không hề nhẹ" trong tháng 11 nhưng tổng kết mẫu xe nhà Ford vẫn bán được 13.528 xe sau 11 tháng. Với phong độ như hiện tại, Ford Ranger chắc chắn đứng vị trí số 2 chung cuộc trong năm 2017. Toyota Fortuner Toyota Fortuner có lẽ là cái tên gây tranh cãi nhất trên bảng tổng soát tháng 11 bởi đột ngột rớt khỏi top 10. Dù trước đó, mẫu SUV ăn khách này có thể dễ dàng chiếm vị trí thứ 3 của tháng 10 dù không hề giảm giá điên cuồng như Mazda 3. Theo thông báo từ các đại lý, nguyên nhân khiến Fortuner đạt doanh số thấp chính là bởi chiếc xe này tạm thời không còn hàng để bán. Hiện tượng khan hàng này đẩy giá xe lên cao, có nhiều cơ sở bán chênh tới 200 triệu đồng. Giới chuyên môn cho rằng, Toyota Fortuner sẽ khó có doanh số tốt trong tháng cuối cùng của năm 2017 vì hiện tượng khan hàng này sẽ kéo dài ít nhất là cho đến Tết Nguyên Đán. Dù vậy, tổng kết sau 11 tháng thì Toyota Fortuner vẫn bán được 12.939 xe, tức là cách mẫu xe ăn khách thứ 4 trong 11 tháng qua là Innova tới hơn 2.000 xe. Vậy nên, cho dù Toyota Fortuner có không bán được xe nào trong tháng 12 thì vị trí thứ 3 trong danh mục xe ăn khách nhất năm 2017 vẫn thuộc về "con cưng" hãng xe Nhật. Toyota Innova Tương tự như những mẫu xe cùng nhà, Toyota Innova cũng đang có phong độ khá ổn trọng. Nhờ vào chính sách giảm giá của hãng xe Nhật nên sức mua của Innova đã tăng lại vào dịp cuối năm, từ 663 xe trong tháng 10 lên tới 1.199 xe vào tháng 11. Với doanh số tổng 11 tháng là 10.598 xe, Toyota Innova cũng là một trong những xe đã chắc chân ở vị trí thứ 4 của bảng xếp hạng cả năm 2017. Kia Morning Kia Morning tạm thời là mẫu xe có thể tranh chấp vị trí số 5 với Mazda 3 bởi doanh số tổng 11 tháng của mẫu xe hạng A này cũng lên tới 9391 xe. Và trong tình hình Mazda 3 vừa tăng đồng loạt 10 triệu đồng vào ngày hôm nay (18/12) thì có khả năng Kia Moring sẽ dẫn trước trong tháng 12. Mazda 3 Mazda 3 - mẫu xe đứng đầu phân khúc sedan hạng C kết thúc 11 tháng với doanh số tổng 9755 xe, cao hơn Kia Morning khoảng 300 xe. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn đánh giá phần thắng của Mazda 3 hơi thấp hơn đối thủ Hàn Quốc một chút, bởi lẽ năm 2017 không phải là một năm tốt với Mazda 3 khi thương hiệu này đang sụt giảm doanh số khá nhanh dù luôn khuyến mại kịch sàn. Mazda CX-5 Cùng số phận với Mazda 3, Mazda CX-5 cũng không có một tháng 11 suôn sẻ khi đột ngột thụt lùi doanh số gần 400 xe so với tháng 10 (1.158 xe). Tuy nhiên, điểm đáng lo là Mazda CX-5 đang thay phiên bản mới và mở bán vào tháng 1/2018 thay vì ngày tháng 12/2017, vậy nên chắc chắn khó có thể trông đợi vào một doanh số đột biến của CX-5 trong tháng này. Hiện tại, tổng 11 tháng CX-5 bán được 7.622 xe và 99% sẽ giữ vị trí thứ 7 chung cuộc của bảng xếp hạng xe ăn khách năm 2017. Honda City Từng bị gọi vui là mẫu xe dành cho người già nhưng Honda City đã trở lại, mới lạ hơn, trẻ trung hơn và ăn khách hơn. Mẫu xe hạng B kết thúc 11 tháng với doanh số cộng dồn lên tới 6.366 xe, một kết quả tương đối tốt với 1 sản phẩm đang chuyển mình. Dự đoán chiếc xe này sẽ giữ vị trí số 8 trong bảng xếp hạng năm 2017. Kia Cerato Vì có khoảng cách khá xa với người đứng vị trí số 9 là Honda City nên Kia Cerato sẽ khó mà vượt lên (4.788 xe), đó là chưa kể đến việc Cerato vừa mới được Trường Hải công bố tăng giá khoảng 10 triệu đồng vào ngày hôm nay (18/12). Tổng kết, mẫu xe hạng C có lẽ sẽ chỉ yên vị ở ghế hạng 9 của top 10. Toyota Corolla Altis Được coi là 1 trong những sản phẩm có doanh thu "chậm mà chắc" của Toyota, Corolla Altis cũng bán được tổng 3.647 xe trong 11 tháng, về cơ bản là đủ để giữ vị trí số 10 chung cuộc. Nhiều người cho rằng Altis có thể bị thay thế bởi những cái tên tiềm năng khác như Chevrolet Colorado, tuy nhiên Toyota Việt Nam đã khá thông minh khi công bố bảng giá mới cho Altis tháng 1/2018, vậy nên sức mua cuối năm của Altis là không thể xem thường (bán ra tới 581 xe trong tháng 11). Tổng kết, Toyota Corolla Altis vẫn là mẫu xe có khả năng hoàn thành bảng xếp hạng top 10 nhất thời điểm hiện tại. (Theo Enternews)