Honda CR-V thế hệ thứ 5 hoàn toàn mới giá trên 1,1 tỷ Ngày 13/11/2017, Honda Việt Nam (HVN) đã ra mắt thị trường dòng xe Honda CR-V thế hệ thứ 5 hoàn toàn mới với giá bán lẻ đề xuất dự kiếntrên1,1 tỷ đồng và thời điểm bán hàng dự kiến vào tháng 1/2018. Nhằm thoả mãn sự mong đợi sở hữu của khách hàng dành cho mẫu xe Honda CR-V thế hệ thứ 5 hoàn toàn mới, HVN đã quyết định nhập khẩu trước thời điểm tháng 1/2018 một số lượng hạn chế là 750 xe CR-V. Mặc dù lô xe CR-V nhập về lần này vẫn phải chịu mức thuế suất nhập khẩu dành cho xe nguyên chiếc là 30% nhưng HVN đã nỗ lực để đưa ra mức giá bán lẻ đề xuất phù hợp cho người tiêu dùng. Giá bán đề xuất (bao gồm VAT) phiên bản L là 1.256.000.000 đồng, còn với phiên bản E, giá bán đề xuất là 1.136.000.000 đồng. Thời gian chính thức phân phối xe cho khách hàng từ ngày 16/01/2018 thông qua các Nhà Phân Phối Honda Ô tô trên toàn quốc. Các Nhà Phân Phối sẽ chủ động liên hệ và ưu tiên giao xe cho các khách hàng đã đặt hàng trước và muốn nhận xe sớm với mức giá bán lẻ đề xuất chính thức như trên. Được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 1995, CR-V đã trở thành một trong những mẫu xe uy tín hàng đầu trên thế giới của Honda với doanh số tích lũy hơn 9,1 triệu xe tại hơn 160 quốc gia (tính đến 30 tháng 9 năm 2017). Đặc biệt, CR-V thế hệ thứ 4 luôn chiếm lĩnh vị trí mẫu SUV bán chạy nhất trên thế giới từ năm 2013 đến năm 2016. Kể từ lần đầu tiên ra mắt thị trường Việt Nam vào cuối năm 2008, Honda CR-V đã khẳng định vị thế của mình, là sự lựa chọn hàng đầu trong phân khúc SUV 5 chỗ với doanh số tích lũy trên 23.000 xe. Honda CR-V thế hệ thứ 5 hoàn toàn mới là mẫu xe đang được khách hàng Việt Nam rất quan tâm và mong chờ. Ngay từ khi ra mắt tại các thị trường khác trên thế giới, mẫu xe đã nhận được những phản hồi tích cực và đạt được nhiều giải thưởng danh giá: mẫu SUV cỡ nhỏ hợp túi tiền nhất (theo US. News & World Report), mẫu xe tiện dụng của năm (theo Autoguide, Bắc Mỹ), chiếc xe được lựa chọn nhiều nhất tại Triển lãm Ôtô quốc tế Indonesia 2017. Xe CR-V mới phiên bản L được trang bị cốp chỉnh điện có thể được điều chỉnh bằng chìa khóa điều khiển từ xa. CR-V có nội thất lớn, tạo cảm giác thoáng, rộng rãi với sự gia tăng khoảng cách giữa các hàng ghế phía trước và phía sau. Được trang bị động cơ và thiết kế 7 chỗ hoàn toàn mới với những giá trị vượt trội về sự mạnh mẽ, tiện nghi, cao cấp, Honda CR-Vthế hệ thứ 5 được khách hàng đón nhận nhiệt tình với hơn 2.000 đơn đặt hàng tính đến cuối tháng 12/2017. Minh Ngọc