Xe ô tô màu đen bị cấm vào thủ đô Turkmenistan Tổng thống Turkmenistan vừa ban hành luật lệ yêu cầu tất cả Gurbanguly Berdymukhammedov, tổng thống củaTurkmenistan vừa ban hành luật lệ yêu cầu tất cả xe ôtô lưu thông ở thủ đô Ashgabat đều phải sơn xe màu trắng hoặc bạc. Luật cấm được ban hành đồng nghĩa những người sở hữu ôtô màu đen, hay bất cứ màu khác phải sơn lại màu trắng hoặc bạc nếu muốn chạy xe trong thủ đô. Các cơ sở kinh doanh sơn xe vì thế mà được lợi, đẩy giá dịch vụ sơn xe lên cao. Một cư dân ở Turkmenistan đã nói với đài phát thanh trong thành phố rằng, chi phí sơn lại chiếc xe của ông ta khoảng 2.000 USD. Nếu thời gian chờ đợi rút ngắn xuống còn một tuần, chi phí đội lên hơn 3.000 USD. Nếu vẫn tiếp tục sử dụng xe màu đen, người này sẽ bị tịch thu xe cho đến khi đồng ý sơn lại thành màu trắng hoặc bạc. Điều này thật khó khăn khi mức lương tối đa của ông chỉ khoảng 285 USD, chưa đủ để sơn lại nắp ca-pô. Cộng hòa Turkmenistan là một quốc gia nhỏ, từng giàu có nhờ dầu mỏ, ở khu vực Trung Á. Nó nằm ở phía bắc của Iran và Afghanistan và nam Uzbekistan. Cách đây hai năm, quốc gia này đã ban hành luật cấm nhập khẩu xe hơi màu đen. Những ai trót mua buộc phải hủy đơn hàng và nhập lại xe màu trắng vì “màu trắng đem lại may mắn”. TheoTheDiploma, tình trạng bất ổn ở Turkmenistan đang rất nghiêm trọng do chịu ảnh hưởng của cuộc (Theo Zing)