Top 5 ô tô mới cứng ‘nồi đồng cối đá’ của các hãng Dưới đây là những chiếc ô tô mới “nồi đồng cối đá” của các hãng được nhiều người yêu thích; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô. Toyota Vios Để có được sự tin tưởng của người dùng, Toyota Vios đã chứng tỏ được khả năng vận hành bền bỉ theo thời gian của mình. Rất nhiều người truyền tai nhau về chiếc xe Toyota Vios sau nhiều năm sử dụng nhưng máy vẫn “đằm” như ngày đầu mới mua. Toyota Vios được trang bị động cơ 1.5L, 14 cam đôi DOHC sản sinh công suất 107 mã lực tại vòng tua 6000 vòng/phút giúp đạt tốc độ cao nhất khi chạy trên xa lộ. Bên cạnh đó, mô men xoắn cực đại đạt 141 Nm tại vòng tua 4200 vòng/phút giúp xe có lực kéo mạnh khi vượt địa hình gồ gề hay đồi núi. Cùng với đó, hộp số tự động WTT-I lừng danh 4 cấp độ khiến việc làm chủ lực kéo cũng như tốc độ một cách dễ dàng hơn. Toyota Camry Không thể phủ nhận chính Nhật Bản đã đưa độ bền trở thành một tiêu chuẩn công nghiệp rộng rãi. Và Toyota đã kế tục được truyền thống đó. Với tỷ lệ sự cố thấp và độ bền tới khó tin, Toyota Camry là chiếc xe bán chạy nhất tại Mỹ trong thập kỷ qua. Toyota Camry đem đến cho khách hàng cảm giác rộng rãi, yên tĩnh, thoải mái,… Đây cũng là một trong những chiếc xe có độ bền cao nhất trên thị trường Việt hiện nay. Động cơ 4 xy lanh của Camry vẫn hoạt động rất tốt sau 300.000km. Mazda 6 Ra mắt vào năm 2012, được ví như một mô hình chiến lược trong dòng sản phẩm thế hệ mới của Mazda, Mazda 6 nhận được sự hoan nghênh tại hầu hết các thị trường lớn trên toàn thế giới. Đây cũng chính là chiếc xe được đánh giá là “nồi đồng cối đá” tại thị trường Việt. Mazda 6 là một trong những đối thủ đáng gờm nhất của Toyota Camry, do vậy Mazda đã đầu tư nhiều công nghệ cho chiếc xe này trong nhiều năm qua. Hiện tại xe đang sử dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo đi cùng động cơ Skyactiv ưu việt về khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Độ tin cậy của xe khá cao khi ở mức 57%. Kia Morning Kia Morning chính là chiếc xe ô tô bền nhất, được nhiều người yêu thích tại thị trường Việt. Chiếc xe này cũng luôn lọt top những chiếc xe bán chạy nhất. Kia Morning sở hữu thiết kế bắt mắt. Khoang lái của Kia Morning thiết kế khá đơn giản nhưng vẫn hiện đại và bảng điều khiển hơi hướng về người lái. Các chi tiết trên tablo được lựa chọn màu tối xen kẽ màu bạc nhẹ nhàng giúp không gian thêm hài hòa. Kia Morning sở hữu động cơ 1.25L, công suất 86 mã lực tại vòng tua 6000 vòng/phút và momen xoắn cực đại 120 Nm tại vòng tua 4000 vòng/phút đi cùng hộp số 4 cấp. Nhược điểm của Kia Morning đó là vỏ xe có phần khá mỏng nên tiếng ồn tương đối lớn. Khi di chuyển với vận tốc khoảng 120km/h ở cao tốc, tiếng ù ù gió tạt nghe khá rõ, nhưng khi di chuyển trong đô thị và bật tính năng giải trí nghe nhạc thì tiếng vọng bên ngoài hầu như không đáng kể. Honda CR-V Ngoại thất nhỏ gọn nhưng lại có không gian nội thất rộng rãi, trang bị hệ dẫn động 4 bánh, tiết kiệm nhiên liệu tốt và sức bền tốt… Honda CR-V cũng là sự lựa chọn tin cậy của rất nhiều khách hàng Việt nói riêng và khách hàng toàn cầu nói chung. Honda CR-V sử dụng khối động cơ 2.0l và 2.4l với công suất 114 mã lực và 140 mã lực, động cơ 4 xy lanh thẳng hàng với trục cam kép (bản 2.4l) cùng hộp số tự động 5 cấp. (Theo Viet Q)