Đỗ xe kiểu 'trêu ngươi', chủ xe tá hỏa khi nhận kết đắng Chủ Sự thật đằng sau tấm biển của ông chồng tâm lý: 'Vợ tôi ngốc lắm, cô ấy hay đỗ xe thế này' Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh chiếc xe ô tô hãng Huyndai màu trắng bị dán chi chít bìa cát tông đã gây được chú ý trên cả các báo lẫn cư dân mạng nhiều ngày qua. Theo đó, chiếc xe này đã đỗ ngang ngược trước cửa hàng nọ khiến người chủ không thể mở quán bán hàng. Thậm chí, chủ nhân của chiếc xe này đã mang xe dựng tại đây từ 10h đêm hôm trước đến tận ngày hôm sau mà không đến lái xe đi. Người chủ quán đã vô cùng tức giận và làm những tấm bìa cát tông to ghi rõ ràng các dòng chữ: 'Xe của ai về lấy giùm đi', 'Ăn nhậu ở đâu về lấy xe giùm đi' rồi cả 'Xe bán tự lôi về miễn phí'. Câu chuyện dừng Có người lựa chọn cách thức nhắc nhở nhẹ nhàng bằng cách cài tờ giấy lên kính lái xe, nhằm nhắc nhở tài xế lần sau đỗ xe có ý thức hơn, tránh làm ảnh hưởng đến cuộc sống và công việc của người khác. Tuy nhiên, nhiều người khác lại chọn cách cực đoan hơn như viết, vẽ bằng bút xóa, sơn hay vạch tô vít lên xe bằng ngôn từ nặng nề, thậm chí chửi tài xế. Trước đó, vào ngày 17/5, chiếc ô tô bán tải đỗ trong ngách 49/28 phố Huỳnh Thúc Kháng (Đống Đa, Hà Nội) đã bị ai đó dùng sơn xịt vẽ, viết chữ 'NGU' trên thân xe kèm theo nhiều viên gạch đè lên phần kính trước và nắp capo. Ngày 31/3, cộng đồng mạng xã hội xôn xao hình ảnh chiếc xe ô tô 7 chỗ hiệu Hyundai đỗ trước cửa nhà dân trên phố Hoàng Ngân (Trung Hoà, Cầu Giấy, Hà Nội) bị nữ chủ nhà dùng bút xoá gạch vẽ kín thân xe. Vụ việc chỉ đi đến hồi kết khi người phụ nữ dùng bút xoá vẽ lên xe ô tô chấp nhận mang xe ra hãng sửa, trả lại nguyên hiện trạng ban đầu với chi phí là 13 triệu đồng. Phía chủ xe cũng rút đơn trình báo vụ việc tại cơ quan chức năng. Hình ảnh những chiếc xe trước đó nhận 'kết đắng' vì thiếu ý thức khi đỗ xe: Chính vì vậy, rút kinh nghiệm từ những trường hợp trên, trước khi lựa chọn vị trí đỗ xe, chủ xe cũng nên quan sát thật kỹ và lựa chọn vị trí phù hợp tránh ảnh hưởng đến sinh hoạt của người khác, gây sự phiền hà cho chủ nhà. Ngoài ra cũng nên để lại số điện thoại cũng như những thông tin cần thiết để có thể liên lạc với chủ xe lúc cần. (Theo Báo Đất Việt)