Những điều cần lưu ý về ghế xe trước khi mua ô tô Chắc chắn, ghế xe là thứ bạn phải sử dụng đến nhiều nhất khi lái ô tô. Chính vì vậy, nó trở thành yếu tố quan trọng hơn cả hiệu suất và những tính năng tiện ích của xe hơi. Khi đi mua xe, khách hàng sẽ không có cơ hội ngồi lâu để thử ghế nên bạn cần xem xét đến những yếu tố sau nếu mong muốn sở hữu một chiếc xe với hệ thống ghế thoải mái và tiện dụng. Chất liệu Vải: Vinyl: Ghế bọc vinyl rất bắt mắt, đa dạng về màu sắc và dễ lau chùi. Tuy nhiên, dù đắt hơn vải nhưng vinyl vẫn chưa mang lại độ thoải mái mong muốn bởi nó tạo cảm giác khá cứng. Vải Alcantara: Da: Độ tiện dụng Dù làm bằng chất liệu nào đi nữa, hệ thống ghế ngồi của bạn cũng cần phải nâng đỡ cơ thể. Trong đó, phần tựa lưng là phần quan trọng nhất, đặc biệt là thắt lưng. Bên cạnh đó, ghế cũng cần phải ôm hai bên để tránh bị xô sang trái hoặc phải. Nhưng cũng không được quá hẹp để tránh va chạm với hông của người lái. Ghế lái cần phù hợp với chiều cao của tài xế, có thể ngả ra trước hoặc về sau một cách dễ dàng, chiều cao đầu phù hợp và ôm lưng. Tuy nhiên, để “làm dâu trăm họ”, ghế lái cũng cần những phụ kiện như đai hỗ trợ điều chỉnh thắt lưng cho những chuyến đi dài. Những tài xế cỡ người hơi quá khổ thì cần đến hỗ trợ điều chỉnh 2 bên, chức năng hỗ trợ phần chân và điều chỉnh chiều cao phần tựa đầu. Với chức năng chỉnh điện và một số tùy chọn khác cho hệ thống ghế ngồi, chiếc xe của bạn sẽ được nâng giá đáng kể. Tính năng Các chuyên gia cókinh nghiệm xe hơicho rằng, có một số tính năng thực sự không cần thiết trong xe hơi như hệ thống sưởi ở ghế xe. Bởi thực tế, bạn có thể sử dụng điều hòa trong xe đã đủ ấm áp trong những ngày đông lạnh lẽo. Vì vậy, đừng dại mà nghe người bán hàng nếu họ thuyết phục bạn thêm tùy chọn này cho xế yêu. Ngược lại thì hệ thống thông hơi trên ghế xe lại thực sự rất cần thiết cho những ngày hè oi bức. Bởi nó sẽ giúp bạn cảm thấy thoải mái và không bị bí trong tiết trời oi ả. Ngoài ra, hệ thống massage trên ghế cũng là một tùy chọn cần thiết cho những người có vấn đề về lưng, cột sống hay cho những hành trình dài hơi. Hãy trở thành một người tiêu dùng thông thái bằng cách cân nhắc những tính năng cần thiết khi mua ô tô. Giá cả Nâng cấp từ mức trang bị với chất liệu vải lên da, với tính năng chỉnh điện 10 hướng và những hệ thống tiện nghi khác sẽ khiến bạn tốn thêm cả ngàn đô. Lúc này, bạn không chỉ đơn giản nâng cấp một hay hai tính năng nhỏ lẻ bởi có rất nhiều “hệ lụy” kéo theo. Ví dụ như nếu muốn thêm tùy chọn đai điều chỉnh thắt lưng hay ghế sưởi, bạn cần thay thế chất liệu vinyl bằng chất liệu da. Đôi khi, bạn cần phải lựa chọn thay thế bằng biến thể cao cấp hơn. Hãy cân nhắc, những thay đổi như vậy liệu có mang lại lợi ích cho bạn hay thực sự không cần thiết. (Theo Tạp chí giao thông)