Exciter đứng đầu phân khúc côn tay tại VN cuối 2017 Đến tháng 11/2017, Yamaha Exciter vẫn là mẫu xe côn tay bán chạy nhất Việt Nam với doanh số hơn 188.695 xe. Hơn 10 năm có mặt tại Việt Nam, Exciter trở thành mẫu xe quen thuộc trong phân khúc xe côn tay thể thao. Với lợi thế tiên phong trong phân khúc, Exciter luôn duy trì mức tăng trưởng khá tốt. Trong năm 2016, doanh số của Exciter vẫn vượt mốc 200.000 xe, tăng hơn 10% so với năm trước. Chỉ trong 11 tháng của năm 2017, Exciter đạt doanh số hơn 188.695 xe Riêng trong 11 tháng đầu năm nay, Exciter đã đạt doanh số gần 190.000 xe nên việc số lượng xe bán ra trong năm 2017 vượt qua 2016 là điều dễ dàng có thể đoán trước. Mức doanh số lớn này giúp Exciter duy trì thị phần ở mức hơn 70% trong phân khúc xe côn tay 150 phân khối tại Việt Nam. Đáng chú ý, doanh số của Exciter đạt được trong bối cảnh giá của mẫu xe này phổ biến ở mức 51-56 triệu đồng. Thay vì tung ra những chương trình khuyến mại lớn hay hạ giá bán, Yamaha lựa chọn cách làm mới Exciter bằng hàng loạt phiên bản mới như màu xanh xám Mat Blue, xanh đen Mat Green… cùng hàng loạt sự kiện như Excier Touring 3.000 km đi qua Lào - Campuchia - Thái Lan; xác lập 2 kỷ lục Guiness thế giới… Nhờ đó, doanh số Exciter trong quý 3/2017 tăng đều theo từng tháng, đặc biệt tháng 9 Exciter được bán ra gần 20.000 chiếc. Tổng doanh số quý 3/2017 tăng 13% so với quý 2. Dù không giảm giá mạnh và ít có những chương trình khuyến mại “khủng” nhưng Exciter vẫn giữ vững vị trí số 1 cũng như mức tăng trưởng và thị phần ổn định. Theo đánh giá của giới chuyên gia thị trường ô tô – xe máy tại Việt Nam, Exciter là một mẫu xe quen thuộc tại Việt Nam từ lâu. Sau hơn 10 năm có mặt trên thị trường, Yamaha đã bán được hơn 1 triệu chiếc Exciter các loại và trở thành “ông vua” trong phân khúc của mình. Trong khi đó, một số dòng xe khác mới chỉ chào thị trường từ năm 2016 và còn quá mới mẻ. Thế nên để tạo thế cân bằng với Exciter ngay là điều không thể và với việc Exciter liên tục đổi mới, cải tiến thì vị thế “ông vua” trong thị trường xe côn tay sẽ không thể bị xô ngã. Được biết, bên cạnh Yamaha Exciter, phân khúc này tại Việt Nam còn có sự góp mặt của một số cái tên khác như Honda Winner, Suzuki Raider, Yamaha Fz150i hay Benelli TNT15… nhưng thị phần của các gương mặt này không lớn. Nam An