Lùi xe bất cẩn gây va chạm còn hành xử côn đồ Lùi xe bất cẩn, tài xế đã khiến ô tô đâm vào người đi xe máy phía sau; nếu tài xế xuống xe nhận lỗi và hỗ trợ cô gái dựng xe thì hẳn đã không có màn "đấm đá" sau đó giữa hai người... Phần sai của cả hai bên đã khá rõ, khi tài xế ô tô lùi xe quá bất cẩn, trong khi cả hai đều nóng tính, dẫn tới sự việc đáng tiếc sau đó. Tuy nhiên, khi xảy ra va chạm giao thông giữa xe máy và ô tô, người đi xe máy luôn có nguy cơ chịu phần thiệt hơn. Do đó, vì sự an toàn của bản thân, hãy cố gắng đừng đi hoặc dừng quá sát đuôi ô tô. (Theo Youtube/ Dân trí)