Bị nhắc nhở đỗ xe chắn cửa hàng, người đàn ông đứng ngoáy mông trước cửa hàng Sau khi đậu xe chắn trước cửa hàng và bị nhân viên shop nhắc nhở, tài xế đã liên tục đứng ngoáy mông, nhổ nước miếng, đồng thời đem bịch rác để trước cửa hàng khiến nhiều người bức xúc. Clip: Bị nhắc nhở đỗ xe chắn cửa hàng, người đàn ông liên tục nhổ nước bọt, đứng ngoáy mông, vứt rác ra trước cửa hàng. Nguồn: Facebook Mới đây, trên mạng xã hội chia sẻ clip ghi lại hình ảnh người đàn ông đứng ngoáy mông, liên tục nhổ nước bọt về phía cửa hàng sau khi bị nhắc nhở đỗ xe chắn lối đi khiến nhiều người xôn xao. Theo như chia sẻ, sự việc trên xảy ra vào chiều 28/12, tại khu vực Đường Cách Mạng Tháng 8 - Thủ Dầu Một (Bình Dương). Nội dung đoạn clip cho thấy, cô gái trẻ - được cho là nhân viên của shop vừa quay video vừa nói, "Tự nhiên chú lấy bịch rác bỏ trước quán con là sao chú, rồi chú lại nhổ nước miếng tùm lum hết vậy. Mọi người thấy kì không, đậu xe trước shop mình chỉ kêu là lùi xuống hoặc tiến lên chút thôi mà chú không đồng ý xong xách rác để trước shop, rồi đứng phun nước miếng". Theo như cô gái này cho biết thì bản thân nói rất nhỏ nhẹ, mong chú lùi xe để lấy lối lên cho khách thôi chứ không hề bất lịch sự. "Lớn tuổi mà kì". Sau khi một vài người cho rằng nên kêu công an thì cô gái trẻ nhanh chóng đáp lại, "Chị sao kêu công an được em, đường này là đường của nhà nước mà. Nhưng cái thái độ của người lớn hơi kì một chút thôi, chứ biết làm sao. Đường công cộng ai muốn đậu sao thì đậu thì không có nói nhưng đứng trước shop xong lấy rác ném trước cửa vậy là không được". Bị cô gái trẻ mắng tới tấp, sau một hồi ngoáy mông nhổ nước miếng, người đàn ông đã bảo cậu bé đi cùng di chuyển lên ô tô, rồi sau đó nhanh chóng lái xe bỏ đi. Đoạn clip trên sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. "Đường không có biển cấm đỗ xe nên người ta đậu dưới lòng đường chứ có đậu ngay vỉa hè trước shop bạn đâu mà ý kiến. Nhưng mà chuyện quăng rác và nhổ nước miếng thì đúng là tài xế này sai thật rồi. Lại còn đi với trẻ con như kia nữa dễ hình thành thói quen không tốt", tài khoản A.G. chia sẻ. "Thái độ của chú lái ô tô này thực sự cũng không tốt, không nói đến đậu xe như thế nào nhưng sao lại nhổ nước bọt với quăng rác vào của hàng người ta như vậy. Tình trạng đậu xe này mình gặp hoài luôn. Có nhiều xe đậu rất kỳ lạ, dừng ngay trước con hẻm luôn, nhiều lúc vừa chạy ra không còn đường để mà chạy luôn, biết đường là của chung nhưng muốn đậu xe thì cũng phải có ý thức", một bạn khác bình luận. (Theo Thời đại)