Mua xe máy chỉ có giấy viết tay, mất đăng ký làm lại thế nào? Tôi mua lại một chiếc xe máy, không may tôi làm mất giấy Hỏi: Nguyễn Văn Tới(Quận Hà Đông, Hà Nội) Trả lời: Đối với trường hợp của bạn khi mua Vì theo Thông tư 15 của Bộ Công an về quy định đăng kí xe, đối với trường hợp xe chuyển nhượng mua bán phải làm hợp đồng mua bán có xác nhận đóng dấu của cơ quan chức năng hoặc giấy tờ mua bán viết tay phải có chứng thực của chính quyền địa phương vào giấy tờ mua bán. Khi đó, bạn cầm một trong 2 loại giấy tờ này đến cơ quan công an quận, huyện nơi đăng ký hộ khẩu của bạn để làm thủ tục sang tên. Cơ quan công an quận, huyện nơi làm thủ tục đăng kí xe máy sẽ in cho bạn phiếu chứng thực trả lời xác minh về xe máy trên. Sau đó, bạn mang đến cơ quan thuế của quận, huyện để nộp lệ phí trước bạ sang tên rồi cầm hóa đơn quay trở lại cơ quan công an quận, huyện để làm thủ tục sang tên theo quy định. Trường hợp chiếc xe máy của bạn biển 4 số, cơ quan công an sẽ tiến hành cho bốc biển 5 số, còn nếu xe máy của bạn 5 số thì giữ nguyên biển số và cấp đăng ký mang tên bạn theo quy định. Vì thế, để làm lại đăng ký, bạn cần tìm lại chủ cũ của chiếc xe để làm các thủ tục như đã hướng dẫn ở trên. Thiếu tá Phạm Thị Thu Lan (Theo Báo Giao thông)