Ngang nhiên đập kính ô tô trộm túi xách trên phố giữa ban ngày - Clip: Trộm liều lĩnh đập kính xe ô tô trộm túi xách giữa ban ngày (Nguồn: Facebook L.L) Mới đây, tài khoản facebook L.L. đã chia sẻ lên mạng xã hội một đoạn clip ghi lại một vụ trộm túi xách táo tợn xảy ra ở đường phố Hà Nội ngay giữa ban ngày thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Được biết, sự việc xảy ra vào 13h53 ngày 13/12, tại khu đô thị Định Công, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Đoạn clip được chị L.L. đăng tải để mọi người nêu cao tinh thần cảnh giác, tránh những trường hợp tương tự xảy ra.