Ô tô máy xăng có bị ảnh hưởng bởi trời lạnh? Ai cũng biết trời lạnh là kẻ thù của xe sử dụng động cơ diesel, nhưng ít người biết, xe máy xăng cũng ít nhiều bị ảnh hưởng. Khi nhiệt độ hạ thấp không chỉ gây ra hiện tượng khó khởi động, bó máy ở máy dầu, mà còn ít nhiều tác động đến các xe sử dụng xăng. Điều kiện để động cơ xăng làm việc là phải tạo được ra hỗn hợp pha trộn giữa không khí và hơi xăng theo tỉ lệ nhất định ở các-bua-ra-tơ. Nhưng trước đó phải có một lượng xăng nhất định chuyển từ thể lỏng sang thể khí (hơi). Nhiệt độ thấp đồng nghĩa với việc giảm khả năng bay hơi của xăng khiến cho xăng trong chế hòa khí pha trộn với không khí không hợp lý dẫn đến việc thiếu ôxy gây hiện tượng khó khởi động. Nếu như bạn cố gắng đề (khởi động động cơ) thì rất có thể dẫn đến xe ngộp xăng. Thời tiết lạnh không chỉ ảnh hưởng tới nhiên liệu mà còn ảnh hưởng tới nguồn điện, cụ thể là ắc quy chết do dung môi trong ắc quy bị thay đổi hóa tính. Sự cố này có thể khắc phục bằng cách các bác tài có thể dùng một ắc quy tốt tương đương để dự phòng trong cốp hoặc nhờ vào ắc quy của một chủ xe khác ở gần đó. Đối với xe chạy xăng thì dầu bôi trơn thường bị ảnh hưởng nhiều hơn là nhiên liệu, các bạn có thể lựa chọn dầu bôi trơn phù hợp để đảm bảo điều kiện khởi động lạnh. Thường xuyên bảo dưỡng sửa chữa xe định kì cũng là một biện pháp ít nhiều giúp cho hệ thống nhiên liệu và bôi trơn hoạt động ổn định, nhất là khi gặp các điều kiện xấu. (Theo Autodaily)