Chọn xe nào khác khi không mua được Fortuner? Tình trạng khan hàng và đội giá của Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong tháng 11 vừa qua Toyota Fortuner chỉ tiêu thụ được 398 xe, giảm sút rất mạnh so với 994 xe của tháng 10 và trước đó là 1.267 xe hồi tháng 9, khiến cho dòng xe SUV ăn khách này lần đầu tiên sau một thời gian dài không lọt vào top 10 xe bán chạy nhất thị trường. Nguyên nhân trực tiếp được lý giải là do Nghị định 116 ban hành vào tháng 10 đã ảnh hưởng trực tiếp tới ô tô nhập khẩu về Việt Nam, trong đó có Fortuner do mẫu xe này nhập từ Indonesia. Bên cạnh đó, các dòng xe Toyota lắp ráp thì được giảm giá, còn Fortuner lâm vào tình trạng khan hàng nên buộc phải tăng giá từ 150 - 200 triệu đồng tùy phiên bản và màu xe, khiến khách hàng không còn mặn mà. Tất nhiên, ngoài Fortuner ra thì trên thị trường vẫn còn nhiều lựa chọn xe 7 chỗ để người tiêu dùng lựa chọn, với đủ chủng loại từ SUV, crossover cho đến cả MPV. Dưới đây là những mẫu xe như thế: Mitsubishi Pajero Sport (bản thế hệ mới) Cùng là SUV dùng khung gầm bán tải tương tự như Fortuner, thương hiệu Nhật và cũng được nhập khẩu nguyên chiếc nên có thể nói Pajero Sport chính là đối thủ ngang tầm Fortuner nhất hiện nay. Hiện tại, Pajero Sport đang có giá bán từ 1,149 - 1,358 tỷ đồng, tháng 11 vừa qua bán được 254 xe, tăng trưởng 124,78% so với tháng 10. Pajero Sport sử dụng động cơ V6 3.0L MIVEC 220 mã lực, hộp số tự động 8 cấp, nhiều trang bị an toàn như 7 túi khí, cân bằng điện tử, hệ thống phanh an toàn ABS, EBD, BA; hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc và xuống dốc; hệ thống kiểm soát lực kéo ASTC; hệ thống chống tăng tốc ngoài ý muốn (UMS); cảnh báo điểm mù và hệ thống camera 360 xung quanh xe... Isuzu mu-X Một lựa chọn khác trong phân khúc SUV dùng khung gầm bán tải, chiếc mu-X có 2 phiên bản với giá từ 899 - 960 triệu đồng, rẻ hơn hẳn các đối thủ. Mẫu xe này còn có ưu điểm là chỉ sử dụng động cơ diesel tiết kiệm nhiên liệu, giúp giảm thiểu chi phí vận hành nên sẽ phù hợp với khách hàng có nhu cầu mua xe chạy dịch vụ. Trong tháng 11/2017, Isuzu mu-X bán được 50 xe, tuy chưa phải là quá nhiều nhưng đã cho thấy sự tiến triển so với mức 39 xe hồi tháng 10 và 28 xe hồi tháng 9. Điều này chứng tỏ một bộ phận khách hàng đã nhận ra sự đáng giá của mu-X, góp phần giúp mẫu xe này dần trở nên phổ biến hơn. Ford Everest Mẫu xe của Ford được định vị hướng đến khách hàng cá nhân, chú trọng trải nghiệm với lượng tiện ích công nghệ dày đặc nên có giá khá cao từ 1,185 - 1,265 tỷ đồng. Chính vì thế, dù cùng là SUV dùng khung gầm bán tải như Fortuner, Pajero Sport và mu-X nhưng Everest khá kén khách, tháng 11 vừa qua chỉ bán được đúng 6 xe ở Việt Nam. Sắp tới, Everest sẽ đưa phiên bản Titanium 3.2AT 4WD trở lại (trước đây có giá gần 2 tỷ đồng) khi được ưu đãi thuế nhập khẩu năm 2018. Bên cạnh đó, 2 phiên bản Ambiente dùng hộp số sàn cũng dự kiến ra mắt đầu 2018, mang đến thêm lựa chọn cho khách hàng kinh doanh vận tải. Hyundai Santa Fe Là xe "gầm cao 7 chỗ" nhưng Santa Fe khác biệt so với những mẫu xe kể trên bởi nền tảng khung gầm unibody liền khối, mang lại cảm giác vận hành êm ái hơn, tối ưu cho nhu cầu gia đình. Mẫu xe Hàn Quốc hiện có giá từ 898 triệu đồng đến 1,07 tỷ đồng, cùng nhiều công nghệ hữu ích như DVD tích hợp dẫn đường, cốp điện mở bằng chìa khóa từ xa, 3 chế độ lái,… Kia Sorento Tương tự Santa Fe, Sorento cũng là crossover chứ không phải SUV khung gầm rời nên sẽ thích hợp cho khách hàng cá nhân hoặc gia đình ít thành viên. Kia Sorento hiện tại đang có giá rất thấp từ 789 - 939 triệu đồng do là mẫu thế hệ cũ, khi mà nhiều thị trường trên thế giới đã chuyển qua mẫu thế hệ mới từ lâu. Dù vậy, xét trong bối cảnh ở Việt Nam thì đây vẫn là một sản phẩm "xe 7 chỗ"đáng cân nhắc. Toyota Innova "Người anh em cùng nhà" với Fortuner có điểm tương đồng ở yếu tố "xe 7 chỗ" và khung gầm cũng là chassis rời, nên mặc dù kiểu dáng MPV khác biệt nhưng về công năng sử dụng thì giống nhau. Đầu tháng 11, Innova được niêm yết giá mới cho 5 phiên bản từ 712 - 945 triệu đồng, hấp dẫn hơn trước nên doanh số lập tức tăng lên tới 1.199 xe. Hồi tháng 10, khi Fortuner chưa khan hàng thì Innova chỉ bán được 663 xe, càng cho thấy rõ sự dịch chuyển về quyết định mua sắm của người tiêu dùng. (Theo Dân Việt)