Ô tô bay mới tiếp tục ra mắt, đạt vận tốc 320km/h Hãng Samson Motors cho biết, chiếc Hãng ô tôSamson Motorsbắt đầu tham gia cuộc đua "ô tô bay" bằng cách sản xuấtchiếc xe ô tô bay từ mẫu xe thể thao có thể đạt vận tốc tối đa 320km/h, tên làSwitchblade. Switchblade có thểbay ở độ cao13.000 feet với vận tốc tối đa là 320km/h, đồng thờiđược trang bị một chiếc dù an toàn.Chiều dài của chiếc xe là6,2m, gồm có 3 bánh, 2 chỗ ngồi được thiết kế bởi hãng Samson Motors có trụ sở tại Oregon.Cánh và đuôi của chiếc xe này có thể mở rộng ra vào gập vào, có nghĩa lànó có thể được sử dụng như một chiếc ô tô bình thường chạy trên đường hoặc một chiếc máy bay trên bầu trời. Khi chạy trên mặt đất, vận tốc tối đa của nó là 160km/h. Khi bay, nó có thể đạt vận tốc lớn nhất là 320km/h. Không giống như các phương tiện cất cánh và hạ cánh theo phương dọc, Switchblade không thể cất cánh từ dưới mặt đất mà cần di chuyển đến các sân bay để cất cánh. Người phát ngôn của Samson tuyên bố: "Bạn có thể lái xe Switchblade đến bất kỳ sân bay nào để cất cánh và có thể hạ cánh tại một sân bay công cộng hoặc bất kỳ sân bay nào khác". "Bạn cũng có thể cất cánh và hạ cánhtừbất cứ sân bay nào mà bạn được cho phép", ông nhấn mạnh. Về động cơ, Switchbladechạy bằng động cơ V4 1,6 lít làm mát bằng chất lỏng với công suất 190bhp. Như vậy, chiếc xe có thể chạy được khoảng 450 dặm với bình xăng 113 lít.Mặc dù phiên bản hiện tại sử dụng xăng không chì nhưng Samson vẫn đang hướng tới các lựa chọn khác. Người phátngôn của Samson nói thêm rằng: "Chúng tôi đã hoàn thành bố cục cho cả hệ thống hybrid và điện chạy trên một giải pháp pin thích hợp". Chiếc xe được trang bị nhiều tính năng, bao gồm hệ thống âm thanh, camera 2 chiều. màn hình hiển thị số. Các tính năng an toàn khác cũng được trang bị, chẳng hạn như dù,hệ thống bảo vệ trong trường hợp va chạm hay lật xe. Chiếc xe này gồm có 3 phiên bản:Snowbird, sử dụng trong khí hậu lạnh, Trek, được thiết kế dành riêng cho việc hạ cánh, và Aurora: kết hợp cả 2 loại trên. Samson Motors tuyên bố rằng, chiếc xe này sẵn sàng ra mắt vào mùa xuân năm 2018, với giá khởi điểm là 90.000 bảng Anh (tương đương 120.000 USD). (Theo Dailymail/ VTC News)