Dưới 600 triệu đồng, người Việt nên mua xe ô tô gì chơi Tết? Toyota Vios, Kia Rio, Mazda 2, Ford Fiesta, Mitsubishi Mirage CVT, Mitsubishi Attrage, Nissan Sunny chính là những mẫu xe ô tô đáng mua với mức giá dưới 600 triệu đồng ở thị trường Việt Nam. Người Việt có thể dễ dàng lựa chọn một chiếc xe ưng ý vào dịp cuối năm. Toyota Vios - Giá niêm yết từ 513 triệu đồng Toyota Vios bán trên thị trường ô tô Việt Nam với 5 phiên bản khác nhau, sử dụng động cơ mới với tên mã 2NR-FE, dung tích 1.5L, van biến thiên thông minh kép Dual VVT-i sản sinh công suất tối đa 107 mã lực/6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 140 Nm/4.200 vòng/phút. Sức mạnh được dẫn động thông qua hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số CVT. Kia Rio - Giá niêm yết từ 470 triệu đồng So với các đối thủ, KIA Rio có kích thước nhỏ nhắn và khiêm tốn hơn đôi chút với số đo dài x rộng x cao là 4.365 x 1.720 x 1.455 (mm) dành cho bản 4 cửa và 4.045 x 1.720 x 1.455 (mm) dành cho bản 5 cửa. Tổng thể thiết kế hai bản 4 cửa và 5 cửa tương đồng với nhau về kích thước, chỉ khác đôi chút về thiết kế phần đuôi xe. Tại Việt Nam, Kia Rio 2017 sở hữu khối động cơ xăng I4, 16 van DOHC với công nghệ CVVT, 1.4L, công suất 106 mã lực cùng mô-men xoắn 135 Nm kết hợp tùy chọn số sàn hoặc số tự động. Loạt trang bị an toàn trên Rio được đánh giá là đủ dùng - ngang cơ so với hầu hết các đối thủ tại Việt Nam với: hệ thống phanh ABS và EBD, cảm biến hỗ trợ đỗ xe phía sau, khóa cửa trung tâm và 02 túi khí cho hàng ghế trước... Mazda 2 - Giá niêm yết từ 505 triệu đồng Về ngoại thất, Mazda2 2017 mới được trang bị hốc đèn sương mù khác biệt với viền màu bạc thay vì đen như trước. Xe được bổ sung thêm các màu sơn mới như xám Machine Grey. Đặc biệt là sự có mặt của hệ thống kiểm soát mô-men xoắn G-Vectoring Control hiện đã được trang bị trên Mazda 3 và Mazda 6 mới. Xe vẫn được trang bị động cơ xăng SkyActiv, dung tích 1,5 lít, sản sinh công suất tối đa 109 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 141 Nm tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút, dòng động cơ này cũng đang được sử dụng cho Mazda2 tại Việt Nam. Ford Fiesta - Giá niêm yết từ 579 triệu đồng Về động cơ, Ford Fiesta 1.0L Sport + AT sử dụng động cơ 1.0 Ecosport mạnh 120 mã lực/170 Nm. 2 phiên bản còn lại dùng động cơ 1.5 Ecosport mạnh 112 mã lực/140 Nm. Tất cả các pheien bản đều sử dụng hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép. Hãng xe Mỹ trang bị cho xe hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD, hệ thống hỗ trợ phanh gấp BA, hệ thống khởi hành ngang dốc, hệ thống cân bằng điện tử, cảm biến lùi, 7 túi khí, chìa khóa thông minh, trợ lực điện... Mitsubishi Mirage CVT- Giá niêm yết từ 435 triệu đồng Mitsubishi Mirage kế thừa khả năng vận hành mạnh mẽ và bền bỉ vốn như là truyền thống của các mẫu xe Mitsubishi. Giờ đây, cùng với những đột phá trong công nghệ tiết kiệm nhiên liệu, Mitsubishi Mirage là mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu hàng đầu phân khúc, chỉ với 5.0L/100km. Công nghệ MIVEC Động cơ 1.2L thế hệ mới với công nghệ MIVEC tiên tiến giúp cải thiện công suất và mô-men xoắn, cho khả năng tăng tốc đáng ngạc nhiên và tiết kiệm nhiên liệu vượt trội. Nissan Sunny - Giá niêm yết từ 428 triệu đồng Trong khi đó, Nissan Sunny được giảm 35-50 triệu đồng, còn 428 triệu và 468 triệu đồng cho hai phiên bản XL và XV. Trong phân khúc sedan hạng B, Nissan Sunny là mẫu xe có giá thấp nhất, chỉ nhỉnh hơn xe nhỏ hạng A Hyundai Grand i10 13 triệu đồng. (Theo SHTT)