Một số kinh nghiệm khi đi mua ô tô mới Mua xe là một quyết định quan trọng với một số tiền rất lớn nên cần phải cân nhắc kỹ càng trước khi mua. Nhìn chung mua xe ô tô là một quyết định quan trọng, một số tiền rất lớn mà chủ xe phải bỏ ra để sở hữu chiếc xe yêu thích kèm với đó là số tiền nuôi xe hàng tháng, bảo dưỡng, bảo trì... vì thế nên cần phải cân nhắc kỹ càng trước khi mua. Dưới đây là một số kinh nghiệm mua xe mới: Cẩn thận với các đại lý xe Mục tiêu cuối cùng trong kinh doanh là lợi nhuận vì thế đại lý luôn mong muốn có thể kiếm được nhiều nhất có thể. Những khoản này bao gồm: chiếc xe, những phụ kiện kèm theo hoặc nâng cấp lên (options), bảo hiểm, dịch vụ đăng ký biển số... Vì thế đại lý luôn khuyên khách hàng mua nhiều nhất có thể, cùng với một mức giá cao nhất. Vì vậy khi đi mua xe luôn phải thận trọng với những lời đề nghị như vậy. Người mua xe nên tìm hiểu kỹ trước khi quyết định mua bất cứ thứ gì, cùng với đó hãy là người mua hàng thông minh bằng cách “mặc cả” với đại lý. Bằng cách này người mua sẽ có được những thứ cần thiết với một mức giá phải chăng. Chọn thời điểm mua xe Đại lý nào cũng có chỉ tiêu, doanh số trong tháng, vì thế thời điểm thích hợp nhất các bác nên đi mua xe là vào cuối tháng. Ví dụ đại lý A đặt mục tiêu doanh số tháng này là 20 chiếc, đến ngày 25 mà chỉ tiêu mới được 18 chiếc, tất nhiên để đạt chỉ tiêu trong tháng, đại lý sẵn sàng bán cho mình giá thấp hơn so với những chiếc xe bán trong tháng đó. Vì thế, khi mua xe nên chọn thời điểm cuối tháng để có được giá hời. Tận dụng Internet Với thời đại bùng nổ công nghệ thông tin như ngày nay, người mua xe có thể tìm kiếm đẩy đủ mọi thông tin mình cần trên internet. Khi mua một chiếc xe nên chú ý tới 2 vấn đề: thông tin xe và đại lý. Với thông tin xe nên tìm hiểu kỹ về giá (giá gốc, giá giảm), khuyến mãi, bảo hành bảo trì, nên so sánh với các đại lý khác bán cùng dòng xe để ra được quyết đinh mua ở đâu là hợp lý nhất. Riêng phần đại lý, quan trọng nhất là phải chọn uy tín của đại lý như: có làm ăn đàng hoàng hay không, cơ sở vật chất ra sao, đội ngũ nhân viên chăm sóc khách hàng như thế nào. Thực tế người mua xe hiện nay vẫn chưa kỹ tính nên thường hay bị hớ khi mua xe. Vì thế sự cẩn trọng, chịu khó tham khảo kinh nghiệm sẽ giúp bạn trở thành một khách hàng thông thái. (Theo Xe giao thông)