Singapore: Xe sửa ở gara không chính hãng vẫn được bảo hành Hiệp hội cạnh tranh Singapore (CCS) cho biết, các đại lý xe ở “đảo quốc Sư tử” này đã nhất trí loại bỏ hạn chế về điều kiện bảo hành xe và các giấy tờ liên quan. Cụ thể, giờ đây người tiêu dùng có thể mang xe ô tô đi sửa chữa, bảo dưỡng tại các gara độc lập, không có uỷ quyền chính hãng, mà không bị mất quyền lợi bảo hành. Sau khi kết thúc quá trình nghiên cứu về vấn đề cung cấp phụ tùng xe hơi tại Singapore, CCS bày tỏ lo ngại về việc các đại lý xe yêu cầu khách hàng phải sử dụng dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa xe tại những trung tâm được ủy quyền nếu không muốn quyền lợi bảo hành bị ảnh hưởng. Để giải quyết vấn đề này, CCS đã thảo luận với các đại lý xe hơi lớn, hợp tác để giúp xóa bỏ những hạn chế về bảo hành và các giấy tờ liên quan. Các đại lý đã đồng ý thực hiện những thay đối có liên quan đến các hợp đồng bảo hành mới và còn hiệu lực. Các thay đổi sẽ được thực hiện kể từ ngày 31/12/2017. Những điều khoản hạn chế trong hợp đồng bảo hành đã cản trở chủ xe sử dụng dịch vụ sửa chữa của các gara độc lập, từ đó làm giảm khả năng cạnh tranh của các gara này so với các trung tâm dịch vụ chính thức của các thương hiệu. Sau khi các thay đổi có hiệu lực, các đại lý xe sẽ chỉ có thể từ chối bảo hành hoặc các yêu cầu bồi thường trong trường hợp những hư hại của xe được chứng minh là do các gara độc lập gây ra. Thông tin từ các đại lý xe tại Singapore cho thấy, tỉ lệ khách hàng sử dụng dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng xe hơi tại các trung tâm được ủy quyền đã giảm đáng kể sau khi hết hạn bảo hành. Nếu như trong những năm đầu tiên xe lưu hành, có tới 90% khách hàng tìm tới các trung tâm được ủy quyền, thì với những chiếc xe cũ hơn, tỷ lệ này chỉ là 40%. Thông tin phản hồi của thị trường cũng cho thấy các trung tâm được ủy quyền tính phí phụ tùng và công thợ gấp 2 đến 3 lần giá của các gara sữa chữa độc lập. CCS nhấn mạnh rằng “việc loại bỏ các hạn chế bảo hành sẽ tạo điều kiện cho thị trường cạnh tranh hơn trong lĩnh vực sửa chữa và cung cấp các dịch vụ xe hơi, tạo ra nhiều sự lựa chọn hơn cho các chủ xe cũng như là cơ hội cho các gara sửa chữa độc lập hiện tại và mới.” Các cửa hàng và nhà phân phối mà CCS đã tiếp cận đạt được thoả thuận bao gồm: Alpine Motors Pte. Ltd (Chevrolet), Borneo Motors (Singapore) Pte. Ltd (Toyota và Lexus), Cycle & Carriage Industries Pte. Ltd. (Citroen, Kia, Mercedes Benz và Mitsubishi), Tập đoàn Eurokars (Porsche, Mazda và MINI), Kah Motor Co Sdn. Bhd (Honda), Komoco Motors Pte. Ltd (Hyundai), Motor Image Enterprises Pte. Ltd. Ltd (Subaru), Performance Motors Ltd. (BMW), và Tan Chong Motor Sales Pte. Ltd (Nissan). Từ trường hợp Volkswagen Group Singapore Pte. Ltd. (Volkswagen) và Premium Automobiles Pte. Ltd. (Audi), CCS nhận thấy rằng không cần những hạn chế về đại lý sửa chữa trong điều kiện bảo hành. Các thương hiệu được phân phối từ các đại lý kể trên chiếm tới hơn 90% số xe được bán tại Singapore trong năm ngoái. (TheoPaultan/ Dân trí)