Ô tô Kia vuông hộp diêm 'trình làng', giá chỉ 250 triệu đồng - Phiên bản nâng cấp của Được biết, Kia Ray ra mắt lần đầu tại Hàn Quốc vào hồi tháng 11 năm 2011. Chiếc xe này từng bị coi là một trong những chiếc ô tô hiện đại xấu nhất. Mới đây, hãng Ở phía trước, lưới tản nhiệt của Kia Ray 2018 được thiết kế lại; đèn sương mù được làm tròn thay cho đèn hình chữ nhật và được trang bị đèn pha kiểu mới, với đèn LED chiếu sáng ban ngày. Ở phía sau, Kia Ray 2018 còn được thay đèn hậu và la-zăng hợp kim 15 inch mới. Ngoài ra, hãng Kia còn cung cấp các tuỳ chọn cho màu trần xe, lưới tản nhiệt, chụp gương… Dù bị cho là kém thẩm mỹ, nhưng theo đánh giá của nhiều khách hàng, Ray là một chiếc xe phù hợp cho gia đình thực dụng, với không gian trong xe rất rộng rãi. Ở phiên bản nâng cấp, hãng Kia thậm chí còn tăng thể tích bên trong cabin của Ray. Nội thất của Kia Ray 2018 về cơ bản vẫn giữ nguyên so với phiên bản trước đó, hãng chỉ thêm vào một vài điểm nhấn như thay thế vô lăng cũ bằng vô lăng 3 chấu mới, điều chỉnh tay nắm cần số và thêm nhiều chi tiết kim loại. Kia Ray 2018 cũng được trang bị màn hình 7 inch tích hợp các thông tin giải trí, đi kèm một vài tùy chọn nội thất như thảm trải sàn tương phản màu nội thất hay đèn chiếu sáng bên trong. Mặc dù hãng Kia chưa tiết lộ các thông số chi tiết của Ray 2018 nhưng theo dự đoán, nhiều khả năng xe sẽ sử dụng động cơ xăng 1.0L, có công suất lên tới 76 mã lực. Kia Ray 2018 sẽ có 2 phiên bản cho khách hàng lựa chọn gồm phiên bản 5 chỗ với giá bán tại Hàn Quốc từ 13,15 triệu won (khoảng 275 triệu đồng) và phiên bản Van với giá 12,1 triệu won (tương đương 250 triệu đồng).