Đại gia mất mạng vì thiết bị tối tân trên xe hơi sang chảnh Có lẽ chưa từng có vị đại gia nào xúi quẩy như ông này khi bị chính màn hình tivi tự động trong xe hơi sang chảnh của mình "bóp cổ" chết. Tai nạn đáng tiếc này xảy ra ở Hổ Khâu, Tô Châu, tỉnh Triết Giang, Trung Quốc từ năm 2016. Một người đàn ông giàu có họ Zhou sau khi mua chiếc xe ô tô Mercedes đã tự ý thuê đại lý sửa chữa lại phần nội thất bên trong xe. 2 tháng sau khi mua xe, một ngày Zhou say rượu nên thuê tài xế lái xe đưa ông ta và bạn mình về nhà. Ngồi ở ghế phía sau, Zhou vươn người về phía trước, trong lúc đó vô tình ấn nút bật tivi, được lắp ở giữa hàng ghế lái phía trước và hàng ghế sau, khiến màn hình tinh thể lỏng nhô lên cao kẹp trúng cổ. Zhou bị kẹp chặt giữa màn hình tivi và nóc chiếc xe 6 chỗ nhưng không ai trong số bạn bè của Zhou biết cách đưa màn hình tivi trở lại vị trí ban đầu. Nội thất trong xe đã được sửa đổi mà không tham khảo ý kiến của hãng sản xuất xe. Gia đình Zhou cho biết chiếc xe được thay đổi tiện nghi nội thất nhờ chính đại lý bán xe cho ông Zhou. Đại lý này là một nhà bán lẻ độc lập và không liên kết với hãng Mercedes-Benz. Gia đình ông Zhou đã kiện nhà đại lý và đòi bồi thường cho cái chết của người nhà. Về phía doanh nghiệp, đại lý cho rằng say rượu là nguyên nhân trực tiếp gây ra cái chết của ông Zhou chứ không liên quan gì tới họ. Theo công tố viên Li Panpan, cái đặt thiết bị bổ sung như Tivi cho xe hơi là bất hợp pháp. Nút điều khiển tivi lại chỉ được lắp ở ghế sau của xe nên: "Nó đã vi phạm tiêu chuẩn an toàn quốc gia, tạo ra nguy cơ tiềm ẩn", công tố viên Li nói. Tòa án Nhân dân Hổ Khâu, Tô Châu, tỉnh Giang Tô cuối cùng đã ra phán quyết yêu cầu công ty bán lẻ phải bồi thường 650 nghìn nhân dân tệ (2,2 tỷ đồng), tức là chịu 70% trách nhiệm đối với cái chết của Zhou, cho gia đình ông ta. (Theo SCMP/ ĐSPL)