Khai trương showroom ô tô Kamaz Quảng Trị Ngày 16/12/2017 tại huyện Triệu Phong, Quảng Trị, công ty TNHH TMQT Tân Đại Tây Dương nhà phân phối độc quyền ô tô tải thương hiệu Kamaz đã tổ chức khai trương đại lý và showroom phân phối sản phẩm - dịch vụ ô tô tải Kamaz. Đây là đại lý chính thức trực thuộc hệ thống phân phối của Công ty TNHH TMQT Tân Đai Tây Dường tại tỉnh Quảng Trị nhằm mở rộng khai thác thị trường và đáp ứng yêu cầu cung cấp sản phẩm xe ô tô Kamaz nhập khẩu nguyên chiếc từ Nga. Thế hệ xe Kamaz mới với các ưu việt: tiêu hao nhiên liệu thấp, động cơ mạnh mẽ và bền bỉ, công nghệ lắp lẫn nên dễ dàng sửa chữa, một chi tiết phụ tùng có thể dùng cho nhiều mẫu xe, giá cả rất hợp lý, mang lại hiệu quả kinh tế cao cùng những dịch vụ tốt nhất và phụ tùng chính phẩm của nhà sản xuất KAMAZ. Hình xe Kamaz Đến với khách hàng tại khu vực các tỉnh miền trung, Công ty TNHH TMQT Tân Đại Tây Dương đã đầu tư xây dựng showroom xe ô tô tải KAMAZ theo tiêu chuẩn của nhà sản xuất KAMAZ Cộng hòa Liên Bang Nga tại địa chỉ: QL1A, xã Triệu Giang, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị. Quy mô showroom gần 1.000m2, bao gồm các hạng mục: khu trưng bày xe, khu văn phòng, khu dịch vụ bảo dưỡng và các hạng mục khác, nhằm đáp ứng đầy đủ nhu cầu của khách hàng về cung cấp sản phẩm, thực hiện bảo dưỡng, bảo hành, sửa chữa, thay thế phụ tùng chính hãng. Đây cũng là showroom thứ 22 của Tân Đại Tây Dương trên toàn quốc. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Văn Điệp - Giám đốc bán hàng miền Trung đã gửi lời tri ân đến toàn thể khách hàng đã, đang và sẽ lựa chọn sản phẩm và dịch vụ của KAMAZ, đồng thời khẳng định: “Tân Đại Tây Dương đã và đang nỗ lực hết mình để đem đến khách hàng các dòng sản phẩm chất lượng, phù hợp với các quy định của Chính phủ và Bộ GTVT, đáp ứng nhu cầu sử dụng và mang lại hiệu quả kinh tế cao cho khách hàng, thông qua hệ thống phân phối rộng khắp trên toàn quốc. Cùng với phát triển sản phẩm, chúng tôi tập trung nâng cao hơn nữa chất lượng dịch vụ để đem đến cho khách hàng sự phục vụ tốt nhất, mang đến thị trường Việt Nam những lựa chọn tốt hơn về xe chất lượng cao, giá cả hợp lý”. Ngay tại buổi lễ khai trương, Kamaz đã nhận được sự tín nhiệm và lựa chọn của khách hàng, công ty TNHH TMQT Tân Đại Tây Dương cùng khách hàng đã thực hiện ký kết 5 hợp đồng giao xe trị giá hơn 10 tỷ đồng. Lệ Thanh