Ba siêu xe 'chốt giá' trên vỉa hè Hà Nội Bộ ba siêu xe tiền tỷ Rolls-Royce, Ferrari, Lamborghini từng gây xôn xao giới mê xe trên cả nước khi được chủ nhân rao bán trên vỉa hè thay vì nằm trong gara sang trọng. Rolls Royce Ghost 29 tỷ đồng rao bán trên vỉa hè Hà Nội Tại thời điểm tháng 11 vừa qua, người dân sinh sống tại Hà Nội và giới mê xe trên cả nước không khỏi ngỡ ngàng khi thấy một chiếc xe siêu sang Rolls Royce Ghost trị giá 30 tỷ đồng, để trên vỉa hè và được chủ nhân của nó rao bán. Khác biệt so với các mẫu xe khác đang lăn bánh trên đường, chiếc Rolls Royce Ghost rao bán chỉ là bản phổ thông, không phải “thửa riêng” cho cá nhân nào. Theo lời người bán, khi nhập về giá của nó vào khoảng 29 tỷ đồng, nay rao bán với giá 24 tỷ đồng. Được biết, phiên bản siêu sang Rolls Royce Ghost series II sản xuất năm 2015, trang bị khối động cơ V12, dung tích xi-lanh 6.6L, công xuất cực đại 570 mã lực. Chiếc xe này được nhập khẩu về nước dưới dạng xe cũ (chạy lướt) và đăng ký biển số Hà Nội hồi giữa năm 2016. Siêu xe Ferrari rao bán 17 tỷ đồng trên vỉa hè Không chỉ riêng xe siêu sang Rolls-Royce được chủ nhân rao bán trên vỉa hè, ngay tới cả các siêu xe thể thao như Ferrari cũng phải “lên” mặt vỉa hè đề tìm chủ mới. Vào tháng 11/2016, giới mê xe trên cả nước lại một phen xôn xao khi chủ nhân của chiếc Ferrari 488 GTB màu trắng rao bán “siêu ngựa” màu trắng muốt với giá gần 17 tỷ đồng. Theo như chia sẻ của chủ nhân đăng tải thông tin về chiếc Ferrari cho biết, khi khách hàng tới mua xe sẽ có sẵn các loại biển để lựa chọn. Tại thị trường Việt Nam, số lượng 458 Italia cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Do đó, việc một chiếc “siêu ngựa” bị rao bán ngay trên vỉa hè nhanh chóng thu hút sự quan tâm của nhiều người. Cung cấp sức mạnh cho siêu xe 488 GTB được trang bị máy V8 3.9 lít tăng áp kép hoàn toàn mới, công suất 660 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 760 Nm tại 3.000 vòng/phút. Mạnh hơn 90 mã lực và 220 Nm so với thế hệ trước. Siêu xe thể thao Lamborghini rao bán 1,4 tỷ đồng trên vỉa hè Hà Nội Còn nhớ vào tháng 9/2016, giới mê xe trên cả nước “bàn ra tán vào” khi một chiếc siêu xe thể thao Lamborghini Gallardo bất ngờ xuất hiện trên một vỉa hè Hà Nội, được chào bán với giá 1,4 tỷ đồng, ngang ngửa với giá Toyota Camry tại thời điểm đó. Qua tìm hiểu, đây là một trong những chiếc siêu xe Lamborghini Gallardo "hàng khủng" đầu tiên xuất hiện tại Hà Nội vào cuối năm 2007. Tuy nhiên, chiếc xe này được giới chơi xe nhìn nhận với thời điểm xuất hiện từ năm 2007 – 2009, tính cho đến bây giờ thì xe đã xuống cấp khá nhanh, do đó việc bỏ ra số tiền 1,4 tỷ đồng cho chiếc Gallardo lăn bánh hơn 30.000 km là quá mạo hiểm. Chính thức ra mắt lần đầu tiên giới thiệu lần đầu vào năm 2003, Lamborghini Gallardo cùng Aventador đang là một trong hai dòng xe thành công nhất trong lịch sử 50 năm của hãng siêu xe Italy. Cho đến nay, Gallardo là mẫu xe được sản xuất nhiều nhất của Lamborghini, với 10.000 chiếc trong 7 năm đầu tiên. "Siêu bò" Lamborghini Gallardo được trang bị động cơ V10 dung tích 5.2 lít, công suất 520 mã lực. Siêu xe đạt tốc độ tối đa 325 km/h và thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h là 3,4 giây. (Theo VNF)