Xe bán tải Mỹ thống trị tại Việt Nam Không giống các phân khúc còn lại đều do xe Nhật dẫn đầu, phân khúc Xe bán tải tại Việt Nam là phân khúc khá đặc biệt, khi hầu hết thương hiệu đều tham chiến. Sự thay đổi trong cách sử dụng xe của người dùng cũng như cải tiến về sản phẩm khiến phân khúc này sôi động và có sự tăng trưởng tại Việt Nam. Trong khi xe Nhật vẫn được nhiều người Việt tin dùng thì ở phân khúc bán tải cuộc chơi lại thuộc về những chiếc xe Mỹ, với hai đại diện Ford Ranger và Chevrolet Colorado. Ford Ranger đứng đầu phân khúc Kể từ khi giới thiệu bản Wildtrak 2015, dòng xe này nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường, dành ngôi vương và có mức tăng trưởng ấn tượng. Doanh số năm 2015 dòng xe này đạt 8.685 xe, tăng lên mức 14.058 xe bán ra năm 2016. Tính hết tháng 11 năm nay, Ford Ranger có doanh số 13.528 xe. Nếu tiếp tục duy trì doanh số trung bình như hiện tại, mẫu bán tải của Ford chắc chắn tăng trưởng trong năm 2017. Giá của Ford Ranger so với các đối thủ trong phân khúc không phải rẻ, nhưng theo đánh giá của người dùng mẫu pick-up này được trang bị những công nghệ, tiện ích thậm chí còn hơn nhiều dòng xe du lịch cùng tầm tiền, đặc biệt phiên bản Wildtrak 3.2L. Ngoại thất hầm hố, mạnh mẽ đúng chất xe Mỹ, trong khi nội thất tiện nghi và trang bị không kém cạnh nhiều xe sedan là những gì người dùng Ranger hay nói về dòng xe này. Ở phân khúc này hiện chưa có dòng xe nào tiệm cận mức doanh số của Ford Ranger, dù "người đồng hương" Chevrolet Colorado cũng ghi nhận mức tăng trưởng trong thời gian gần đây. Chevrolet Colorado tăng trưởng vượt xe Nhật Doanh số của Colorado khởi sắc trong vài tháng gần đây, góp phần giúp dòng xe này vượt qua các đối thủ xe Nhật để đứng thứ 2 phân khúc xe bán tải. Chevrolet Colorado có giá bán từ 624 triệu đến 849 triệu, rẻ hơn so với Ford Ranger và ngang ngửa với các dòng xe Nhật. Phiên bản High Country 2.8 AT cũng được trang bị nhiều tính năng trang bị hiện đại, đáng chú ý như khởi động từ xa, kết nối Mylink, nhiều tính năng an toàn cao cấp... Tăng trưởng ấn tượng về doanh số giúp Colorado vượt lên trên Mazda BT-50, trong khi bỏ xa các đối thủ xe Nhật Bản khác. Xe bán tải Nhật kém ưu thế Giá bán hiện tại của Hilux nằm lửng lơ so với các đối thủ Chevrolet Colorado và Ford Ranger trong khi trang bị, công nghệ không có gì nổi trội hơn. Doanh số của Hilux hiện chỉ đạt khoảng trung bình khoảng 100 xe/tháng tính hết tháng 11 năm nay, kém xác các đối thủ cạnh tranh. Mẫu xe bán tải Nhật Bản đáng chú ý nhất phải kể đến Mazda BT-50. Doanh số trung bình của dòng xe này đạt khoảng gần 200 xe/tháng. Trước khi có sự vươn lên mạnh mẽ của Chevrolet Colorado, BT-50 từng là dòng xe bán tải bán tốt thứ 2 trong phân khúc. BT-50 có giá 640 triệu và 670 triệu đồng. Ở phân khúc này còn, Mitsubishi Triton cũng là dòng xe cạnh tranh gay gắt về doanh số với nhóm xếp dưới Ford Ranger. Doanh số trung bình của mẫu bán tải này đạt khoảng 173 xe/tháng. Mẫu pick up này có khá nhiều phiên bản cho người dùng lựa chọn, với giá từ 596 triệu đến 790 triệu. Ngoài ra, trên thị trường còn 2 dòng xe bán tải Nhật Bản khác Isuzu D-Max và Nissan Navara. Trung bình một tháng D-Max bán được khoảng 40 xe, trong khi Nissan Navara không công bố doanh số. Phân khúc xe bán tải tại Việt Nam có đến 7 thương hiệu góp mặt (không kể những chiếc pick-up của UAZ), nhưng cả 5 mẫu xe bán tải Nhật Bản đều không vượt qua được 2 mẫu xe đến từ Mỹ về doanh số. (Theo Zing)