Ô tô 5 chỗ chở 5 người lớn và 3 trẻ nhỏ được không? Tôi đi xe ô tô con 5 chỗ, xe chở 5 người lớn và 3 trẻ em đều dưới 2 tuổi về quê. Xin hỏi, trong trường hợp này khi xe tôi lưu thông trên đường nếu CSGT dừng xe kiểm tra, tôi có bị xử phạt lỗi chở quá số người quy định hay không? Trả lời: Theo quy định của Nghị định số 46/2016/NĐ-CP của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính về giao thông đường bộ, đường sắt, đối với xe ô tô con 5 chỗ được phép chở quá 1 người có nghĩa là được phép chở 6 người. Theo đó, đối với ô tô 5 chỗ nếu chở quá từ 2 người trở lên mới bị xử lý theo qui định. Xe 5 chỗ mà chở thêm 3 trẻ em 2 tuổi tức là các cháu phải ngồi trong lòng người lớn để đảm bảo an toàn, trong trường hợp này không xử phạt. (Theo Báo tin tức)