Đầu xe tải cháy rụi ngay giữa đường Hà Nội Không hiểu nguyên nhân nào đã khiến đầu xe tải bốc cháy rừng rực ngay giữa đường. Đầu xe tải bốc cháy giữa đường. Nhân chứng cho biết, chiếc xe tải này đang lưu thông trên đường thì bỗng nhiên lửa bốc cháy phần đầu. Tài xế nam đã nhanh chóng thoát ra ngoài. Người dân gần đó mang bình cứu hỏa mini hỗ trợ dập lửa nhưng không thành.Sau khi được báo tin, cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường.Ngọn lửa thiêu rụi toàn bộ phần cabin xe tải. May mắn là không có thiệt hại về người. Hiện tại, nguyên nhân của vụ cháy vẫn đang được điều tra làm rõ. (TheoThời đại)