Toyota Vios 2018 chốt giá từ 440 triệu: Giấc mơ là đây Sau khi ra mắt tại Thái Lan và Singapore, phiên bản nâng cấp đời 2018 của mẫu xe hạng B Vios tiếp tục được đưa đến các thị trường Lào và Campuchia. Cách đây ít lâu, Toyota đã cho bán ra mẫu xe sedan mang tên Yaris Ativ tại thị trường Thái Lan với giá từ 479.000 - 609.000 Baht, tương đương 329 - 418 triệu đồng. Đây thực chất chính là Vios đời 2018, vì sau đó thị trường Singapore đã đón nhận mẫu xe này với giá lên tới 89.988 SGD (1,5 tỷ đồng). Đến nay, tới lượt Lào và Campuchia nhập khẩu Khác với các thị trường kia, Vios 2018 ở 2 quốc gia láng giềng với Việt Nam trang bị động cơ 1NR-FE 1.5 lít Dual VVT-i có dung tích chỉ 1.3L, công suất 99 mã lực và mô-men xoắn cực đại 123 Nm, kết hợp cùng hộp số sàn 5 cấp hoặc vô cấp CVT. Tuy nhiên, diện mạo Vios 2018 ở Lào và Campuchia vẫn giống như tại Singapore và không khác gì Yaris Ativ ở Thái Lan. Xe cũng được trang bị các hệ thống an toàn ABS, EBD, BA, ổn định thân xe điện tử, hỗ trợ đổ đèo, ga tự động cruise control, cảm biến đỗ xung quanh xe, camera lùi và 7 túi khí. Như vậy, nhiều khả năng Vios 2018 cũng sẽ xuất hiện ở Việt Nam trong thời gian ngắn sắp tới. (Theo Dân Việt)