Ô tô 5 chỗ Suzuki 144 triệu tại Ấn Độ, 'sốc' với giá chính thức tại Việt Nam Các đại lý tại Việt Nam đang báo giá mẫu ô tô hatchback 5 chỗ Mẫu xe ô tô cỡ nhỏ Suzuki Celerio vừa có giá chính thức tại Việt Nam. Cụ thể, anh Thắng (nhân viên kinh doanh một đại lý ô tô tại TP.HCM xác nhận): “Suzuki Celerio hiện đã có giá bán tại Việt Nam, với giá chính thức là 359 triệu đồng cho phiên bản số tự động”. Theo anh Thắng, hiện chỉ có Suzuki Celerio phiên bản số tự động AT về Việt Nam, còn bản số sàn thì chưa có công bố chính thức. Suzuki Celerio phiên bản tự động AT giá 359 triệu đồng tại Việt Nam. Ảnh: Suzuki Với mức giá nêu trên, cộng thêm cả thuế phí, giá Suzuki Celerio AT vào khoảng 400 triệu đồng, mức giá này gần ngang bằng với Grand i10. Theo giới chuyên gia ô tô đánh giá thì mức 359 triệu đồng khá cao, khá khó cạnh tranh.Theo chia sẻ của anh Thắng, thì ban đầu, anh hy vọng Celerio chỉ ở mức giá tầm 320 triệu đồng. “Nếu so với Grand I10 hay Kia Morning thì mức giá này hơi cao”, anh Thắng nhận định. Suzuki Celerio là dòng xe Hatchback A, 5 chỗ của Suzuki. Đây là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với KIA Morning, Huyndai i10. Tại các đại lí ở Ấn Độ, mẫu xe này có giá chỉ từ 415.273 Rupee (tương đương khoảng 144,5 triệu đồng).Trước đó, giá tạm tính của Suzuki Celerio được các đại lý thống kê vào khoảng 299 triệu, cộng các loại thuế phí vào khoảng 329 triệu đồng tại thị trường TP.HCM. (Theo Viet Q)