Mazda6 đang thanh lý với giá chỉ 830 triệu đồng Nhiều mẫu xe Mazda6 sản xuất 2016 hiện vẫn còn tồn hàng tại các đại lý chính hãng, nay công bố mức giá giảm xuống ngưỡng "không thể rẻ hơn". Tại một số đại lý bán xe Mazda, hiện nay vẫn còn lượng xe Mazda6 có date sản xuất 2016 chưa bán được. Tùy theo đại lý mà lượng xe còn tồn ít hay nhiều, và có đủ cả 3 phiên bản là 2.0L, 2.0L Premium và 2.5L Premium hay không. Chỉ còn chưa đầy nửa tháng nữa là sẽ bước qua năm 2018, nên đứng trước tâm lý người tiêu dùng e ngại xe đời quá sâu, đại lý buộc phải đẩy giá những chiếc xe này xuống thấp hết cỡ nhằm mau chóng xả hàng. Theo đó, Mazda6 bản 2.0L có giá thanh lý chỉ 830 triệu đồng (thấp hơn 19 triệu so với giá niêm yết hiện nay), bản 2.0L Premium giá còn 879 triệu đồng (thấp hơn 20 triệu) và bàn cao cấp nhất 2.5L Premium thanh lý vớigiá 979 triệu đồng (cũng thấp hơn 20 triệu). Đáng chú ý, những chiếc Mazda6 này, tùy sản xuất vào năm 2016, nhưng thực chất đều là bản đã nâng cấp facelift, sở hữu diện mạo mới nhất hiện nay và đầy đủ trang bị tiện nghi. Về mặt thông số kỹ thuật, chúng hoàn toàn không khác biệt gì so với những xe Mazda6 sản xuất 2017. Ở thời điểm ra mắt vào đầu năm 2017, Mazda6 facelift gây ấn tượng khi được bổ sung nhiều tính năng như hệ thống kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control, tổ hợp công nghệ i-Activsense gồm cảnh báo chệch làn đường LDWS, cảnh báo điểm mù BSM, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi xe Rear Cross Traffic Alert RCTA (chỉ có trên các bản Premium). Đèn pha LED trên các bản Premium chuyển thành loại thích ứng thông minh ALH.​ Bản 2.0L tiêu chuẩn dùng mâm 17 inch, trong khi các bản Premium lắp mâm 19 inch thể thao. Trong nội thất có thêm phanh tay điện tử, chế độ lái Sport kích hoạt qua nút bấm dưới cần số, hệ thống giải trí MZD Connect, ghế bọc da Nappa cao cấp và hiển thị thông tin trên kính lái Active Driving Display (các bản Premium)... (Theo Dân Việt)