Xe máy 'đội giá' hơn 10 triệu đồng dịp cận Tết Những mẫu Honda SH 125i/150i 'đội giá' chục triệu đồng Mẫu xe tay ga cao cấp Honda SH 125i và 150i đang bị các Head “đội giá bán” lên cao so với niêm yết của hãng. Tại buổi ra mắt vào tháng 11/2016, giá bán lẻ đề xuất dành cho Honda SH 125i/150i CBS 2017 là 67,99 triệu và 81,99 triệu đồng. Còn trên chiếc Honda SH 125i/150i ABS 2017 là 75,99 triệu và 89,99 triệu đồng. Tuy nhiên, hiện giá bán của các phiên bản xe SH bị đội giá thêm từ 77 tới 107 triệu đồng (tùy vào từng phiên bản). Ví dụ như khảo sát của PV tại một đại lý Honda ở khu vực Cầu Giấy, Hà Nội giữa tháng 12, giá bán của Honda SH 125 phanh CBS là 77 triệu đồng (tăng 9 triệu đồng), bản 125 dùng phanh ABS giá 84 triệu đồng (tăng 8 triệu đồng). Đối với dòng SH 150i, bản phanh CBS giá 93 triệu đồng (tăng 11 triệu đồng), bản sử dụng phanh ABS tăng tới 17 triệu đồng (giá tại đại lý 107 triệu đồng). Kể từ khi bán chính hãng tại Việt Nam năm 2009, SH luôn ở tình trạng giá bán tại đại lý cao hơn giá đề xuất của hãng. Honda Việt Nam giải thích rằng hiện tượng này tùy thuộc vào nhu cầu thị trường. Những mẫu xe ăn khách sẽ tăng giá trong khi một vài mẫu giảm so với giá đề xuất. Ở thế hệ mới, SH 125i/150i 2017 được hãng thay đổi ở thiết kế ở phần đầu sử dụng bóng LED cho đèn pha, đèn định vị và đèn hậu. Đồng hồ điện tử kiểu dáng mới. Thêm vào đó là bổ sung hệ thống chống bó cứng phanh ABS trên cả 2 bánh, hộc đựng đồ phía trước tiện dụng và ổ sạc điện thoại. Động cơ của SH 2017 là loại cải tiến với 2 phiên bản gồm 125 phân khối có công suất 12,2 mã lực và bản 150 sản sinh ra công suất 14,5 mã lực. Honda SH Mode 125 2017 Không chỉ riêng mình mẫu tay ga cao cấp SH 125I/150L, chiếc Honda SH Mode 125 tầm trung cũng bị các đại lý tăng giá bán thêm từ 8 tới 12,5 triệu đồng). Cụ thể, SH Mode bản cá tính hiện có giá bán tại đại lý trong tháng 12 là 65 triệu đồng (niêm yết 52,5 triệu đồng) tăng thêm12,5 triệu đồng; còn SH Mode bản thời trang giá niêm yết 51,5 triệu đồng, tại đại lý giá 59 triệu đồng (tăng gần 7 triệu đồng). Là một chiếc tay ga tầm trung, nằm dưới “đàn anh” SH125i/150i, SH Mode cũng được hãng ưu ái trang bị chìa khóa thông minh smartkey, hộc đựng đồ lớn có thể để vừa một chiếc mũ bảo hiểm. Khoảng để chân rộng tạo sự thoải mái, yên xe cân đối. Tuy nhiên, SH Mode cũng có nhiều nhược điểm như: góc cua của xe hơi bị gượng, bánh trước lớn nên khi chạy qua đoạn đường gồ ghề xe có thể bị nhảy dựng lên trong khi bánh sau bị bằn mạnh xuống, lưng có cảm giác bị mỏi. Honda Vision Honda Vision là mẫu xe tay ga sở hữu kiểu dáng nhỏ gọn,cùng các đường nét thân xe thanh mảnh và thời trang, dễ điều khiển, kích thước vừa vặn, nhiều tiện ích và thiết kế hợp thị hiếu. Hiện mẫu tay ga giá rẻ Vision có giá bán theo niêm yết là 29,9 triệu đồng và 30,5 triệu đồng. Trong tháng 12/2017, hiện mẫu xe này bị đội giá thêm từ 3 tới 5 triệu đồng. Đơn cử như Vision 2017 bản thời trang giá bán tại đại lý là 33 triệu đồng, còn bản cao cấp giá 35,4 triệu đồng (tăng gần 5 triệu đồng). Honda Vision là mẫu xe khá phù hợp với số đông khách hàng nữ, đặc biệt là người trẻ như: sinh viên, người mới đi làm. Tính năng ấn tượng trên xe là cốp xe và hộc để đồ phía trước rộng, ổ khóa đa năng 4 trong 1, sàn để chân rộng, hệ thống phanh kết hợp Combi Brake giúp vận hành an toàn, chân chống điện giúp người lái nổ máy khi xe đã gọn gàng, tránh va quẹt trên đường, đồng thời tránh trường hợp trẻ em hay người khác vô tình nổ máy khi xe đang dựng. Xe sử dụng động cơ 110 phân khối tích hợp phun xăng điện tử, làm mát bằng không khí giúp xe vận hành mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu. Khách hàng khi mua Vision sẽ có tới 7 lựa chọn màu sắc khác nhau. Honda Lead 125 Không chỉ riêng dòng xe tay ga cao cấp bị “đội giá”, chiếc tay ga phổ thông Honda Lead 125 hiện có giá bán 37,5 triệu đồng cũng được đại lý tăng giá bán thêm gần 4 triệu đồng. Đơn cử, hiện giá bán của Lead 2017 bản tiêu chuẩn không smartkey giá đại lý là 41 triệu đồng và Lead 2017 Smartkey giá 43,9 triệu đồng, cả hai phiên bản tăng gần 4 triệu đồng. Không chỉ dành riêng cho phụ nữ, Honda Lead 125 còn phù hợp với phái mạnh mỗi khi cần thiết.Thiết kế của xe dạng to bản, nổi bật với cụm đèn pha trước, đèn hậu sử dụng đèn LED, cốp rộng, khoảng để chân thoải mái. Động cơ mạnh mẽ, chạy đầm máy không bị rung lắc nhiều, “ghi điểm” khi lượng xăng tiêu thụ cực kỳ tối ưu nhờ công nghệ eSP được tích hợp. Honda Lead 125 được trang bị động cơ eSP 125 phân khối, 4 kỳ, xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, sản sinh công suất tối đa 8,45 kW tại 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,6 Nm tại 5.000 vòng/phút. Yamaha Janus Không chỉ riêng gì các mẫu xe của Honda, một số sản phẩm của Yamaha cũng bị các đại lý ủy quyền tăng giá. Đơn của nhất là chiếc tay ga phổ thông Yamaha Janus có giá theo niêm yết trên website dao động từ 27,99 tới 31,99 triệu đồng (tùy từng phiên bản). Nhưng hiện giá bán tại các đại lý cũng được điều chỉnh tăng nhẹ từ 1-2 triệu đồng. Đặc điểm của Yamaha Janus mang kiểu dáng thiết kế đơn giản theo phong cách châu Âu, nhắm tới đối tượng khách hàng nữ, sinh viên, nhân viên văn phòng trẻ trong tầm tuổi từ 19 đến 26. Trên thị trường, Yamaha Janus có 3 phiên bản gồm Standard, Deluxe và Premium. Janus sử dụng loại động cơ Blue Core 4 thì, làm mát bằng gió, dung tích 125 cc, công suất cực đại 9,5 mã lực và mô-men xoắn 9,6 Nm. Một số trang bị tiêu biểu trên xe phải kể tới như: hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS (Stop & Start System), khoá thông minh Smart Key, cốp đựng đồ rộng có thể vừa hai chiếc mũ bảo hiểm. Trên đây là một số mẫu xe máy được dự đoán sẽ tiếp tục tăng giá bán vào dịp cận Tết 2018 khi nhu cầu mua sắm của mọi người tăng lên. Hãy là người tiêu dùng thông thái, nếu đang có nhu cầu mua một chiếc xe để phục vụ đi lại, đây được xem là thời điểm tốt nhất để "tậu" xe. (Theo Vietnamfinace)