Honda triệu hồi hàng loạt xe ô tô tại thị trường Việt Nam Các mẫu Tổng cộng có 652 chiếc xe bị triệu hồi, trong đó gồm 320 chiếc Honda Accord sản xuất từ năm 2012 đến năm 2015, và 332 chiếc Honda Odyssey sản xuất từ năm 2015 đến năm 2017. Theo phía Honda, trên các xe bị lỗi, việc xử lý bề mặt tiếp điểm trong công tắc điều khiển gương chiếu hậu chưa phù hợp. Nếu sử dụng trong thời gian dài có thể bị oxy hóa, dẫn đến gương chiếu hậu trên cửa xe có thể tự động bị gập vào khi xe đang chạy, đỗ hoặc không hoạt động khi bật công tắc. Lỗi này khiến tầm quan sát của người sử dụng sẽ bị ảnh hưởng, thậm chí có thể gây mất an toàn cho người sử dụng. Chiến dịch triệu hồi nhằm kiểm tra, thay thế khắc phục lỗi công tắc điều khiển gương chiếu hậu. Thời gian thực hiện triệu hồi diễn ra từ ngày 25/12/2017 đến 24/12/2018. Chi phí kiểm ta, thay thế do phía Honda chi trả. (Theo Báo đầu tư)