Người Việt trẻ mua xe không còn quan tâm giá trị bán lại Giá trị bán lại chỉ phù hợp với khách hàng trung niên, người trẻ quan tâm đến những tiện ích khác.Trả lời câu hỏi " Toyota xét về độ bền so với các hãng xe nổi tiếng khác cũng không hơn gì nhưng họ đưa vào các dòng xe phù hợp với thị trường Đông Nam Á và vào thời điểm ban đầu. Những đối thủ còn lại, họ thường mang những mẫu xe nội địa của Nhật, Mỹ qua Việt Nam nên không phù hợp. Chính vì vậy, ngay từ đầu người Việt Nam mới chọn sử dụng và chuộng Toyota. Tuy vậy, sau nhiều năm kinh doanh thì các hãng xe cũng rút ra kinh nghiệm, họ sản xuất ra các mẫu xe phù hợp với người Việt Nam hơn, bao gồm cả thị hiếu và kinh tế.  Toyota đơn điệu nghèo nàn chỉ giữ lại được nhóm khách hàng lớn tuổi trung thành.