Nguy cơ rò rỉ thông tin cá nhân khi kết nối điện thoại với xe đi thuê Thuê một chiếc ô tô Theo một báo cáo của tổ chức Privacy International, dữ liệu mà bạn để lại trên hệ thống thông tin - giải trí của xe, bao gồm vị trí, các nội dung của điện thoại, cũng như địa chỉ nhà riêng của bạn. Điều đáng lo ngại là ở chỗ, ngay cả khi ngắt kết nối với điện thoại, các dữ liệu này vẫn được lưu trữ bên trong hệ thống thông tin - giải trí của xe. Bà Millie Graham Wood - luật sư và nhân viên pháp lý của Privacy International cho biết, hầu hết những chiếc xe cho thuê đều có từ 5 đến 10 bộ định danh khác nhau của những chiếc điện thoại thông minh. Khi người dùng kết nối với Bluetooth, định danh điện thoại sẽ tự động được lưu trữ. Bà cũng cho biết thêm: “Chúng tôi đã xem xét hệ thống định vị của xe, rất nhiều thông tin về các địa điểm. Những địa điểm mà người thuê xe đã di chuyển tới, bạn có thể dò ra theo tên của họ.” Trong quá trình thực hiện báo cáo, nhóm nghiên cứu đã thuê nhiều chiếc xe của các công ty như Sixt, Enterprise, National, Zipcar và Thrifty. Các mẫu xe được thử nghiệm chủ yếu bao gồm các mẫu Audi A3 và Nissan Qashqai. Kết quả cho thấy, phần lớn các công ty cho thuê xe mong muốn khách hàng tự xoá dữ liệu sau khi đã sử dụng xong phương tiện. Báo cáo nêu rõ: “Hầu hết các hãng xe đều cho rằng, cá nhân khách hàng cần phải có trách nhiệm xoá dữ liệu trước khi đem trả xe. Bên cạnh đó, họ còn có trách nhiệm thông báo với những hành khách đi cùng về việc dữ liệu của họ có thể được lưu trữ trên xe khi kết nối thiết bị.” Hãng cho thuê xe Enterprise hiện vẫn cho rằng, khách hàng cần phải có trách nhiệm xoá dữ liệu cá nhân của mình, trong khi Sixt và Thrifty đang xem xét thực hiện các chính sách xoá dữ liệu của khách hàng - một phần trong các quy định chung về bảo vệ dữ liệu của liên minh châu Âu (GDPR). Một câu hỏi khác cũng được đặt ra, đó là bản thân các nhà sản xuất ô tô rất ít đề cập tới vấn đề này. Khi được phỏng vấn, đại diện của hãng xe Nissan cho biết, việc xoá dữ liệu tuỳ thuộc vào các hãng cho thuê xe hoặc khách hàng. Theo Nissan, bản thân nhà sản xuất không thể tiếp cận được hệ thống nội bộ của chiếc xe, trừ khi nó được kết nối mạng Internet. “Bởi đây là một chiếc xe thuộc sở hữu của công ty xe, phía Nissan không thể tiếp cận hay điều khiển nó thực hiện lệnh cài đặt lại sau mỗi lần cho thuê xe. Điều này hoàn toàn phụ thuộc vào phía khách hàng hoặc công ty cho thuê.” Do đó, nếu bạn đang thuê xe hoặc lên kế hoạch thuê một chiếc xe trong tương lai gần, hãy chú ý xem đâu là loại thông tin mà bạn đang chia sẻ với hệ thống thông tin giải trí của chiếc xe đó, từ dữ liệu điện thoại cho tới thông tin về vị trí cá nhân. Điều này sẽ giúp bạn tránh được những rủi ro không đáng có. (TheoCarscoops/ Dân trí)