Thương hiệu ôtô được người Mỹ tìm kiếm nhiều nhất 2017 Dữ liệu từ Google cho thấy năm qua, thương hiệu xe hơi được quan tâm nhất là Ford, cũng là hãng bán nhiều xe nhất tại Mỹ trong 2017.Theo dữ liệu được Ford F-150 cũng là xe bán chạy nhất tại Mỹ. Ngoài ra, các sản phẩm cùng hãng khác được tìm kiếm nhiều gồm có Explorer, Escape và Edge.  Lexus ra mắt một loạt sản phẩm mới trong 2017, từ coupe LC500 đến sedan LS, hay phiên bản nâng cấp của mẫu SUV LX570 cho tới phiên bản ba hàng ghế của RX. Với người dùng Internet, Lexus trở thành thương hiệu hạng sang được tìm kiếm nhiều nhất tại Mỹ trong 2017. Trong đó, các mẫu xe phổ biến nhất của thương hiệu này, hoặc ít nhất là với người sử dụng Google, là RX, IS và LS. 3. Kia Những sản phẩm giúp thương hiệu xe Hàn chiếm vị trí thứ ba trong danh sách gồm Optima, Sorento, Soul và Sportage. Kia cũng tận hưởng một năm 2017 với doanh số tăng mạnh khi thuộc top 10 thương hiệu xe bán chạy tại Mỹ. 4. Toyota Toyota bán được 1,94 triệu xe (chưa tính Lexus). Với bằng đó lượt người quan tâm tới xe Toyota, vị trí thứ tư của hãng này được cho là không tương xứng. Những mẫu xe được tìm kiếm nhiều gồm minivan Sienna, pick-up Tacoma, sedan Camry, Celica và Corolla. 5. Honda Một từ khóa ưa thích khác của những người đi mua ôtô tại Mỹ trong 2017 là Honda. Trong đó, Civic là từ được tìm kiếm nhiều nhất của thương hiệu này. Ngoài ra, người Mỹ cũng quan tâm tới mẫu sedan Accord và mẫu crossover tiện dụng CR-V. 6. Buick Thương hiệu duy nhất thuộc sở hữu của General Motors lọt vào top 10 là Buick. Những sản phẩm được tìm kiếm nhiều gồm crossover Enclave, các mẫu sedan Regal, LaCrosse và crossover Encore.  Acura là thương hiệu hạng sang khác gặt hái thành công tại thị trường Mỹ. Mẫu xe thu hút sự quan tâm lớn nhất của người dùng Internet là crossover MDX. Ngoài ra, mẫu siêu xe hybrid NSX, crossover RDX và sedan TLX. Thậm chí người Mỹ vẫn tìm kiếm các sản phẩm đã dừng sản xuất từ 2014 như TL và TSX.  Những mẫu ôtô chạy điện của Elon Musk chứng tỏ sự hấp dẫn khi rất nhiều người muốn mua những sản phẩm của Tesla như Model S và Model X, cũng như Model 3, chưa kể những người đơn thuần quan tâm tới công nghệ và khía cạnh thân thiện với môi trường. Google cũng cho thấy rất nhiều người tìm kiếm thông tin về mẫu xe tải chạy điện của Tesla cũng như mẫu xe thể thao Roadster. 9. Hyundai Không thể so sánh về mức độ tìm kiếm với đồng hương Kia, nhưng Hyundai vẫn góp mặt trong top 10. Không gây ngạc nhiên khi sản phẩm được tra cứu nhiều nhất của Hyundai là sedan hạng trung Sonata, ngoài ra có xe cỡ nhỏ Elantra và crossover Santa Fe. Đứng thứ tư là "Hyundai Genesis" dù Genesis mới tách ra và trở thành thương hiệu hạng sang của Hyundai. 10. Dodge Thương hiệu con duy nhất của Fiat Chrysler Automobiles lọt vào top 10 là Dodge. Những cái tên được gõ tìm kiếm nhiều nhất là Charger và Challenger. Điều thú vị là mẫu xe cơ bắp Demon cũng được tra cứu nhiều nhưng vẫn không bằng mẫu minivan Grand Caravan và SUV Durango.