Suzuki Celerio về Việt Nam bất ngờ vọt tăng lên 359 triệu đồng Suzuki Celerio Thay vì phải chờ đợi tới tháng 3/2018, người tiêu dùng trong nước vừa đón nhận tin vui khi mẫu xe cỡ nhỏ giá rẻ Suzuki Celerio sẽ có mặt tại các đại lý vào ngày 15/1/2018 tới đây. Hiện các đại lýkinh doanhxe ô tô Suzuki ở Việt Nam đã đưa ra giá chính thức 359 triệu đồng cho mẫu xe nhỏ Celerio, phiên bản số tự động AT. Trước đó, chính các đại lý từng đưa ra giá tạm tính là 339 triệu đồng, tuy nhiên khoản đặt cọc để giữ xe vẫn tính theo giá này, không tăng theo giá chính thức. Đây có thể xem là động thái kích cầu nhằm khuyến khích khách hàng đặt xe sớm để nhận xe trong tháng 1/2018. Lô xe Celerio đầu tiên đang có ở Việt Nam với số lượng không nhiều, phần lớn là bản số tự động. Bản số sàn MT từng có giá tạm tính 299 triệu đồng, nhưng hiện nay do có quá ít xe và khách hàng không mặn mà nên chưa công bố giá chính thức. Với mức giá 359 triệu đồng, Suzuki Celerio phiên bản số tự động sẽ rẻ hơn so với các đối thủ tương ứng là Kia Morning Si AT (379 triệu đồng) và Hyundai Grand i10 1.0 AT (380 triệu đồng). Ảnh hưởng từ Nghị định 116 khiến Celerio phải lui thời gian ra mắt lại khá muộn so với dự kiến. Đầu năm sau, thị trường còn đón nhận thêm Toyota Wigo. Xe dành cho Việt Nam sẽ trang bị động cơ 3 xy-lanh dung tích 1.0 lít, công suất tối đa 68 mã lực và mô-men xoắn cực đại 89 Nm, tích hợp công nghệ tự động tắt máy khi dừng xe, hệ dẫn động cầu trước. Tùy vào việc kết hợp với hộp số sàn hay hộp số tự động, Celerio có thể tiêu thụ chỉ khoảng 1 lít nhiên liệu để hoàn thành quãng đường 20 km, tương đương 5 lít/100 km. (Theo ĐS&PL)