Một số cách tiết kiệm nhiên liệu khi vận hành ô tô Sử dụng xe ô tô sao cho tiết kiệm chi phí vốn là sự quan tâm của khá nhiều người. Sau đây là một số mẹo nhỏ trong tiết kiệm xăng dầu khi sử dụng xe ô tô. * Thường xuyên bảo dưỡng xetheo khuyến cáo của nhà sản xuất để tối ưu hoá khả năng sử dụng nhiên liệu của xe: * Hạn chế tăng tốc đột ngột: - Ngoài ra, khi lưu thông trên đường bạn cũng cần phải chú ý đến đèn tín hiệu đèn giao thông. Nếu bạn lái xe nhanh hơn mức độ cần thiết, bạn sẽ phải dừng xe đột ngột khi gặp đèn đỏ và khởi động tăng tốc lại khi có đèn xanh – hành động này khiến động cơ phải tăng tốc đột ngột, hao tốn một lượng nhiên liệu đáng kể. - Cũng với lý do như vậy, hãy tránh việc lái xe theo kiểu nối đuôi xe khác vì trong trường hợp này, bạn phải thường xuyên nhấn ga để lấy lại tốc độ cho xe và sau đó lại phải điều chỉnh khoảng cách giữa xe của bạn và xe phía trước bằng cách đạp thắng. Cứ thế, hành động này lặp đi lặp lại sẽ tiêu hao nhiều nhiên liệu hơn là lái xe ổn định và giữ khoảng cách an toàn. * Hãy sử dụnghệ thống kiểm soát tốc độ và kiểm soát hành trình(cruise control)khi lái xe trên đường cao tốc: Một cách khác để ngăn bạn không sử dụng bàn đạp ga và thắng là thông qua hệ thống kiểm soát tốc độ và kiểm soát hành trình trên đường cao tốc. Hệ thống kiểm soát tốc độ sẽ duy trì hiệu suất động cơ theo đúng yêu cầu của bạn. Còn hệ thống kiểm soát hành trình giúp xe của bạn chạy ở tốc độ ổn định, điều khiển quá trình bơm nhiên liệu một cách hợp lý để đạt hiệu suất tối đa. Tuy nhiên, hệ thống này chỉ hữu ích khi chạy xe đường dài, không có nhiều chướng ngại – vì vậy không nên sử dụng khi chạy xe trong thành phố, nó sẽ không đem lại sự khác biệt cho bạn. * Cố gắng tránh giờ cao điểm nếu không cấp bách: * Lái xe cho đến khi bình xăng xe của bạn gần cạn: Đừng vội đổ đầy xăng khi không cần thiết * Thay bộ lọc không khí: * Bảo đảm lốp xe phải đủ áp suất: (Theo VOH)