Giá Mazda BT-50 MT còn 592 triệu đồng, rẻ nhì Việt Nam Nỗ lực đẩy nốt lượng xe BT-50 còn tồn đọng đã dẫn tới động thái giảm giá bản số sàn MT thấp đi gần 50 triệu so với niêm yết. Trong những ngày cuối cùng của năm 2017, hầu hết các hãng xe đều muốn thanh lý hết lượng xe có date sản xuất 2016 còn sót lại. Nếu để qua 2018 mà những chiếc xe này vẫn chưa tìm được chủ mới, khả năng chúng tiếp tục "nằm chờ" là rất cao, bởi người tiêu dùng Việt Nam thường e ngại mua xe có đời quá sâu, bất chấp việc chúng có mới hay không. Một trong những thương hiệu hoạt động tích cực nhất trong việc thanh lý hàng tồn là Mazda. Bên cạnh mẫu Mazda6 sản xuất 2016 đang được bán với giá thấp hơn khoảng 20 triệu đồng so với giá niêm yết chính hãng, một số đại lý cũng đang tồn xe bán tải BT-50 sản xuất năm 2016, phiên bản số sàn MT và rao bán với giá chỉ 592 triệu đồng. Với mức giá này, BT-50 trở thành mẫu bán tải rẻ thứ nhì toàn thị trường Việt Nam, chỉ xếp sau Mitsubishi Triton bản 4x2 MT đang ưu đãi giá 576 triệu đồng trong tháng 12 này (giá gốc 596 triệu đồng). Giá của BT-50 MT 2016 đang thanh lý thấp hơn giá niêm yết ban đầu đến 48 triệu đồng. Đây có thể coi là "món hời", vì thực chất thông số kỹ thuật của xe không khác biệt gì so với BT-50 sản xuất 2017. Mazda BT-50 là mẫu bán tải dùng chung nền tảng khung gầm với Ford Ranger T6 hiện nay. Bản số sàn MT ở Việt Nam dẫn động 2 cầu, trang bị động cơ diesel 2.2L công suất 148 mã lực và mô-men xoắn cực đại 375 Nm, hộp số 6 cấp. Tiện ích khá cơ bản với chìa khóa thông minh, đèn pha halogen, âm thanh 6 loa, ABS, EBD, túi khí người lái và hành khách... (Theo Dân Việt)