Trường hợp nào bị thu hồi giấy đăng ký, biển số xe? Trường hợp xe bị cắt hàn cả số máy và số khung hoặc chỉ cắt hàn số máy hoặc số khung thì phải có văn bản kết luận của cơ quan có thẩm quyền khi thu hồi. Hỏi: Trả lời: Theo Điều 19 về Trường hợp phải thu hồi giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe của Thông tư 15/2014 TT-BCA quy định: - Xe đăng ký tại các khu kinh tế - thương mại đặc biệt hoặc khu kinh tế cửa khẩu quốc tế theo quy định của Chính phủ khi tái xuất hoặc chuyển nhượng vào Việt Nam. (Theo Pháp luật TP.HCM)