Ô tô vượt ẩu trên đèo còn chỉ tay dằn mặt đối thủ Sau khi lấn làn, vượt ẩu, tài xế ôtô còn dừng lại mở cửa xe và chỉ tay dằn mặt ô tô đối diện. Video đăng tải trên Otofun ghi lại hành vi phản cảm về văn hóa giao thông xảy ra tại tuyến đường đèo ở Đà Lạt, Lâm Đồng hôm 24/12. Theo đó,tài xếchiếc ô tô cố tình vượt ẩu, lấn trọn làn bên cạnh tại khúc cua trên đèo suýt chút nữa đã đâm vào ô tô đi đúng làn đường phía đối diện. Chưa dừng lại ở đó, tài xế này còn giơ tay chỉ đểdằn mặttài xế ô tô có camera hành trình ghi lại sự việc.Thái độ của tài xế nói trên đã khiến người xembức xúc. (Theo Báo Giao thông)