8 mẫu sedan tầm giá 600 triệu ở Việt Nam Sedan tầm giá 600 triệu đồng luôn được khách hàng Việt quan tâm bởi mức giá vừa phải, phù hợp với cả mục đích kinh doanh và phục vụ gia đình. 8 gợi ý dưới đây trong khoảng 550-650 triệu đồng, dựa theo mức các hãng đưa ra, không xét đến chương trình giảm giá hay gói khuyến mãi ở từng đại lý bán hàng. 1. Ford Fiesta Titanium AT Động cơ: 1.5L Duratec, 4 xy-lanh 2. Suzuki Ciaz Động cơ: 1.4L, 4 xy-lanh 3. Toyota Vios TRD Động cơ: 1.5L Dual VVT-i, 4 xy-lanh 4. Chevrolet Cruze LT Động cơ: 1.6L, 4 xy-lanh Nhiều mẫu xe liệt kê trong danh sách đều có doanh số tốt tại Việt Nam, như Toyota Vios TRD, Honda City 1.5 TOP, Hyundai Elantra 1.6 AT hay Kia Cerato 2.0 AT. Chúng đều có ưu điểm riêng về giá trị bán lại, trang bị, cảm giác lái. Ford Fiesta Titanium AT và Ford Focus Trend 1.5L có doanh số khiêm tốn hơn, mỗi tháng trung bình bán vài chục chiếc.Suzuki Ciaz chịu chung số phận, dù được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Bất lợi về trang bị và yếu tố thương hiệu khiến doanh số Ciaz chỉ chạm mức 358 xe trong 11 tháng đầu năm 2017, theo số liệu từ VAMA. 5. Honda City 1.5 TOP Động cơ: 1.5L i-VTEC, 4 xy-lanh 6. Hyundai Elantra 1.6 AT Động cơ: Gamma 1.6L, 4 xy-lanh 7. Ford Focus Trend 1.5L 4 cửa Động cơ: 1.5L Ecoboost, 4 xy-lanh 8. Kia Cerato 2.0 AT Động cơ: 2.0L Nu, 4 xy-lanh (Theo Zing)