7 clip tai nạn giao thông bi hài nhất năm 2017 khiến dân mạng 'dở khóc dở cười' 7 pha tai nạn giao thông bi hài trong năm 2017 khiến dân mạng xem xong không biết nên khóc hay nên cười. 1.Xe máy tông ô tô, mài người xuống mặt đường, áo rách tơi tả Xe máy phóng nhanh khi qua giao lộ, tông ô tô rồi trượt dài hàng chục mét trên đường, nam thanh niên may mắn bình an vô sự dù áo rách tả tơi sau cú trượt. Tai nạn xảy ra vàosáng 28/8 tại thành phố Uông Bí, Quảng Ninh. 2.Sang đường bị tông ngã văng dép và cái kết bi hài không tưởng Người đàn ông sang đường không quan sát bị xe máy tông ngã, dép bay sang bên kia đường, một người dân gần đó tận tình giúp đỡ bằng cách ném trả lại chiếc dép nhưng cú ném không hoàn hảo như mong đợi. 3.Chó chạy rôngđốn ngã liên hoàn 2 xe máy Chú chó vàng chạy rông trên đường đốn ngã liên tiếp 2 người đi xe máy. Tai nạn xảy ra vào sáng 20/5 trước cổng Trung tâm Văn hoá huyện Lai Vung, Đồng Tháp. 4.Xe tải mất lái phi lên đường tàu như phim hành động Xe tải đang lao nhanh thì mất lái, ngoặt 90° rồi phi thẳng lên đường ray trên quốc lộ 18, đoạn qua thành phố Uông Bí, Quảng Ninh chiều 18/8. 5.Xe tải va chạm nhẹxe khách chạy ngược chiều Xe khách đi ngược chiều dù nhanh chóng dừng lại nhưng vẫn không tránh khỏi va chạm nhẹ với xe tải. Tai nạn xảy ra vào khoảng 5h30 sáng 27/8 tại huyện Tư Nghĩa, Quảng Ngãi. 6.Tài xế quên khóa phanh, hộc tốc đuổi theo xe tải trôi tự do xuống dốc Tài xế xe tải quên khóa phanh khiến chiếc xe từ từ trôi tự do xuống dốc, đâm sầm vào một xe khách rồi mới dừng lại. Tai nạn xảy ra vào chiều 31/10 trên quốc lộ 37 Bắc Giang - Thái Nguyên. Va chạmkhiến xe khách và xe tảihư hỏng phần cabin, may mắn không có thiệt hại về người. 7.Chó cưng chạy mất hút, mặc chủ nằm chỏng chơ giữa đường sau va chạm Nam thanh niên đi xe máy chở chóvượt đèn đỏ, đâm sầm vào taxi, chú chó cưng lập tức "co giò" chạy mất hút, bỏ mặc chủ nhân cùng chiếc xe nằm chỏng chơ giữa đường. Tai nạn xảy ra vào khoảng 20h25 ngày 21/11 tại khu vực Ô Chợ Dừa, Hà Nội. (Theo VTC News)