Cách sử dụng đèn ô tô đúng cách vào mùa đông Thời tiết mùa đông có lẽ là khắc nghiệt nhất trong năm. Do vậy, việc lái xe ô tô càng trở nên khó khăn. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết sử dụng đúng cách Các thuật ngữ như đèn đỗ xe, đèn hông hay đèn pha mờ dường như sẽ đi vào quên lãng khi các dòng xe hiện đại hầu hết đều có hệ thống đèn tự động, đèn LED mạnh mẽ và đèn phanh với khả năng phản ứng gần như tức thời. Các công nghệ an toàn hiện đại lần lượt xuất hiện, nhưng đèn vẫn là hệ thống kiểm soát chính trên xe ô tô. Tất cả mẫuxe ô tômớihiện nay đều có bộ đèn cơ bản, với các chức năng bổ sung khác. Đèn hậuvà đèn pha (với dải sáng cao và thấp) Tại Việt Nam, Luật Giao thông đường bộ 2008 quy định rõ các phương tiện tham gia giao thông phải bật đèn xe từ 18h ngày hôm trước đến 6h sáng ngày hôm sau. Các mức phạt liên quan đến đèn xe ô tô tại Việt Nam: Sử dụng đèn sương mù đúng cách vàomùa đông Hệ thống đèn sương mù trước được thiết kế với một mục đích duy nhất: quan sát trong thời tiết giá lạnh và có sương mù. Do vậy, đèn trên chỉ nên được sử dụng khi thời tiết có sương mù. Với ánh sáng ngắn, thấp và rộng, đèn sương mù chiếu sáng cho đường và lề đường khiến tầm nhìn giảm đáng kể nếu điều kiện thời tiết bình thường. Do vậy, lái xe chỉ nên sử dụng loại đèn này dưới thời tiết có sương mù. Trên các cung đường cao tốc, đèn sương mù dường như vô ích. Trong điều kiện thời tiết ẩm ướt, đèn có thể gây hại khi làm gia tăng độ chói sáng không tốt cho tầm nhìn của lái xe. Đèn sương mù phía sau cũng có chức năng tương tự, giúp các xe phía sau quan sát để tránh va chạm trong điều kiện thời tiết sương mù. Nếu lái xe không thể quan sát thấy một chiếc xe khác phía trước dễ dàng, thì khả năng cao là xe phía sau cũng vậy. Trong trường hợp đó, bậtđèn sương mù là hành động khôn ngoan và an toàn cho mọi lái xe. Sử dụng đèn phanh đúng cách vàomùa đông Trong thời tiết giá lạnh và có mưa, tốc độ di chuyển giao thông khá chậm. Do vậy, khi dừng hoặc chờ xe theo dãy, lái xe nên cẩn thận và bật chế độ phanh tay, sau đó nhấn pedal. Miễn là chân lái xe vẫn đặt tại pedal, hệ thống đèn phanh sẽ sáng và cảnh báo cho các phương tiện phía sau. Ngoài ra, đèn phanh sáng cũng rất hữu ích khi xe di chuyển chậm, như trên các đoạn đường có cột đèn giao thông liền nhau. Sử dụng đèn định vịban ngày đúng cách vàomùa đông Hầu hết các xe ô tô hiện đại sẽ có bảng điều khiển giám sát chế độ bật/tắt của các loại đèn xe. Tuy nhiên, ở một số xe, chế độ này không khả dụng đối với cụm đèn hậu. Thêm vào đó, trong điều kiện thời tiết xấu vào mùa đông, đèn pha phía trước cũng có thể bị mờ. Điều này có thể ảnh hưởng đến tầm nhìn và gây nguy hiểm cho người dùng. Thay vào đó, hãy sử dụnghệ thống đèn chạy ban ngày LED với ánh sáng mờ nhưng cũng khá sáng ở đầu xe. Sử dụng đèn pha đúng cách vàomùa đông Đèn pha giúp cải thiện tầm nhìn của ô tô trong điều kiện thiếu ánh sáng, thậm chí cả điều kiện ánh sángban ngày. Vào mùa đông, ánh sáng mặt trời khá yếunên việc bật đèn pha để cải thiện tầm nhìn là việc cần thiết, đặc biệt vào lúc xế chiều. Nếu ô tô không phát ra ánh sáng màu, xe rất có thể bị lẫn vào các vật xung quanh. Do đó, nếu không có đèn chạy ban ngày, trong một vài trường hợp, hệ thống đèn pha cụp là thay thế an toàntrong khi xe di chuyển. Sử dụng hệ thống đèn bổ sung đúng cách vàomùa đông Vào mùa đông, với các dòng xe cũ, việc đầu tư vào hệ thống đèn sương mù là cần thiết, đặc biệt khi lái xe sống trong các khu vực có nhiều sương mù. Lái xe cũng có thể cập nhật thêm đèn chiếu gần đặc biệt, hoặc một vài loại đèn đồ chơi khác. Tuy nhiên, tất cả phải được pháp luật cho phép. Bên cạnh đó, đèn công suất gắn trên trần xe chỉ nên được sử dụng cho các loại xe off-road. Đèn chạy ban ngày LED là một trang bị khá phồ biến, đặc biệt khi được kết nối và lắp đặt thêm bên ngoài xe. Điều đó đảm bảo ánh sáng phía trước của xe luôn sáng, hỗ trợ cho hệ thống đèn đuôi. Bóng đèn LED cũng nên được cập nhật trên các loại xe cổ điển để đảm bảo độ sáng. Ngoài ra, chi phí đầu tư vào đèn phanh và đèn tín hiệu cũng rất quan trọng, giúp nâng cao độ an toàn cho xe cũng như các phương tiện xung quanh. (TheoAutodaily)