Có 30 triệu đồng, phái đẹp nên mua xe ga nào chơi Tết? Có rất nhiều mẫu xe tay ga từ Honda, Yamaha, SYM, Piaggio sẽ là ứng viên đáng để phái đẹp để mắt tới khi có 30 triệu đồng. 1. Honda Vision Là một mẫu xe tay ga ăn khách nhất thị trường Việt, Honda Vision là dòng xe tay ga cực hấp dẫn với phái đẹp. Không phải bàn luận nhiều, chỉ cần nhìn qua đã thấy Vision có thiết kế khá hài hòa, cộng hưởng cả những nét đẹp của một mẫu xe tay ga cao cấp vào trong sản phẩm giá mềm. Trong thực tế, xe lại có nhiều tính năng hiện đại như ổ khóa đa năng 4 trong 1, công nghệ động cơ thông minh eSP thế hệ mới, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling Stop và nhiều tiện ích khác như hộc đựng đồ trước và sau, đó cũng là những điểm khiến chị em phụ nữ rất để ý. Honda Vision có giá bán lẻ đề xuất: 29,99 triệu VNĐ với phiên bản thời trang và 30,49 triệu VNĐ với phiên bản cao cấp. 2. Yamaha Janus Janus được coi là “khắc tinh” của người đồng hương Honda Vision, tuy rằng thực tế lượng khách hàng hiện tại của Janus không thể so sánh nổi của Vision. Thế nhưng, Janus cũng là sản phẩm xe tay ga được phái đẹp Việt rất quan tâm. Mẫu xe này có thiết kế kết hợp giữa yếu tố cổ điển và hiện đại, đèn pha tròn, cùng bộ đèn pha để dưới yếm và vệt chẻ dọc mặt nạn trước tạo ra những nét khác biệt cho Janus không lẫn vào đầu được. Trong khi đó các đường nét được vuốt sắc cạnh và bóng tạo ra độ sang chảnh. Yamaha Janus có 4 phiên bản được phân phối hiện nay. Trong đó Janus Standard có giá bán đề xuất 27,99 triệu VNĐ, Janus Deluxe có giá bán đề xuất 29,99 triệu VNĐ, Janus Premium có giá bán đề xuất 31,49 triệu VNĐ, và Janus Limited có giá bán đề xuất 31,99 triệu VNĐ. 3. SYM Shark Mini Phải thừa nhận SYM Shark Mini có thiết kế khá, nhiều tiện ích lại có giá bán rất mềm. Xe có thiết kế mặt nạ rất ấn tượng với những điểm nhấn mềm mại cùng hệ thống đèn LED xanh tạo nét cá tính cho dòng xe SYM. Bánh xe lớn ổn định, chỗ đổ xăng tiện lợi ở phía trước, gầm xe cao, ngăn chứa đồ lớn có thể chứa vừa hai mũ bảo hiểm nửa đầu cùng nhiều vật dụng cần thiết khác. Ngoài ra xe còn có hệ thống Smart idle có thể tự tắt động cơ khi xe dừng không quá 3 giấy và có thiết kế nút mở yên phía trước rất tiện lợi. SYM Shark Mini được phân phối với hai phiên bản: Shark Mini 125 EFI có giá bán lẻ đề xuất 29,59 triệu VNĐ và Shark Mini 125 Sport có giá bán lẻ đề xuất 30,09 triệu VNĐ. 4. Piaggio Zip Thiết kế nhỏ gọn, thân xe ngắn, bánh xe nhỏ và phần đầu xe gọn gàng, toát lên vẻ đẹp dạng mai rùa với phần yên hơi gồ lên là những điểm đặc trưng của dòng xe Piaggio Zip. Xe được sản xuất nhắm tới đối tượng khách hàng là những phụ nữ di chuyển trong thành phố. Khả năng vận hành của Piaggio Zip êm ái, cùng hệ thống động cơ có khả năng tăng tốc tốt, linh hoạt trong phố phường đông đúc. Đương nhiên sở hữu một chiếc xe tay ga như Piaggio Zip sẽ giúp phái đẹp, nhất là những người có cá tính, thể hiện được chất riêng cuốn hút của mình. Piaggio Zip có giá bán lẻ đề xuất 34,0 triệu VNĐ. (Theo Dân Việt)