Người đàn ông thoát chết ngoạn mục dưới gầm xe tải Chỉ một phút không làm chủ được tay lái, người đàn ông đã suýt phải trả giá bằng cả tính mạng. Trang Dailymail hôm qua vừa đăng tải một đoạn video ghi lại cảnh tượng một vụ va chạm kinh hoàng giữa xe máy vàxe tảiở thành phố Campino Grande, Đông Bắc Brazil thu hút nhiều sự quan tâm chú ý. Người đàn ông thoát chết ngoạn mục dưới gầm xe tải. Khi đến một ngã tư, cả người và xe liền va chạm với một chiếc xe tải vừa tiến đến do tài xế Mikael Henriques - 28 tuổi điều khiển. Cú tông khá mạnh khiến Rodrigues văng khỏi xe máy rồi bị cuốn vào gầm xe tải. Theo những hình ảnh được camera an ninh ghi nhận lại cho thấy, trong một khoảnh khắc khi bánh xe tải gần như cán lên người Rodrigues thì bất ngờ người đàn ông này đã kịp xoay người né tránh rồi biến mất dưới gầm xe. Nhiều người có mặt tại hiện trường đã nhanh chóng chạy đến tìm cách giải cứu cho Rodrigues nhưng kì lạ là người đàn ông này đã không còn ở đó. Vài giây sau vụ tai nạn, mọi người nhìn thấy Rodriques đang loạng choạng bước đi ở khu vực phía bên phải cách chiếc xe tải vài mét. Mặc dù vừa trải qua một vụ tai nạn kinh hoàng nhưng Rodrigues chỉ bị thương nhẹ với vài vết trầy xước nhẹ trên đầu gối. Trả lời phỏng vấn từ chương trình Fantastico của Bazil, Rodrigues cho biết: "Trong suốt nhiều năm qua, hầu như ngày nào tôi cũng đều lái xe qua đoạn đường này và tôi chưa bao giờ gặp tai nạn ở đây. Nhưng vào hôm thứ Tư, tôi không biết điều gì đã xảy ra với chiếc xe máy của mình. Tôi đột nhiên bị mất lái, trượt dài trên đường rồi cuối cùng đâm sầm vào một chiếc xe tải.Khi bị cuốn vào gầm xe tôi đã nghĩ mình chắc chắn sẽ chết, chẳng còn cách nào để thoát ra được. Tôi không dám nghĩ đến những điều sẽ xảy ra với gia đình mình nếu tôi chết đi. Cảm ơn Thượng đế vì đã để tôi sống sót sau vụ tai nạn, để tôi có thể tiếp tục mở mắt nhìn ngắm thế giới và chăm sóc cho các con. Trong mùa Giáng Sinh này, chúng tôi đã nhận được món quà tuyệt vời nhất từ trước đến nay – đó là mạng sống của tôi." Người tài xế lái xe tải cũng không kìm nén được sự vui sướng khi biết rằng nạn nhân trong vụ tai nạn vẫn còn sống và chỉ bị thương nhẹ. Henriques nói: "Vào hôm xảy ra tai nạn, tôi vừa đi giao hàng cho khách và đang trên đường trở về kho. Đến ngã tư, tôi cho xe dừng lại chờ cho các phương tiện đi qua hết rồi mới băng qua đường.Khi đường trống, tôi liền lái xe đi thì bất ngờ một chiếc xe máy cùng tài xế không biết từ nơi nào trượt thẳng về phía xe tôi.Tôi đã cố phanh xe né tránh nhưng cũng không giúp được gì. Cuối cùng, người đàn ông vẫn bị cuốn vào gầm.Mọi chuyện xảy ra rất nhanh, tôi hầu như nghĩ rằng mình đã cán chết anh ta. Nhưng ngạc nhiên là, người đàn ông này chẳng những vẫn sống sót mà còn có thể đứng dậy bước đi. Đây thật là một phép màu kì diệu." (TheoThời đại)