Ô tô Mazda 'hộp diêm' giá hơn 200 triệu: Quá mê vì rẻ mà lạ - Hãng Được biết, cặp đôi Flair Wagonvà Flair Wagon Custom Style sẽ chính thức được bán ra thị trường vào tháng 2 năm sau. Hai mẫu xe này được xây dựng từ mẫuSuzuki Spacia, nhưng sở hữu thiết kế mạnh mẽ hơn giúp nó trở nên hấp dẫn và thu hút khách hàng hơn so với người tiền nhiệm. Đây là mẫu Trong hai mẫu xe được giới thiệu,Flair Wagon Custom Styleđược đánh giá là thú vị hơn nhờ có mặt tiền độc đáo với một lưới tản nhiệt nổi bật, bên cạnh là hai cụm đèn pha LED. Chiếc xe cũng được bổ sung các chi tiết mạ crôm và đèn sương mù tròn. Về nội thất, xe được trang bị một đồng hồ hiển thị tốc độ lớn và một màn hình kỹ thuật số nhỏ. Bên cạnh đó, Flair Wagon còn sở hữu hệ thống thông tin giải trí hiện đại, các chi tiết trang trí bằng kim loại và vô lăng thể thao. So với phiên bản trước, Custom Flair Wagon có một khoang cabin rộng rãi hơn cũng như lối ra vào dễ dàng hơn. Dù có kích thước nhỏ gọn nhưng xe vẫn được trang bị những tính năng an toàn như hệ thống cảnh báo va chạm, đèn pha thích ứngvà hệ thống cảnh báo chệch làn đường,... Về truyền động, cả Flair Wagonvà Flair Wagon Custom Style đều được trang bị động cơ dung tích 660cc, turbo tăng áp cho công suất 51 mã lực, kết hợp với động cơ hybrid. Nhờ đó, xe chỉ tốn hơn 3 lít xăng cho 100km di chuyển. Tại Nhật Bản,Flair Wagon mới có giá bán khởi điểm từ 1.333.800 yên Nhật (khoảng 267 triệu đồng. Còn bảnFlair Wagon Custom Style Hybrid XT cao cấp nhất được bán với giá từ 1.908.360 yên Nhật khoảng 382 triệu đồng). Anh Tuấn