6 mẫu ô tô có doanh số 'khủng' nhất tại thị trường Việt Nam Mặc dù thị trường ô tô Việt Nam năm 2017 có dấu hiệu đi xuống, nhưng 5 Năm 2017 là một năm "buồn" chothị trường ô tô Việt Namvới tổng doanh số có phần giảm so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, vẫn có những mẫu ô tô gây ấn tượng mạnh trên thị trường và tạo ra một lượng khách hàng trung thành. Toyota Vios Dẫn đầu thị trường ô tô Việt Namkhông thể không nhắc tới mẫu xe hạng B - Toyota Vios. Năm 2017 vẫn là năm thành công của dòng xe này, với tổng doanh số trong 11 tháng là 19.503 chiếc, trung bình mỗi tháng bán được 1.700 chiếc. Trong 4 phiên bản của Vios, mẫu sedan 1.5E có doanh số cao nhất lên tới 12.573 chiếc. Hiện tại, giá bán Vios tại đại lý đang thấp hơn30 triệu đồng, tuỳ phiên bản so với giá đề xuất của Toyota. Ford Ranger Ford Ranger được mệnh danh là mẫu "vua bán tải" ở thị trường Việt Nam, bằng việc bán được 13.328 chiếc trong 11 tháng của năm 2017. Con số bán ra của Ford Ranger vượt trội hơn hẳn so với các đối thủ cùng phân khúc như Chevrolet Colorado, Toyota Hilux hay Mazda BT-50. Ford Ranger chiếm 60% thị phần xe bán tải và 50% trong tổng số các mẫu ô tô Ford đang kinh doanh tại Việt Nam. Ford Ranger là mẫu xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Chính vì vậy, rất nhiều khách hàng kỳ vọng sang năm 2018, giá xe Ranger sẽ giảm tương ứng với mức thuế 0% được áp dụng vào ngày 1/1. Tuy nhiên, một vài tháng cuối năm, Ranger có một chútbiếnđộng khi Nghị định 116 có hiệu lực. Nhưng, hãng xe hơi Mỹ đã có trong tay "con át" chủ lực, đó làđược Bộ Công thương chấp nhận việc nhập khẩu xe hơi. Đây cũng là hãng xe đầu tiên tại Việt Nam kýgiấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô, theo đúng quy định của pháp luật. Kia Morning và Hyundai Grand i10 Ở phân khúc xe giá rẻ, không thể không nhắc tới 2 đối thủ truyền kiếp tại Việt Nam là KIA Morning và Hyunda Grand i10. Mặc dù, không có thống kê doanh số trong VAMA nhưng theo số liệu Hyundai Thành Công công bố, lượng xe Grand i10 bán ra cao hơn nhiều so với đối thủ Kia Morning, với mức trung bình 2.000 xe/tháng. Giá bán của xe Hyundai Grand i10 giảm dần về cuối năm, do chuyển từ nhập khẩu nguyên chiếc sang lắp ráp. Trong khi đó, KIA nói chung và KIA Morning nói riêng đang trải qua 1 năm kinh doanh đầy sóng gió, doanh số bán xe của hãng liên tục giảm dần đều. Cụ thể, doanh số bán xe của KIA trong 11 tháng đạt 19.957 chiếc, giảm tới 32% so với cùng kỳ năm ngoái (doanh số bán xe 2016 là 29.456). Chỉ tính riêng tháng 11/2017, doanh số bán xe của KIA giảm tới 53% so với tháng 11/2016. Các dòng xe chủ lực của KIA đều giảm mạnh so với năm ngoái như KIA Morning đạt 9.391 chiếc trong 11 tháng, KIA Cerato đạt 4.788 chiếc. Toyota Fortuner Ở phân khúc xe đa dụng (SUV), không có một đối thủ nào có khả năng vượt qua doanh số ấn tượng củaFortuner. Trong 11 tháng, mẫu SUV của Toyota đạt 18.939 chiếc, trung bình mỗi tháng bán được 1.700 chiếc. Đây cũng làmẫu xe ăn khách thứ 2 tại Việt Namchỉ đứng sau một mẫu ô tô "anh em" khác là Vios. Trong thời gian qua, Fortuner đang khó nhập về Việt Nam do Nghị định 116. Chính vì vậy, mẫu xe nàym, xảy ra tình trạng khan hàng, đội giá ở nhiều đại lý. Ngay tới thời điểm hiện tại, vẫn chưa rõ được Fortuner có ổn định về nước trước Tết Nguyên Đán hay không. Mazda 3 Mazda 3 là mẫu xe hạng C ăn khách nhất tại thị trường Việt Nam với tổng doanh số trong 11 tháng đạt 9.755 chiếc. Đây cũng là mẫu xe ăn khách nhất của thương hiệu Mazda tại Việt Nam. Giá xe Mazda 3 trong thời gian gần đây lên - xuống khá thất thường. Cuối tháng 12,giá xe Mazda 3cũng được điều chỉnh giảm 10-15 triệu đồng. Cụ thể, Mazda3 sedan 1.5 có giá bán tại đại lý là 649 triệu đồng, Mazda3 -1.5 hatchback sẽ được bán với giá 669 triệu đồng.Phiên bảnMazda3 2.0 được giảm 15 triệu đồngchỉ còn740 triệu đồng. (Theo VTC News)