600 triệu nên mua Toyota Vios hay Honda City? Toyota Vios và Honda City là hai chiếc ô tô với tầm giá khoảng 600 triệu đồng. Vậy nên mua ô tô Toyota Vios hay Honda City? Toyota Vios và Honda City là hai chiếc ô tô giá rẻ có giá bán khoảng 600 triệu đồng. Với mức giá hấp dẫn cùng những ưu điểm khác nhau, nhiều người không biết nên chọn mua ô tô Toyota Vios hay Honda City là tốt nhất. Thiết kế Có thể nói Toyota đã đem đến cho Toyota Vios một cuộc lột xác ngoạn mục về ngoại hình cũng như cảm giác lái, thay vì vẻ trung tính, hiền lành trước đó. Toyota Vios mang vẻ đẹp bóng bẩy, pha chút dữ dằn tương tự như những mẫu xe Đức. Cụm lưới tản nhiệt tại mặt trước được thiết kế hoàn toàn mới và tương đồng với người đàn anh Camry, kết hợp phong cách hiện đại đem lại cảm giác hầm hố và rất ngầu. Đột phá nổi bật của Toyota trong thiết kế Vios lần này là hệ bóng đèn Projector cho cụm đèn pha, thay thế cho loại bóng thường sử dụng Reflector không chỉ giúp xe nổi bật khi sử dụng mà còn tăng tính an toàn khi vận hành vào buổi tối. Trong khi đó, thiết kế của Honda City mang hơi thở mới, trẻ hơn bằng cách sử dụng đường nét nhiều góc cạnh, đủ hấp dẫn cho những người dưới tuổi 35 Đến gần cuối năm 2014, City được làm mới khi bước sang thế hệ thứ tư, với những thay đổi về thiết kế và tính năng lái. Thêm vào đó, giải pháp tiết kiệm nhiên liệu ECON mang lại cho Honda hình ảnh về một hãng công nghệ. Động cơ Khi so sánh xe ô tô về động cơ, Vios phiên bản cao nhất được Toyota ưu ái khi trang bị động cơ 1.5L, 14 cam đôi DOHC sản sinh công suất 107 mã lực tại vòng tua 6000 vòng/phút giúp đạt tốc độ cao nhất khi chạy trên xa lộ. Bên cạnh đó, mô men xoắn cực đại đạt 141 Nm tại vòng tua 4200 vòng/phút giúp xe có lực kéo mạnh khi vượt địa hình gồ gề hay đồi núi. Cùng với đó, hộp số tự động WTT-I lừng danh 4 cấp độ khiến việc làm chủ lực kéo cũng như tốc độ một cách dễ dàng hơn. City thế hệ thứ tư sử dụng động cơ 1.5 SOHC i-VTEC 4 xi-lanh công suất 118 mã lực tại vòng tua máy 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại 4.600 vòng/phút. Đặc biệt là tỷ số truyền mà Honda đặt cho City thể hiện sự quan tâm tới nhiên liệu. Đi đều tại 100 km/h, vòng tua máy chỉ khoảng 1.800-2.000 vòng/phút. Nội thất và tiện nghi Nội thất của mẫu xe Vios phiên bản mới được cải tiến 100% và khác hoàn toàn phiên bản cũ với không gian cho người lái và hành khách rộng rãi hơn. Toàn bộ ghế được bọc da đem lại cảm giác thoải mái, sang trọng khi sử dụng. Cụm đồng hồ trung tâm hiển thị km/h, vòng tua, nhiệt độ được thiết kế lớn ngay trước vô lăng giúp người lái kiểm soát tối đa tốc độ cũng như đảm bảo sự an toàn khi vận hành. Hệ thống điều hòa tự động 2 chiều trên Vios giúp việc làm lạnh nhanh và sâu, cùng hệ thống khung gầm được gia cố tốt hơn giúp giảm thiểu tiếng ồn càng khiến Vios trở nên rất ấn tượng trong mắt người sử dụng. Honda City cũng không kém cạnh khi cabin được bố trí thanh thoát cùng các nút điều khiển lớn giúp việc sử dụng được dễ dàng. Toàn bộ ghế trên City được bọc giả da, cùng hệ thống điều hòa 1 dàn lạnh độc lập là một điểm cộng đối với một chiếc xe hạng nhỏ như City. Tuy chỉ là phiên bản nâng cấp, nhưng những tiện ích mới được bổ sung trên phiên bản City là những nâng cấp đáng giá và kịp thời để Honda City đủ sức “chiến” lại các đối thủ khi phân khúc này trên thị trường ngày càng cạnh tranh quyết liệt. Honda đã trang bị cho dòng City tính năng tiện ích mới tiêu biểu là chức năng khởi động bằng nút bấm Engine Start/Stop giúp dễ dàng khởi động hoặc dừng động cơ mà không cần dung đến chìa khóa. Đây được xem là một trong những nâng cấp kịp thời của Honda trên phiên bản mới vì các đối thủ cùng và dưới phân khúc đều đã được trang bị tính năng này. Tính năng chìa khóa thông minh tích hợp nút mở khoang hành lý, vô - lăng tích hợp các nút điều chỉnh âm thanh hay nhận/tắt cuộc gọi từ điện thoại. Cùng với đó, các đường gân nổi theo vùng T-zone làm tăng thêm những tiện ích khi cầm lái. (Theo Viet Q)