Hàng chục nghìn người bị lừa bởi fanpage 'tặng Mazda6' Fanpage tặng Mazda6 không phải chiêu trò mới, nhưng vẫn có hàng chục nghìn người mắc bẫy. Mới đây, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một fanpage có tên 'MADAZ 6' đăng tải thông tin tặng 80 chiếc Mazda6. Điều kiện mà trang này đặt ra rất đơn giản, người dùng chỉ cần like, bình luận màu sơn + số điện thoại và chia bài viết lên trang cá nhân. Sau đó, fanpage sẽ lựa chọn 80 khách hàng may mắn để liên lạc trao giải. Chỉ mới 2 ngày, bài viết đã thu hút hơn 18.000 lượt like, 28.000 bình luận và 26.780 lượt chia sẻ. Lý do mà fanpage đưa ra cho chương trình này là nhằm kích cầu và quảng cáo sản phẩm mới. Thậm chí còn công bố 3 chiếc xe đầu tiên tìm được chủ nhân với đầy đủ họ tên, địa chỉ, số điện thoại và ảnh giao xe. Để củng cố niềm tin, fanpage còn phát trực tiếp video Mazda6 và lễ bàn giao xe nhan nhản trên mạng. Trên thực tế, đây là chiêu trò nhằm thu thập số điện thoại để phục vụ mục đích quảng cáo và bán fanpage kiếm tiền.Có thể dễ dàng kiểm chứng qua một số chi tiết. Đầu tiên, đây không phải fanpage của chính hãng Mazda tại Việt Nam. Thứ hai, hình ảnh giao xe là Mazda3 và Mazda CX-5, chứ không phải Mazda6 như bài viết đề cập. Và cuối cùng, chữ 'MADAZ 6' gõ sai chính tả so với tên gốc. Chiêu trò này dựa vào sự cả tin, lòng tham của người dùng để dẫn dụ họ tương tác, quảng bá fanpage và cung cấp thông tin cá nhân. Dù không mới, trò này vẫn thu hút hàng chục nghìn người mắc bẫy nhờ vài thao tác đơn giản. Trước đây từng xuất hiện những fanpage "câu like" tương tự, như Ngọc Trinh, Cường Đô la, Minh "Nhựa" tặng thẻ cào, Thế giới Di động tặng iPhone, Yamaha, Honda tặng xe máy, cho đến BMW, Mercedes, Honda tặng ôtô. "Người dùng cần tỉnh táo, cảnh giác với những fanpage như vậy. Những thông tin cá nhân không nên để lộ ra trên mạng xã hội, dễ gặp tình trạng bị spam tin nhắn quảng cáo. Tốt nhất chỉ tin tưởng những fanpage có dấu tích màu xanh được Facebook lựa chọn", Trần Tiến - một chuyên gia marketing online - chia sẻ. (Theo Zing)