Thợ Bình Định đặc chế Honda Wave thành sidecar độc đáo Chiếc Honda Wave được giữ lại động cơ 100cc và khung được cải biến để gắn thêm "thuyền" đem lại dáng vẻ rất giống một chiếc sidecar, nhưng có tác dụng chở theo xe lăn. Anh Đoàn Quý được biết đến ở Bình Định như một người thợ xe máy rất thích sáng chế và độ xe. Nhiều năm qua, anh đã mày mò và tạo ra được nhiều mẫu xe "độ" độc đáo nhưng cũng hết sức thiết thực có mục đích. Mới đây, anh Quý đã tạo ra một chiếc sidecar (ba bánh) vốn phát triển lên từ dòng xe máy phổ thông giá rẻ Honda Wave 100cc. Chiếc xe ba bánh này được tạo ra để phục vụ người có khuyết tật ở chân, giúp họ có thể di chuyển được trên đường và mang theo phương tiện bất ly thân là xe lăn. Với một chiếc sidecar quan trọng nhất là bộ phận khung sườn, động cơ và phần "thuyền" gắn thêm. Ở dòng sidecar nguyên bản như của hãng Ural hayDnepr thì phần máy thường rất khỏe để tải được bộ khung nặng và thuyền bên phải, vì vậy người thợ ở Bình Định đã có nhiều tinh chỉnh ở bộ khung mới cũng như vật liệu nhằm giảm tải trọng. Sau 20 ngày, chiếc xe đã hoàn thiện với chi phí khoảng 30 triệu đồng. Chiếc xe sau khi hoàn thành nếu nhìn từ xa sẽ mang dáng vẻ rất giống dòng xe sidecar với kiểu tay lái "cánh chim" sải rộng, yên đơn, bình xăng có vỏ kiểu giọt nước đặt giữa, đèn pha tròn lớn... (Theo Nghe nhìn Việt Nam)