Người VN mất 11 năm để mua Toyota Vios, người Thái chỉ cần 3 năm rưỡi Với mức thu nhập bình quân đầu người 2.100 USD, người Việt cần 11 năm để mua chiếc Vios E số tự động, trong khi người Thái chỉ cần 3,5 năm. Việt Nam có thu nhập bình quân đầu người thấp nhưng giá xe hơi thuộc hàng cao nhất khu vực. Theo Ngân hàng Thế giới, thu nhập bình quân đầu người Việt Nam năm 2016 là 2.100 USD, trong khi giá chiếc Toyota Vios E/AT (mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam) lên tới 23.500 USD. Như vậy để mua được chiếc xe này, bình quân người Việt phải nhịn chi tiêu trong vòng 11 năm. Tại khu vực Đông Nam Á, giá xe cao nhất vẫn thuộc về Singapore. Để mua được chiếc xe tương tự, người dân quốc gia này phải trả 63.500 USD (chưa bao gồm giấy phép lưu hành COE). Tuy nhiên do thu nhập bình quân đầu người lên tới 51.880 USD, người dân Singapore cũng chỉ mất 1,2 năm thu nhập cho một chiếc Vios mới. Thái Lan là quốc gia có ngành công nghiệp xe hơi phát triển nhất khu vực. Mức giá cho một chiếc Toyota Vios bản E, số tự động tại quốc gia này là 20.800 USD. So với thu nhập bình quân đầu người 5.910 USD, người Thái chỉ mất 3,5 năm để sở hữu một chiếc. Philippines là quốc gia có giá xe rẻ bậc nhất khu vực. Mẫu sedan hạng B của Toyota giá chỉ 16.300 USD, với thu nhập bình quân đầu người là 3.580 USD, người dân nước này chỉ mất 4,5 năm để sắm một chiếc xe mới. Tại Malaysia, với mức thu nhập bình quân đầu người lên tới 9.860 USD năm, người dân tại đây chỉ cần 2 năm để mua chiếc xe hơi giá 20.000 USD. Giá Vios tại Lào là 21.600 USD, nếu so với thu nhập bình quân 2.150 USD người/năm, dân Lào cần 10 năm để mua một chiếc xe như vậy, nhưng vẫn ít hơn so với số thời gian lao động của người Việt. Người dân Indonesia cần 6,2 năm làm việc để mua chiếc Vios trị giá 21.300 USD, bởi thu nhập bình quân đầu người tại quốc gia này là 3.400 USD. Trong khu vực chỉ Campuchia và Myanmar có số năm làm việc lâu hơn so với người Việt để đủ tiền mua một chiếc Vios. Với mức thu nhập chỉ 1.190 USD, người dân Myanmar cần tới 18 năm làm việc liên tục để sở hữu nó, trong khi con số này tại Campuchia là 18,9 năm, do thu nhập bình quân nước này chỉ 1.140 USD, trong khi giá xe lên tới 21.600 USD. Nhìn chung, so với 10 quốc gia trong khu vực, thời gian làm việc để sở hữu một chiếc xe hơi cơ bản của người Việt chỉ ít hơn 2 nước, nhưng dài hơn so với 7 quốc gia còn lại. Toyota Vios (Theo Zing)