Bản độ xe giao pizza nhanh nhất thế giới - Từ nguyên mẫu Hero Extreme 150 của Ấn Độ, đội VR Customs đã cho ra lò bản Mỗi năm, Bikers Café ở Dubai sẽ đứng ra tổ chức cuộc thi độ xe cho tất cả các tay độ địa phương tham gia với đề bài là mẫu xe tương tự nhau. Mẫu xe Hero Extreme 150 của Ấn Độ được chọn làm chủ đề cho cuộc thi năm nay. Tại Dubai, Hero Extreme 150 thường được sử dụng làm xe giao bánh pizza. Marc và Alan của đội VR Customs đã giành giải nhất của cuộc thi với sản phẩm là chiếc xe độ theo phong cách Đầu tiên, Marc và Alan gia cố thêm bộ khung để tăng tính ổn định cho xe sau khi trang bị bộ nạp turbo. Sau đó, phần đuôi được tối giản theo phong cách hardtail. Vì theo đuổi phong cách drag nên các mối gắn động cơ cũng được hạ thấp để dồn trọng tâm xe xuống sát mặt đường. Xe được trang bị bộ chế hòa khí Keihin PE30 để tăng thêm sức mạnh và bộ nạp turbo cỡ nhỏ được gắn bên phải của động cơ. Marc cho biết: “Bộ ống hút khí khá tương thích với khối động cơ, chỉ cần đến lần thử thứ hai là chiếc xe có thể vận hành hoàn hảo. Nếu không vi phạm luật thi thì chúng tôi đã thay cam của chiếc CR150 vào nhằm tăng thêm sức mạnh của xe.” Bộ giảm xóc trước và cùm phanh được lấy từ chiếc Suzuki GSX-F750, vành nan hoa phía trước kích thước 17 inch được lấy từ chiếc xe địa hình Honda CRF kết hợp với bộ lốp trơn của Metzeler Racetec. Dàn ốp đầu có kiểu dáng gợi nhớ đến chiếc MV Agusta ở những năm 50. Miếng lót yên, miếng đệm được Alan chế từ chiếc Honda CB750 café racer. Tay lái clip-on được thửa từ chiếc Triumph Bonneville. Bình xăng hình giọt nước đậm chất retro. “Tất cả những bản Thành Luân Chiếc Moto Guzzi V65 với phong cách ấn tượng này đến từ thành phố cổ Kraków ở Ba Lan, bản độ có thể coi là độc đáo trong vô vàn xe độ Guzzi đến từ Tây Âu. Bản xe độ dựa trên Mercedes-AMG S65 Cabriolet cho công suất 888 mã lực và mô-men xoắn 1.500 Nm. Sau khi được độ lại bởi hãng G-Power, xe độ thể thao BMW M4 đã vượt qua sức mạnh những siêu xe hàng đầu, tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 3,5 giây, tốc độ tối đa đạt 330km/h.