Thaco xuất khẩu phụ tùng tăng 138% so với 2016 Với hệ thống 15 nhà máy sản xuất linh kiện, tổng giá trị xuất khẩu của Thaco 2017 đạt 5 triệu USD, tăng tới 138% so với năm 2016. Hiện thực hóa chiến lược tham gia chuỗi giá trị toàn cầu Kể từ khi đầu tư xây dựng KPH Chu Lai - Trường Hải, đến nay, trên diện tích 650 ha THACO đã xây dựng và phát triển 5 nhà máy lắp ráp ô tô sản xuất các dòng xe Tải, Bus, xe du lịch Kia, Mazda, Peugeot và 15 nhà máy sản xuất linh kiện phụ tùng. Đó là: Nhà máy Thép, Nhà máy Cơ khí, Nhà máy Sản xuất Nhíp ô tô, Nhà máy Sản xuất Khuôn, Nhà máy Kính ô tô, Nhà máy Ghế ô tô, Nhà máy Dây diện ô tô, Nhà máy Linh kiện nội thất THACO, Nhà máy Composite, Nhà máy Máy lạnh ô tô Vina, Nhà máy Máy lạnh THACO, Nhà máy Hóa chất, Nhà máy Sản xuất xe chuyên dụng, Nhà máy Sản xuất máy nông nghiệp, Nhà máy Nội thất ô tô. Thực hiện chiến lược phát triển sản xuất kinh doanh, trong thời gian tới, THACO sẽ tiếp tục đầu tư và xây dựng các nhà máy linh kiện phụ tùng mới nhằm nâng cao hơn nữa tỷ lệ nội địa hóa cho sản xuất ô tô và hướng đến phát triển các ngành nghề liên quan. Sau 15 năm xây dựng và phát triển, THACO đã tích lũy được những kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất ô tô và phát triển công nghiệp hỗ trợ, sản phẩm của THACO không chỉ phục vụ thị trường nội địa mà còn cung cấp cho thị trường quốc tế. Tính đến nay, THACO đã xuất khẩu các sản phẩm linh kiện, phụ tùng qua các nước như Hàn Quốc, Malaysia, Nga, Kazakhstan, Colombia, Nam Mỹ, Đông Phi... Các sản phẩm bao gồm: bộ dây điện, linh kiện nhựa, ghế của các loại xe du lịch, linh kiện xe bus, linh kiện xe chuyên dụng, nhíp ô tô, sơmi rơmóoc… (thuộc chuỗi cung ứng của các nhà sản xuất ô tô của thế giới). Tổng giá trị xuất khẩu năm 2017 ước đạt 5 triệu USD (tăng 138% so với năm 2016). Mục tiêu doanh thu xuất khẩu dự kiến năm 2018 đạt trên 12 triệu USD (tăng 140% so với năm 2017). Theo ông Phạm Văn Tài - Phó tổng giám đốc thường trực THACO: “Để chủ động hội nhập khi các hiệp định thương mại tự do có hiệu lực, những năm gần đây, THACO đã đầu tư phát triển sản xuất, lắp ráp ô tô và công nghiệp hỗ trợ theo hướng gia tăng hàm lượng công nghệ và tỷ lệ nội địa hóa. Qua đó, từng bước hiện thực hóa chiến lược tham gia chuỗi giá trị toàn cầu thông qua việc xuất khẩu các sản phẩm ô tô và linh kiện phụ tùng đạt tiêu chuẩn chất lượng quốc tế”. Với những kết quả đã đạt được này sẽ tạo tiền đề để THACO đẩy mạnh xuất khẩu trong thời gian tới đồng thời góp phần thực hiện chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam, mang lại niềm tự hào cho đất nước. Nỗ lực đầu tư, gia tăng quy mô sản xuất Là doanh nghiệp sản xuất và lắp ráp ô tô hàng đầu Việt Nam, THACO luôn nỗ lực đầu tư, phát triển công nghệ, nâng cao năng lực và không ngừng gia tăng quy mô sản xuất, kinh doanh, nâng cao chất lượng, khả năng cạnh tranh và giảm giá thành sản phẩm. THACO cũng xác định cần đẩy mạnh xuất khẩu linh kiện, phụ tùng ô tô và đó là hướng đi cần thiết, lâu dài để hội nhập, tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu. Hiện nay, với hệ thống 15 nhà máy sản xuất linh kiện phụ tùng được xây dựng tập trung tại Khu phức hợp Chu Lai - Trường Hải, có công nghệ và dây chuyền sản xuất tiên tiến, hiện đại được chuyển giao và hỗ trợ kỹ thuật từ các nước có nền sản xuất ô tô tiên tiến và phát triển như Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan… Các sản phẩm của THACO đã đáp ứng những tiêu chuẩn toàn cầu về chất lượng, công nghệ để xuất khẩu. Trước thời điểm hội nhập năm 2018, THACO tiếp tục đầu tư vào các nhà máy sản xuất linh kiện, phụ tùng, trung tâm nghiên cứu và phát triển, tiếp cận với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 để đáp ứng mọi yêu cầu của khách hàng. Dự kiến trong những năm tiếp theo, THACO sẽ tiếp tục mở rộng phát triển các nhà máy sản xuất linh kiện phụ tùng, nâng cao năng suất, đảm bảo chất lượng toàn cầu và đẩy mạnh xuất khẩu. Hồng Hạnh