Sẽ 'khóa bánh' xe quá đát Đến ngày 1-1-2018, cả nước sẽ có hơn 24.000 xe tải, xe khách hết Cục Đăng kiểm Việt Nam, Bộ Giao thông Vận tải đã công khai danh sách xe hết niên hạn sử dụng trên toàn quốc cũng như các xe sẽ hết niên hạn từ ngày 1-1-2018 trên trang điện tử www.vr.org.vn tại mục "Phương tiện hết niên hạn sử dụng" và "Phương tiện sắp hết niên hạn sử dụng". Hơn 24.000 xe hết hạn sử dụng Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa thông báo theo Luật Giao thông đường bộ và Nghị định 95/2009/NĐ-CP của Chính phủ về quy định niên hạn sử dụng đối với ô tô chở hàng và ô tô chở người, hằng năm Cục Đăng kiểm Việt Nam đều có báo cáo danh sách các xe hết niên hạn sử dụng trong năm mới đến các cơ quan quản lý. Sau khi rà soát các xe hết niên hạn sử dụng từ ngày 1-1-2018, Cục Đăng kiểm thông báo có tổng cộng 24.439 chiếc. Trong đó có 2.632 xe khách chở người và 21.807 xe tải chở hàng. Ông Trần Kỳ Hình, Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam, cho biết Luật Giao thông đường bộ quy định đối với ô tô chở hàng (xe tải) và ô tô chở người (xe khách), xe chở người từ 10 chỗ trở lên được quy định niên hạn sử dụng là không quá 25 năm; ô tô chở hàng không quá 20 năm. Riêng các dòng ô tô từ 9 chỗ trở xuống không phải áp dụng quy định về niên hạn sử dụng. Sau khi rà soát con số trên, Cục Đăng kiểm Việt Nam đã có văn bản yêu cầu các trung tâm đăng kiểm xe cơ giới trên cả nước cung cấp, thông báo số liệu cho các Phòng CSGT, Sở Giao thông Vận tải, thanh tra giao thông các tỉnh, thành phố để cập nhật số liệu về niên hạn xe cơ giới; đồng thời chủ động có hướng xử lý từ 1-1-2018 nếu các phương tiện trên vẫn chạy trên đường. Thiếu tướng Trần Sơn Hà, Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công an, phân tích xe đã hết niên hạn sử dụng là các xe không còn bảo đảm các tiêu chuẩn kỹ thuật an toàn khi lưu thông trên đường. Do vậy, cùng với việc bị từ chối đăng kiểm, nếu trong quá trình làm việc, các tổ cảnh sát giao thông phát hiện xe hết hạn đăng kiểm hoặc không có đăng kiểm sẽ bị xử phạt hành chính với mức từ 4 - 6 triệu đồng. "Đặc biệt, để bảo đảm cho người và hạ tầng giao thông bị thiệt hại do phương tiện kém chất lượng gây ra, tất cả xe vi phạm lỗi này đều bị cảnh sát tịch thu phương tiện" - ông Hà nói. Hiểm họa khó lường Theo ông Ngô Hồng Hệ, Trưởng Phòng Kiểm định xe cơ giới, Cục Đăng kiểm Việt Nam, xe hết niên hạn sử dụng luôn ẩn chứa nguy cơ cao gây tai nạn giao thông (TNGT). Do đó, pháp luật nghiêm cấm việc sử dụng xe hết niên hạn tham gia giao thông. Tuy nhiên, ông Hệ cho rằng thực tế không ít người vẫn bất chấp quy định, cố ý mua bán, chuyển vùng và tiếp tục sử dụng xe hết niên hạn để chở người, hàng hóa. Thời gian qua đã xảy ra một số vụ TNGT nghiêm trọng do xe hết niên hạn sử dụng gây ra. Vụ tai nạn thảm khốc giữa một xe khách và xe tải trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua huyện Như Xuân, Thanh Hóa xảy ra ngày 24-1-2015, làm 10 người chết và 4 người bị thương là điển hình. Trong đó, có nguyên nhân là chiếc xe tải dù hết niên hạn sử dụng từ ngày 1-1-2015 nhưng vẫn được đưa vào sử dụng. Hay vụ TNGT xảy ra rạng sáng 13-4, xe tải BKS 19C-006.35 khi tham gia giao thông đã bị rơi xuống vực sâu thuộc xã Thượng Phùng (huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang) làm 4 người thiệt mạng. Chiếc xe này đã hết niên hạn sử dụng từ ngày 1-1 và bỏ đăng kiểm định kỳ từ hơn 4 năm trước nhưng vẫn thường xuyên hoạt động tại huyện Mèo Vạc. Hoán cải đưa về vùng quê Lãnh đạo Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam nhấn mạnh dù quy định của pháp luật rất rõ ràng, tuy nhiên hiện nay, xe khách và xe tải hết niên hạn sử dụng, thay vì phải thanh lý, hóa giá vật liệu thì chủ phương tiện lại thực hiện hoán cải để hoạt động chui. Thậm chí nhiều xe sau khi hoán cải được đưa về các vùng quê, miền núi để tiếp tục sử dụng rất nguy hiểm. (Theo NLĐ)