Nhiều tiện ích trên ô tô sắp bị loại bỏ hoàn toàn Với sự phát triển của công nghệ và tiến bộ kỹ thuật, hàng loạt option quen thuộc trên xe hơi ngày nay sẽ sớm trở thành quá khứ. Ở một tương lai gần, những trang bị như các núm vặn điều chỉnh âm lượng, chỉnh điều hoà, tay quay để hạ kính cửa sổ, hay cần chuyển số... sẽ không còn được hiện diện nữa. Vì các nhà sản xuất ô tô hiện nay đang có xu hướng hiện đại hoá trang bị nội thất của xe hơi, bằng cách loại bỏ các nút điều khiển cơ học trên xe hơi, nâng cấp bằng các trang bị hiện đại hơn, ứng dụng công nghệ nhiều hơn. Tuy vậy, không phải cải tiến nào cũng tốt và cũng nhận được sự đồng tình từ phía người dùng. Người dùng (vốn đã quen với các nút bấm, núm điều chỉnh truyền thống) cảm thấy các hệ thống mới khó sử dụng hơn, đồng thời thiết kế cũng chưa thực sự tối ưu để mang lại trải nghiệm sử dụng thực tế tốt như các thiết kế truyền thống. Đầu tiên phải kể đến tay quay hạ kính cửa sổ thủ công đã bị loại bỏ hầu hết trên các dòng xe mới và thay thế bằng các nút bấm tự động. Việc thay thế tay quay thủ công bằng hệ thống nút bấm tự động mang tới sự thuận tiện hơn cho người dùng và hầu như không ai cảm thấy tiếc nuối khi nhà sản xuất thực hiện nâng cấp này. Tuy nhiên, chúng ta vẫn có thể bắt gặp đâu đó những chiếc tay quay trên những mẫu xe cũ, giá rẻ. Tiếp đến là núm chỉnh âm lượng, một số nhà sản xuất đã thay thế bằng thanh trượt tăng giảm âm lượng với thao tác cảm ứng. Thanh trượt cảm ứng này đã được trang bị trên những mẫu xe năm 2018. Nhưng không phải thay thế nào cũng tốt, vì Honda đã phải từ bỏ trang bị này trên hai mẫu xe CR-V 2017 và Accord 2018 sau khi nhận được nhiều phàn nàn của khách hàng về việc thanh trượt cảm ứng hoạt động không chính xác, họ phải chạm nhiều lần thay vì chỉ đơn giản vặn núm chỉnh như trước đây. Honda và nhiều nhà sản xuất khác vẫn chưa tìm ra được giải pháp tốt hơn để hoàn thiện những công nghệ mới này. Đặc biệt, chiếc cần chuyển số là trang bị mà không ai nghĩ nó sẽ bị loại bỏ, thì giờ cũng đang dần được thay thế. Cần chuyển số trên một số mẫu xe đang dần biết mất giống như các nút bấm. Bằng chứng là GMC Terrain giới thiệu bảng điều khiển mà GM gọi là "chuyển đổi điện tử", thay thế hoàn toàn cần chuyển số truyền thống, bằng các nút bấm. Mẫu xe Honda Odyssey 2018 cũng có các nút bấm được đặt dọc theo thứ tự PRND để thay thế hoàn toàn cần chuyển số. Hay điển hình như các mẫu xe thế hệ mới của Jaguar Land Rover cũng sử dụng núm xoay để thay thế cho cần số. Dường như người dùng đã quá quen thuộc với cần chuyển số truyền thống, dễ hiểu, dễ điều khiển và có giá rẻ hơn các hệ thống hiện đại, nên cần chuyển số truyền thống vẫn sẽ thống trị thị trường xe hơi trong thời điểm hiện tại. Dự đoán đến năm 2026, các thiết kế mới sẽ có thể chiếm khoảng 48% thị trường xe hơi, khi mà các nhà sản xuất phát triển được nhiều công nghệ mới linh hoạt hơn, tối ưu hơn và đặc trưng hơn. Trang bị được thay thế tiếp theo là: đầu đĩa CD. Vì ngày càng ít được sử dụng, mặc dù nhiều mẫu xe vẫn trang bị loại đầu đĩa này, nhưng nhiều nhà sản xuất đã đưa đầu đĩa CD sang một vị trí khác. Như Volkswagens, đầu CD được giấu trong hộc đựng đồ. Quyết định loại bỏ đầu CD cũng không nên xem nhẹ. Cuối cùng, kim đồng hồ cơ học cũng sẽ được thay thế. Đây là một thay đổi được đông đảo người dùng chấp nhận và rất ít phàn nàn phải kể đến sau tay quay hạ kính là việc thay thế các kim chỉ bằng hệ thống hiển thị bằng số. Ban đầu thay đổi này chỉ có trên những mẫu xe sang trọng, nhưng dần dần đã trở nên phổ biến hơn từ những mẫu xe như Volkswagen Atlas, Tiguan và Golf R. Ở châu Âu, ngay cả với những mẫu xe dòng thấp như Volkswagen Polo cũng có hệ thống màn hình điện tử tương tự như một chiếc Audi Virtual Cockpit. Các bảng đồng hồ ngày nay đều trở thành kỹ thuật số, nhưng không vì vậy mà các bảng đồng hồ cơ học không còn được sử dụng nữa. Một số trang bị truyền thống vẫn tồn tại trên các phiên bản cơ bản của các mẫu xe. Nhờ các trang bị truyền thống, nhà sản xuất có thể giữ cho mức giá khởi điểm của một mẫu xe ở phiên bản cơ sở thấp nhất có thể. Nhưng sẽ đến lúc, việc trang bị công nghệ mới sẽ giúp nhà sản xuất tiết kiệm chi phí hơn khi đưa vào tất cả các mẫu xe, đó chính là lúc các trang bị nội thất truyền thống sẽ được loại bỏ hoàn toàn. (Theo Dân Việt)