Khi đỗ xe, hãy kéo phanh tay trước khi về P Thao tác tưởng chừng rất cơ bản này không phải ai cũng thực hiện đúng về mặt kỹ thuật, dẫn đến những hư hao về lâu dài. Hiện nay, xe ô tô dùng hộp số tự động đã trở nên rất phổ biến và là phương tiện chủ đạo của nhiều người. Cách vận hành hộp số sao cho đúng không còn quá phức tạp như xe số sàn, dẫn đến việc thao tác chuyển số khi đỗ xe bị xem nhẹ, chẳng hạn như thói quen về P, tắt máy rồi mới kéo phanh tay, đỗ xe. Với nhiều người, việc chuyển cần số về vị trí P hay kéo phanh tay trước thường bị xem là không quan trọng, khi chiếc xe đã dừng lại hoàn toàn và đỗ ở vị trí an toàn. Nhưng theo các chuyên gia, thói quen này về lâu dài sẽ gây ảnh hưởng xấu cho các chi tiết trong cơ cấu hộp số. Phanh tay (phanh đỗ) là bộ phận an toàn trên xe hơi, nó được thiết kế để sử dụng trong những tình huống hàng ngày, không phải chỉ khi đỗ xe trên dốc. Xe số sàn thường nhắc tới và sử dụng phanh tay nhiều hơn, trong khi xe số tự động bộ phận này có phần bị coi nhẹ. Thực tế, cơ chế để giữ xe đứng yên của phanh tay và chế độ P trên hộp số hoàn toàn khác nhau. Trong khi, phanh tay tác dụng lực ép guốc phanh vào tang trống hoặc thắng đĩa giúp xe đứng yên, thì chế độ P trong hộp số tự động của ô tô đa phần đều dùng cơ cấu khóa chốt đỗ hay còn gọi là bánh răng cóc (parking pawl) vào các ngàm giữ trên trục ra của hộp số, để giữ cho xe không di chuyển. Phanh tay là cứu cánh giúp giữ xe đứng yên ngay cả khi bánh răng cóc không thể giữ hộp số. Nếu về P trước, vì có khoảng hở dù khá nhỏ giữa bánh răng cóc và ngàm giữ nên trục ra của hộp số sẽ quay, tăng sức ép lên bánh răng cóc, sức ép này càng lớn nếu độ dốc nơi đỗ càng cao. Áp lực này về lâu dài có thể gây mòn chi tiết cơ khí. Khi kéo phanh tay, xe đứng yên, lúc này về P, bánh răng cóc nằm gọn trong ngàm gữ mà xe không bị xê dịch, không có lực ép. Nhờ đó, bánh răng cóc sẽ chia sẻ nhiệm vụ giữ xe đứng yên trên dốc với phanh tay, áp lực làm việc giảm, đỡ bị mài mòn. Theo hướng dẫn an toàn của các hãng khi đỗ xe với xe số tự động là đạp phanh chân - kéo phanh tay - về P - tắt máy. Ở mặt đỗ phẳng, việc vào P trước khi phanh tay hay phanh tay trước P sau là như nhau vì không có hiện tượng trôi dốc sau khi cài P, nhưng trên dốc nên tuân theo hướng dẫn trên. Nhiều tài xế cẩn thận hơn có thể thêm bước trung gian về N, cụ thể trình tự đạp phanh chân - về N - kéo phanh tay - về P - tắt máy. Cách làm này giúp chắc chắn xe không bị chồm lên khi lỡ nhấc phanh chân mà vẫn ở số D. (Theo Dân Việt)