Đang lưu thông, Ford Explorer bất ngờ gãy càng trên phố Chiếc Ford Explorer mang biển số Hà Nội được chụp lại trong tình trạng gãy càng A, nằm im trên phố. Trên mạng xã hội vừa xuất hiện hình ảnh chiếc Ford Explorer 2017 màu đen, mang biển số Hà Nội bất ngờ gãy càng A phía bên ghế lái khi đang lưu thông. Theo lời một người chứng kiến vụ việc, chiếc Ford Explorer này đang di chuyển bình thường, không bị đâm hay va quệt mà tự gãy càng như trên. Tuy nhiên, một số nhân chứng khác lại cho biết, bánh xe đã bị quệt vào vỉa hè trước đó rồi dẫn đến hậu quả như trên. Nhiều người cho rằng chủ xe đã may mắn khi đang di chuyển chậm trong phố, nếu đang đi trên cao tốc thì không biết hậu quả sẽ ra sao. Một vụ tai nạn khác liên quan đến Ford Explorer tại Việt Nam. Chiếc Explorer rụng bánh phía bên lái sau va chạm với Toyota Fortuner Thực tế cũng đã từng có tai nạn xảy đến với chiếc Ford Explorer tại Việt Nam dẫn đến bị gãy càng. Tuy nhiên, chỉ có trường hợp chiếc Ford Explorer 2017 màu đen đang di chuyển, bất ngờ gãy càng kể trên mới được cho là trường hợp lạ. Những trường hợp Ford Explorer khác gặp tai nạn mà bị gãy hoàn toàn là điều có thể xảy ra bởi bị lực mạnh tác động. Ở thời điểm hiện tại, Ford Explorer là chiếc SUV nhập khẩu được nhiều khách hàng Việt Nam lựa chọn, cạnh tranh trực tiếp với Toyota Land Cruiser Prado. Giá bán Ford Explorer hiện được Ford Việt Nam niêm yết ở mức 2,18 tỷ đồng, thấp hơn Toyota Land Cruiser Prado phiên bản nâng cấp mới. (Theo Xe giao thông)