Những lưu ý giúp lái xe ô tô an toàn dịp nghỉ lễ Chỉ còn vài ngày nữa là đến Tết Dương lịch 2018, các chủ xe cần lưu ý những điều dưới đây để có chuyến đi chơi xa an toàn. 1. Giữ sức khỏe tốt và tính toán quãng đường trước khi bắt đầu chuyến đi Lái ô tô đường dài khiến bạn mất nhiều sức và mệt mỏi, vì vậy hãy tính toán thật kỹ quãng đường trước khi chính thức khởi hành. Chẳng hạn như đi từ Sài Gòn đến Đà Lạt mất 7 tiếng, bạn nên lên kế hoạch di chuyển trong 14 tiếng để xen kẽ việc dừng chân nghỉ ngơi, ăn uống giữa đường. Điều thứ hai bạn cần lưu ý là tránh dùng bia, rượu quá đà trong những bữa tiệc. Như vậy chẳng những gây nguy hiểm trong quá trình lái xe mà còn khiến cảnh sát giao thông tuýt còi thổi phạt.Nếu cảm thấy mệt, bạn đừng cố gắng mà hãy tấp vào lề đường nghỉ ngơi một lúc, sau đó mới tiếp tục cuộc hành trình. Quãng đường 200 km và mất 4 giờ lái thì bạn hãy dành ít nhất 1 giờ để nghỉ ngơi. 2. Kiểm tra xế yêu và tình hình thời tiết Trước khi bắt đầu chuyến đi chơi xa, bạn nên xem xét tình hình thời tiết để có những biện pháp phòng tránh phù hợp. Tiếp đến, bạn hãy kiểm tra các bộ phận như lốp xe, dầu nhớt, dầu thắng, ắc quy và phanh xe… nhằm chắc chắn rằng xe đã sẵn sàng khởi hành. Bên cạnh đó, bạn cần tổng vệ sinh hệ thống đèn xe và kính chắn gió để đảm bảo ánh sáng tốt và tầm nhìn rõ ràng nhất. Muốn chắc ăn hơn, bạn có thể lái thử xe một vòng với vận tốc nhanh rồi thắng gấp 2,3 lần để kiểm tra hệ thống phanh, cùng với đó là lốp dự phòng, đồ nghề, mức dầu và nước… 3. Tập trung khi lái xe Việc quan trọng nhất mà bạn cần lưu ý khi lái xe đó là hạn chế dùng điện thoại di động để tránh bị phân tâm. Trong trường hợp bắt buộc dùng thì bạn hãy chuyển sang chế độ rảnh tay. Nếu muốn nghe nhạc, bạn nên chỉnh âm lượng vừa phải để không bị mất tập trung. Điều thứ hai, bạn nhớ giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước bằng cách tính như sau: trong điều kiện đường khô ráo, lấy vận tốc đang đi trừ 30 sẽ ra khoảng cách cần duy trì theo đơn bị mét; với đường trơn trượt, cần tuyệt đối tuân thủ biển báo giao thông nhằm đảm bảo an toàn cho bản thân và người ngồi trên xe. Theo những người cókinh nghiệm lái xe hơi, khi sử dụng đèn pha, bạn lưu ý tránh bật đèn chiếu xa hoặc bật quá lâu khi quẹo cua để không gây lóa mắt cho người đi ngược chiều. Trên đoạn đường tối, bạn có thể để đèn pha nhưng khi gặp người đi hướng ngược lại, hãy chỉnh chế độ chiếu gần, đồng thời đừng để đèn trên bảng điều khiển quá sáng hoặc quá mờ khiến bạn khó quan sát. Những mẫu ô tô nhỏ thường không trang bị đèn sương mù và có đèn pha với khả năng chiếu sáng thấp, vì vậy tài xế nên di chuyển ở tốc độ vừa phải để xử lý kịp thời các tình huống bất ngờ. Lưu ý kế tiếp, các bác tài hãy hạn chế nhìn trực diện đèn pha của phương tiện đi ngược hướng, nhất là xe tải hoặc container, vì đèn pha sẽ khiến bạn lóa mắt. Nếu trông thấy từ xa, bạn nên đưa mắt thật nhanh về bên phải hoặc trái để không bị ánh sáng đèn chiếu thẳng vào mắt. 4. Chú ý các biển báo giao thông Bạn nhớ quan sát kỹ biển báo ở từng khu vực để tránh việc đi nhầm đường cũng như “ngủ mê”, đặc biệt là tránh mất tiền oan từ cảnh sát giao thông. 5. Nguyên tắc vượt xe khác khi đi đường trường Muốn vượt xe khác, bạn phải quan sát xem điều kiện đường sá có thông thoáng để vượt hay không, sau đó bật đèn báo rẽ bên trái để xin vượt. Tuy nhiên, bạn nhớ giữ tốc độ ổn định và nhìn kính chiếu hậu để bảo đảm an toàn. Khi mọi thứ chắc chắn thì bạn hãy vượt thật dứt khoát rồi tiếp tục mở xi nhan, trở lại làn đường của mình. (Theo Tạp chí giao thông)