Loại ô tô nào phải áp dụng niên hạn​ sử dụng? Các loại ôtô phải áp dụng niên hạn sử dụng gồm ôtô chở người từ 10 chỗ ngồi trở lên (kể cả chỗ người lái), ôtô chở người chuyên dùng, ôtô tải, ôtô tải chuyên dùng... Hỏi: Trả lời: Theo Điều 4 của Thông tư 21/2010/TT-BGTVT quy định, các loại ôtô phải áp dụng niên hạn sử dụng gồm ôtô chở người từ 10 chỗ ngồi trở lên (kể cả chỗ người lái), ôtô chở người chuyên dùng, ôtô tải, ôtô tải chuyên dùng và các loại ôtô khác không nêu tại khoản 1 điều 2 của Nghị định 95/2009/NĐ-CP. (Theo Pháp luật TP.HCM)