Những mẫu xe thể thao được nhiều người quan tâm nhất thế giới Danh sách những siêu xe, xe sang và siêu sang được MSNauto lựa chọn dựa trên tìm kiếm nhiều nhất nửa cuối 2017.Lamborghini Huracan Performante Tại Mỹ, Huracan Performante có giá 275.000 USD. Giống như tên xe, Huracan Performante là phiên bản hiệu suất cao của bản tiêu chuẩn Huracan. "Siêu bò" trang bị động cơ 5,2 lít V10công suất 640 mã lực, mô-men xoắn 600 Nm, tăng 30 mã lực và 40 Nm so với bản tiêu chuẩn. Hộp số 7 cấp ly hợp kép. Huracan Performante tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây, tốc độ tối đa 325 km/h. Huracan Performante thiết kế khí động học, lắp thêm cánh gió sau, bộ vành thể thao kết hợp lốp hiệu suất cao. Porsche 911 GT3 911 GT3 bản 2018 giá 144.000 USD tại Mỹ. 911 GT3, dòng xe đua đường phố đặc trưng của Porsche, nổi bật với cánh gió sau. Xe trang bị động cơ 4 lít 6 xi-lanh nằm ngang (Flat Six) công suất 500 mã lực, mô-men xoắn 460 Nm. Tùy chọn hộp số ly hợp kép 7 cấp hoặc số sàn 7 cấp.Tăng tốc 0-100 km/h sau 3,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 310 km/h. Porsche Panamera Turbo Porsche Panamera Turbo giá 150.000 USD. Ngoài những tính năng tiêu chuẩn, Panamera Turbo trang bị gói thể thao, bổ sung tính năng an toàn. Xe sử dụng động cơ 4 lít V8 tăng áp kép, công suất 550 mã lực, mô-men xoắn 770 Nm, hộp số 8 cấp ly hợp kép. Mẫu coupe 4 cửa thế hệ mới mất 3,6 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h và đạt tốc độ tối đa 306 km/h. Theo công bố nhà sản xuất, mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 9,3 lít/100 km. Tại Việt Nam,Panamera Turbo 2017 giá 12,76 tỷ đồng. Chevrolet Camaro ZL1 1LE Camaro ZL1 1LE giá 63.500 USD. Mệnh danh là mẫu xe thể thao mạnh nhất mà Chevrolet từng sản xuất,Camaro ZL1 1LE trang bị động cơ 6,2 lít V8 siêu nạp công suất 650 mã lực, kết hợp số sàn 6 cấp. Camaro ZL1 1LE sử dụng hệ thống treo khí nén giống xe đua, kết hợp với lốp đuaGoodyear Eagle F1 Supercar 3R. Theo kết quả thử nghiệm,Camaro ZL1 1LE nhanh hơn ZL1 coupe tiêu chuẩn 3 giây khi kiểm tra trên đường đuaMilford Road Course của GM. Honda Accord 2018 Honda Accord 2018 giá từ 24.000 USD. Mẫu sedan phân khúc D lọt vào danh sách những mẫu xe thể thao đáng mua cho năm 2018. Accord 2018 thay đổi thiết kế, bổ sung động cơ mới, thêm bản Sport thể thao hơn với số sàn. Bản cao cấp nhất dùng động cơ tăng áp 2 lít công suất 252 mã lực, mô-men xoắn 369 Nm, số sàn 6 cấp. McLaren 720S McLaren 720S tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 2,9 giây và đạt tốc độ tối đa 341 km/h. Siêu xe sử dụng động cơ 4 lít V8 turbin tăng áp kép, công suất 710 mã lực, mô-men xoắn 770 Nm. 720S nặng 1.045 kg, nhẹ hơn 650S. Thiết kế khí động học, cải thiện làm mát động cơ thêm 15%. Cánh gió sau tùy chỉnh 3 vị trí.  Mercedes-AMG GT R - siêu phẩm đường đua giá 157.000 USD. GT R xuất hiện và lập tức chiếm vị trí cao nhất trong dòng sản phẩm GT của Mercedes-AMG, sở hữu những công nghệ xe thể thao được phát triển từ một trong những đường đua khắt khe nhất thế giới, Nurburgring Nordschleife (Đức). Cung cấp sức mạnh cho GT R là động cơ 4.0 V8 tăng áp kép cho công suất 577 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm. Siêu xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 318 km/h. Rolls-Royce Phantom 2018 Phantom thế hệ mới phát triển dựa trên nền tảng khung nhôm mới, gọi là "Architecture of Luxury". Mẫu siêu sang thiết kế lại từ trong ra ngoài, trang bị nhiều tính năng hỗ trợ người lái, bổ sung thêm công nghệ an toàn.Phantom thế hệ mới nhẹ hơn nhưng độ cứng tăng thêm 30%. Hệ thống treo khí nén tự cân bằng mới. Hệ thống lái 4 bánh mới đi kèm với công nghệ "Magic Carpet Ride" do Rolls-Royce phát triển. Phantom thế hệ mới dùng động cơ 6,75 lít V12 tăng áp kép, công suất 563 mã lực, mô-men xoắn 900 Nm. Hộp số tự động 8 cấp với sự hỗ trợ của công nghệ định vị vệ tinh. Dodge Challenger SRT Demon Dodge Challenger SRT Demon giá từ 85.000 USD tại Mỹ. Mẫu xe thể thao đặc trưng kiểu Mỹ với thiết kế cơ bắp, hầm hố.Siêu phẩm trang bị động cơ 6,2 lít V8 siêu nạp, sản sinh công suất 808 mã lực. Tăng tốc từ 0-97 km/h chỉ trong 2,4 giây.Dodge Challenger SRT Demon từng lọt vào danh sách top xe công suất mạnh nhất tại Mỹ. Kia Stinger Xe thể thao Hàn Quốc giá từ 32.000 USD. Kia chọn BMW serie 4 Gran Coupe làm đối thủ cho Stinger, mặt khác, mẫu sedan thương hiệu Hàn Quốc giá rẻ hơn 11.000 USD. Thiết kế của Stinger ra đời bởi cựu giám đốc thiết kế của Audi, lấy cảm hứng từ A7 Sportback. Stinger cũng là mẫu xe đầu tiên của Kia cung cấp hệ thống giảm xóc tùy chỉnh điện tử với tên gọi Dynamic Stability Damping Control, giúp can thiệp chủ động hệ thống giảm xóc và độ ổn định thân xe. Bản tiêu chuẩn lắp động cơ tăng áp 2.0 công suất 255 mã lực, mô-men xoắn cực đại 352 Nm. Còn lại là loại V6 tăng áp kép, dung tích 3,3 lít công suất 365 mã lực, mô-men xoắn cực đại 494 Nm. Ảnh: