Nữ tài xế gây 'choáng' vì đỗ xe bất chấp tất cả - Người phụ nữ cố gắng đỗ chiếc sedan vào khoảng trống giữa hai xe ô tô khác nhưng loay hoay mãi vẫn không được rồi va quệt với chiếc SUV bên cạnh. Sau khi xảy ra tai nạn, người phụ nữ này đã đánh xe đi để rút êm. Clip: Nữ tài xế phá xe người khác vì mãi loay hoay đỗ xe (Nguồn: Live Leak) Sự việc này xảy ra ở thành phố Hull (Anh) và được một người khách tại quán cà phê ở gần nơi xảy ra vụ va chạm ghi lại. Theo nội dung video, người phụ nữ đang tìm cách đưa chiếc sedan vào khoảng trống giữa hai xe khác trên đường. Thay vì đánh lái rộng ra để vào được thoải mái, chiếc sedan lại ôm khít lấy đuôi chiếc SUV bên trái và gây ra va chạm. Tình huống thêm kịch tính khi tài xế xe bên phải lùi hẳn ra đường để nhường thêm không gian cho nữ tài xế. Song đến khi cho được xe vào chỗ, người phụ nữ lại lùi ra và lái đi mất. Khi đăng lên Facebook, người đàn ông quay video viết: "Tôi nhìn thấy cảnh này trong thị trấn hôm nay. Cô ấy biến mất sau khi va vào xe của anh chàng kia. Tôi đã để lại lời nhắn cho anh ấy. Video này sẽ là bằng chứng". Một số người khác trong quán cà phê cũng chứng kiến sự việc và đưa ra nhiều bình phẩm về kỹ năng đỗ xe của nữ tài xế trên. Đa số mọi người đều cho rằng đó là màn Anh Tuấn