Ô tô bán tải 'hot' nhất Việt Nam giảm giá đón Tết - Ngay sau khi được phép nhập khẩu xe từ ASEAN và được hưởng thuế suất thuế nhập khẩu 0%, Ford Việt Nam đã Ford Việt Nam vừa chính thức điều chỉnh mức giá bán cho 6 phiên bản khác nhau của mẫu xe bán tải Ford Ranger tại thị trường Việt Nam, với mức giảm so với giá cũ từ 10-20 triệu đồng (tùy từng phiên bản). Trong khi đó, phiên bản cao cấp nhất là Ranger Wildtrak 3.2 AT 4x4 được giảm 10 triệu đồng, giá bán mới là 915 triệu đồng. Còn phiên bản Wildtrak 2.2 AT 4x4 giá bán mới 850 triệu đồng (giảm 16 triệu đồng), bản Wiltrak 2.2 AT 4x2 có giá mới 820 triệu đồng (giảm 17 triệu đồng). Ngoài việc được ưu đãi về giá, khách hàng mua mẫu xe bán tải Ford Ranger đợt này còn được nhận quà tặng gồm nắp cuộn CarryBoy (dành cho các bản Wildtrak) hoặc combo nắp thùng thấp/cao, phim cách nhiệt và lót sàn thùng (dành cho các bản XLT và XLS).