Những điều cần biết khi lái xe vào giờ tắc đường Việc 1. Chạy đều ga, đúng làn đường theo quy định Trong giờ cao điểm, việc va quyệt trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết, nhất là khi có người không giữ ý thích. Vậy nên, tốt nhất là bạn hãy luôn đi đúng làn đường, tuân thủ tín hiệu giao thông. Đặc biệt là giữ xe chạy đều ga với tốc độ ổn định, đừng tăng giảm ga đột ngột sẽ khiến khả năng va chạm trở nên cao và bất ngờ hơn. 2. Quan sátsau vai Khi lái xe, bạn không nên chỉ chăm chăm vào kính chiếu hậu mà nên nhìn qua vai mình nữa. Việc nhìn qua vai giúp hạn chế các điểm mù, đặc biệt là khi chuyển làn, lùi xe thì bạn càng nên quan sát kĩ các xe máy và ô tô gần đó. 3. Giữ khoảng cách an toàn với xe khác Trong thời điểm tắc đường, việc giữ khoảng cách với các xe dường như là không thể, tuy nhiên dù không thể giữ quá xa, bạn vẫn nên chắc chắn về khoảng cách để tránh đụng xe khi phanh gấp. Lưu ý là bạn nên giữ chân phanh thật chắc, cách xe trước từ 50-60 cm để tranh cho xe máy chạy qua dễ va quẹt. Đặc biệt là cần kiên nhẫn khi lái tiếp, không nên nóng vội vượt ẩu. 4. Quay đầu xe thật cẩn thận Trong thời điểm tan tầm, quay đầu xe ở các nút giao thông thực sự là vấn đề khó bội phần. Bạn cần giữ cho bản thân sự bình tĩnh và linh hoạt, dù có bị người khác tỏ thái độ thì bạn cũng không nên ngại, hãy tiến thẳng theo mục tiêu đã định thay vì dùng dằng gây mất thời gian vàách tắc cả đoạn đường. 5. Bật đèn báo hiệu sớm Nếu cần xin đường, hãy bật xi-nhan thật sớm. Điều này là cực kì cần thiết bởi lái xe trong điều kiện tắc đường khiến cho tâm lí tài xế cực kì khó chịu. Họ rất dễ sửng cồ nếu bạn ép đường để rẽ vào làn khác, từ đó gây ra xô xát không đáng có. 6. Gương chiếu hậu là cực kì quan trọng Nhiều người cho rằng việc quan sát gương chiếu hậu là không cần thiết nhưng tấm gương lại là đài báo giúp bạn động thái của xe phía sau, đặc biệt là tại các điểm giao cắt hay khi bạn muốn đổi hướng. 7. Đỗ xe cẩn thận Việc đỗ xe thường làm khó rất nhiều tài xế. Chỉ cần lỡ tay một chút, bạn có thể làm xước sơn, va quyệt với xe khác và đi kèm luôn là một khoản bồi thường không nhỏ. Trong giờ cao điểm, việc đỗ xe lại càng trở nên áp lực hơn. Bạn nên quan sát gương chiếu hậu, giữ tốc độ và đạp phanh. Đừng ngại nhờ vả ai đó giúp đỡ nếu cảm thấy qúakhó khăn, đặc biệt là đừng vừa lùi vừa quay đầu lại ngó hoặc thò đầu ra ngoài cửa sổ. Tốt nhất là chỉ đỗ xe nhờ nhìn gương. (Theo Báo Giao thông)