Loạt ô tô đáng chú ý bán tại Việt Nam năm 2018 Honda CR-V, Honda Jazz, Toyota Wigo... là những mẫu xe sẽ bán tại Việt Nam trong năm 2018. Đây đều là những dòng xe đã được giới thiệu năm 2017, nhưng chưa công bố giá. Năm 2018, thuế nhập khẩu nội khối ASEAN sẽ áp mức 0% với nhiều mặt hàng, trong đó có ôtô. Chính vì vậy, nhiều doanh nghiệp xe hơi trong nước đã có những dịch chuyển từ lắp ráp xe sang nhập khẩu để hưởng lợi từ Hiệp định ATIGA. Năm 2018, thị trường xe sẽ đón nhận thêm nhiều sản phẩm đáng chú ý đều nhập khẩu từ các nước trong khu vực ASEAN và sự quay trở lại của BMW, MINI sau khoảng 1 năm vắng bóng. HondaCR-V 2018 Honda Jazz Xuất hiện tại Việt Nam từ tháng 8/2017, Honda Jazz nằm cùng phân khúc vớiToyotaYaris. Theo kế hoạch, mẫu xe này sẽ được bán tại Việt Nam trong năm 2018, nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan. Hiện tại Honda chưa công bố giá bán của xe tại Việt Nam. Toyota Fortuner máy dầu số tự động Mẫu SUV 7 chỗ của Toyota sẽ có thêm phiên bản máy dầu số tự động trong năm 2018. Hiện tại, dòng xe này mới chỉ có bản máy dầu số sàn và máy xăng. Fortuner là dòng xe có doanh số bán tốt nhất phân khúc. Giá của mẫu SUV này hiện từ 981 triệu đến 1,308 tỷ đồng. Toyota Wigo Mẫu hatchback cỡ nhỏ nằm cùng phân khúc với Kia Morning, Hyundai Grand i10... sẽ được Toyota Việt Nam nhập khẩu trực tiếp từ Indonesia. Tháng 10/2017, các đại lý Toyota đã nhận đặt cọc của người mua xe và dự kiến giao hàng đầu năm 2018. Tuy nhiên, Nghị định 116 ra đời đã khiến kế hoạch này phải lùi lại và đại lý cũng dừng nhận đặt hàng. Suzuki Celerio Mẫu hatchback cỡ nhỏ trong phân khúc của Toyota Wigo, Kia Morning... sẽ được Suzuki phân phối tại Việt Nam trong năm 2018. Dòng xe này được nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan, hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu 0% nên sẽ có giá bán cạnh tranh so với các đối thủ trong phân khúc. Loạt xe BMW Năm 2018, thương hiệu BMW sẽ quay trở lại Việt Nam sau khoảng 1 năm vắng bóng. Thaco sẽ là nhà phân phối mới cho hãng xe sang này tại Việt Nam. Việc công bố hợp tác và giới thiệu những mẫu xe đầu tiên sẽ diễn ra ngay trong tháng 1/2018. Xe MINI Volvo XC40 Mẫu (Theo Zing)