Đi xe ga như thế nào để tiết kiệm xăng? Tránh việc vừa ga vừa phanh xe, bơm căng lốp xe, không điều khiển xe quá chậm, tắt máy khi dừng xe, giữ đều tay ga... chính là những mẹo nhỏ giúp tiết kiệm xăng cho xe ga mà không phải ai cũng biết. Bơm căng lốp xe Giữ đều tay ga Còn với việc xe bị tăng ga đột ngột thì sẽ đòi hỏi công suất lớn hơn và cũng tốn nhiều xăng hơn. Thực tế đã chững minh lượng xăng sẽ tốn gấp 4 lần bình thường sau 4 lần thốc ga. Tránh việc vừa ga vừa phanh xe Không điều khiển xe quá chậm Tắt máy khi dừng xe Khởi động xe mỗi sáng hoặc sau thời gian dài không sử dụng Vệ sinh chế hòa khí và thay lọc gió Với loại lọc gió màng giấy khô có thể vệ sinh nhiều lần nhưng tuổi thọ không quá 12000 km. Màng giấy tẩm dầu tùy từng loại xe nhưng thường có tuổi thọ từ 8000 đến 16000 km là cần thay thế. (Theo SHTT)