Top 5 ô tô đẹp long lanh ‘đổ bộ’ thị trường Việt dịp đầu năm Dưới đây là những chiếc ô tô mới đẹp “long lanh” sẽ được bán ra tại thị trường Việt ngay từ đầu năm 2018; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô. Honda CR-V Honda Việt Nam (HVN) vừa chính thức giới thiệu mẫu xe Honda CR-V phiên bản 7 chỗ hoàn toàn mới tới khách hàng Việt Nam. Tuy nhiên, giá bán chính thức cũng như thời điểm khách hàng được nhận xe vẫn chưa được công bố. Mới đây, hình ảnh Honda CR-V phiên bản 7 chỗ đỗ tại cảng ở TP.HCM là tin vui đầu năm với nhiều khách hàng chờ đợi mẫu xe này. Theo lời nhân viên đại lý Honda, lô xe Honda CR-V phiên bản mới đầu tiên này sẽ tới tay khách hàng đã đặt cọc trước Tết Mậu Tuất 2018. Động cơ của Honda CR-V mới là động cơ tăng áp 1.5L VTEC TURBO với công suất cực đại lên tới 188 mã lực, tương đương với động cơ 2.5L khí nạp thông thường nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu với mức tiêu hao trung bình chỉ 6,9L/100km, hiệu quả hơn so với mức 8,4L/100km của động cơ 2.4L trên thế hệ trước. Hộp số vô cấp CVT của CR-V hoàn toàn mới là bước cải tiến với thiết kế bộ giảm chấn kép của tua bin cho bộ biến mô, giúp kiểm soát chuyển số chặt chẽ hơn và giảm độ trễ tăng áp. Hộp số cũng kết hợp những tinh chỉnh trong giảm chấn ly hợp khóa và bộ biến mô khi được trang bị cùng với động cơ tăng áp mang đến cảm giác êm ái khi bắt đầu tăng tốc. Toyota Wigo Mẫu xe đô thị cỡ nhỏ được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia - Toyota Wigo đang được nhiều đại lý chào bán với mức giá từ 310 triệu đồng đến 410 triệu đồng. Chiếc xe này sẽ chính thức đến tay khách hàng vào đầu tháng 1/2018 với 2 phiên bản số sàn 5 cấp và số tự động 4 cấp. Cả 2 phiên bản sử dụng chung động cơ 4 xi lanh, dung tích 1.2L, công suất 88 mã lực. Theo như công bố trước đó của TMV, Wigo sẽ được giới thiệu ra mắt trong quý I/2018, tuy nhiên, trong thời gian gần đây, doanh nghiệp ô tô Nhật Bản cũng đã xác nhận, việc ra mắt Wigo sẽ bị chậm lại một chút so với thời gian dự kiến trước đó. Phiên bản xuất hiện tại Việt Nam sử dụng động cơ 1KR-FE 3 xi-lanh dung tích một lít, công suất 65 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 89 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp. Trang bị an toàn của Wigo có hệ thống chống bó cứng phanh ABS, túi khí trước người lái và hành khách, dây đai an toàn 3 điểm cho tất cả các ghế. Suzuki Celerio Mẫu Compack nhóm A Suzuki Celerio dự kiến có giá bán trên 300 triệu đồng khi về Việt Nam vào đầu năm 2018. Đây là chiếc hatchback 5 cửa, được sản xuất bởi Suzuki Motor Thailand. Tại Thái Lan mẫu xe này có gián 10.940 USD (tương đương 251 triệu đồng). Celerio sử dụng động cơ 3 xi-lanh, dung tích 1.0 lít, công suất 68 mã lực, mômen xoắn cực đại 89Nm, tích hợp công nghệ tự động tắt máy khi dừng xe nhằm giúp xe tiết kiệm nhiên liệu và giảm lượng khí thải CO2. Honda Jazz Honda Jazz với giá bán tạm tính từ 520-600 triệu đồng. Honda Jazz được xem là một trong những sản phẩm ô tô chủ đạo của Honda vào đầu năm nay. Honda Jazz sở hữu động cơ i-VTEC 4 xy-lanh dung tích 1.5L cho công suất tối đa 88 kW (tương đương 118 mã lực) tại 6.600 vòng/phút, mômen xoắn cực đại 145 Nm (14.8kgfm) tại 4.600 vòng/phút. Mức tiêu thụ nhiên liệu cho hành trình hỗn hợp của xe là 5,6 L/100 km. Đi kèm là hộp số vô cấp CVT mới với cơ chế truyền đặc biệt “G-design” được thiết kế để mang lại cảm giác tăng tốc tốt hơn so với các hộp số tự động thông thường hoặc các hộp số CVT khác. Volvo XC40 Mẫu SUV cỡ nhỏ Volvo XC40 chính thức ra mắt thị trường châu Âu từ 9/2017. Dự kiến xe sẽ được phân phối chính hãng và đưa về Việt Nam đầu năm 2018. Đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Audi Q3, Mercedes GLA... (Theo Viet Q)