Chọn xe nào: Hyundai Accent 2018 hay Kia Rio 2018 2 mẫu sedan hạng B thế hệ mới đến từ Hàn Quốc chia sẻ nhiều điểm chung, nhưng vẫn có những khác biệt thú vị giữa chúng. Trong phân khúc xe cỡ nhỏ (hạng A và B) vốn ngày càng nhiều sản phẩm cạnh tranh quyết liệt, để tìm ra một mẫu xe phù hợp không phải dễ với người tiêu dùng. Các chuyên gia Motor Trend vừa có dịp trải nghiệm thế hệ mới nhất của Hyundai Accent và Kia Rio khi chúng được ra mắt tại Mỹ. Dù được coi là "người một nhà" vì chia sẻ nhiều công nghệ nền tảng, tuy nhiên Hyundai Accent và Kia Rio vẫn sẽ đối đầu trực diện trên thị trường. Bài đánh giá và so sánh những ưu/nhược điểm giữa 2 mẫu xe này tại Mỹ cũng được xem là thông tin để tham khảo tại các thị trường khác. Đầu tiên là về kiểu dáng, trong khi Accent có một diện mạo mượt mà và cho cảm giác tiệm cận xe sang khi Hyundai áp dụng ngôn ngữ thiết kế "Điêu khắc dòng chảy" bấy lâu nay, thì Kia Rio với ngôn ngữ thiết kế khá đơn điệu có phần kém nổi bật hơn sẽ dành cho ai thích phần giản dị trong thiết kế. Hyundai Accent tốt hơn. Về độ rộng rãi, cả Kia Rio và Hyundai Accent đều có khoang nổi thất và hành lí rộng rãi. Nhưng Kia Rio nhận được điểm cộng khi sở hữu kiểu dáng hatchback có phần to hơn so với Hyundai Accent, điều này giúp chiếc xe có thể chở những vật dụng cồng kềnh hơn khi gập hàng ghế sau xuống. Kia Rio vượt trội hơn. Đi vào bên trong, phần trang bị tiện nghi thì ở phiên bản 2018, cả hai hãng xe đến từ Hàn Quốc đều trang bị Apple Car Play cho Accent và Rio nhưng đó là trang bị tiêu chuẩn chỉ có trên phiên bản cao cấp EX. Nhưng với Hyundai Accent, phiên bản thấp hơn là SEL cũng được trang bị hệ thống giải trí tích hợp được với smartphone, màn hình cảm ứng 7 inch giúp trải nghiệm tốt hơn với Apple Car Play và Android Auto. Bên cạnh đó, phiên bản cao cấp nhất là Limited được đầy đủ tiện nghi hơn như khởi động không cần chìa, đèn hậu dạng LED và tính năng Smart Trunk cho phép chủ xe mở cốp khi đứng sau đuôi xe khoảng 3 giây, với điều kiện là chìa khóa phải ở trong người. Nếu điều đó vẫn chưa làm hài lòng khách hàng thì vẫn còn thêm những trang bị như ghế trước sưởi, cửa sổ trời... Hyundai Accent tốt hơn. Xét về mặt động cơ, cả 2 mẫu xe đều sử dụng chung loại động cơ 4 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 1.6L, tạo ra công suất 130 mã lực và mô-men xoắn đạt 131Nm. Dù khách hàng lựa chọn hộp số sàn 6 cấp hay hộp số tự động 6 cấp thì xe đều hoạt động khá tương đương. Cả 2 xe đều ngang ngửa. Với trang bị an toàn, ngoài những tính năng cơ bản như túi khí, phanh ABS... những trang bị tiêu chuẩn khác như cảnh báo va chạm hay hệ thống phanh khẩn cấp sẽ giúp nhiều cho người lái khi ở những nơi có giao thông phức tạp và đông đúc. Trang bị an toàn ở cả hai mẫu xe là khá tương đồng. Phần này cũng tương đồng giữa 2 xe. Khi mong muốn trải nghiệm cảm giác lái thể thao thì Hyundai Accent 2018 dễ cho cảm giác lái chắc chắn, an toàn và nhanh hơn nhờ những cải thiện ở phần khung xe và sở hữu bộ lốp lớn hơn (trên phiên bản Limited). Còn về phần Kia Rio, ở thế hệ mới, Kia Rio có thể cho những đối thủ như Nissan Versa và Toyota Yaris "hít khói". Khả năng vận hành của chúng là như nhau. Nhưng nếu bạn mong muốn trải nghiệm cảm giác lái êm ái, thì lựa chọn phiên bản Hyundai Accent Limited thì chắc hẳn bạn sẽ không thể đạt cảm giác êm ái bằng các phiên bản khác vì chiếc xe sở hữu bộ mâm 17 inch, kích cỡ lốp là 205/45/R17. Còn Kia Rio chỉ trang bị bộ mâm 15 inch và bộ lốp dày hơn nên sẽ khiến người lái cảm thấy êm ái và thoải mái hơn. Phần này Kia Rio vượt trội hơn. Tiêu chuẩn cuối cùng để so sánh 2 mẫu xe này, là mức tiêu thụ nhiên liệu. Với Hyundai Accent số sàn, con số sẽ là 8.4L/100km đối với thành thị và 6.1L/100km đối với cao tốc. Bản số tự động đạt 8.4L/100km cho đường thành thị và 6.3L/100km cho đường cao tốc. Còn Kia Rio gần như tương đương với con số là 8.4L/100km cho thành thị và 6.3L/100km trên đường cao tốc với phiên bản số sàn. Còn số tự động là 8.1L/100km và 6.3L/100km. Cả 2 xe đều sử dụng nhiên liệu hiệu quả. Motor Trend cũng chia sẻ, Hyundai Accent sẽ dành cho những khách hàng thích xe có ngoại hình đẹp, cảm giác lái thể thao. Còn những ai muốn một chiếc xe đơn giản, cảm giác lái đem lại sự thoải mái hơn mà không nề hà gì về vẻ ngoài hơi nhàm chán, thì Kia Rio sẽ là một lựa chọn phù hợp. (Theo Dân Việt)