Cách nhận biết hệ thống phanh xe ô tô hoạt động có an toàn? Hệ thống phanh ô tôlà bộ phận quan trọng trong quá trình vận hành và sự an toàn xe. Để đảm bảo tình trạng hoạt động tốt của xe, việc kiểm tra cần được thực hiện thường xuyên.Một số kinh nghiệm dưới đây sẽ giúp bạn thực hiện việc này một cách nhanh chóng và chuẩn xác. Đạp thử chân phanh trước khi nổ máy Trước khi nổ máy, bạn hãy đạp vào chân phanh 3 - 5 lần, nếu chân phanh cứng lại và đứng yên thì hệ thống trợ lực phanh còn hoạt động tốt. Khi xe nổ máy, chân phanh sẽ phải từ từ hạ xuống vị trí ban đầu chứ không được đứng yên tại vị trí đó. Còn nếu bạn không nổ máy mà đạp chân phanh thấy hẫng và muốn nhấn bao nhiêu lần cũng được có nghĩa hệ thống trợ lực chân không đã mất tác dụng; lúc này, tốt nhất bạn nên gọi thợ đến kiểm tra tại chỗ hoặc gọi xe cứu hộ, đừng mạo hiểm đưa xe ra đường. Kiểm tra đèn báo ABS Khi bật chìa khóa điện, đèn báo hệ thống chống bó chứng phanh - ABS sẽ bật sáng,báo hệ thống điện tử đang được kiểm tra, nếu đèn sáng một vài giây rồi tắt tức là hệ thống phanh đã được kiểm tra và không có vấn đề gì. Nếu đèn ABS nhấp nháy hoặc sáng liên tục thì người sử dụng nên đưa đến xưởng đủ tiêu chuẩn để kiểm tra. Nghe tiếng phanh Sẽ có một loại tiếng động sẽ xuất hiện nếu phanh xe của bạn có vấn đề, tiếng kêu ken két, hay tiếng kim loại ma sát vào nhau thì đây là dấu hiệu bố thắng bị mòn. Tiếng ồn này sẽ càng lớn hơn nếu như bạn sử dụng phanh càng nhiều. Kiểm tra má phanh Đây là một bộ phận khá quan trọng trong việc giảm tốc độ của xe, đảm bảo sự an toàn cho người và phương tiện, nếu má phanh bị mòn sâu sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến việc giảm tốc hoặc dừng xe. Độ mòn của má phanh tùy thuộc vào từng cách điều khiển xe của mỗi người. Khi vận hành, nếu má phanh mòn quá nhiều sẽ làm giảm áp suất phanh, giảm hiệu năng phanh và làm nóng đĩa phanh, cùng với đó khiến đĩa phanh sẽ chóng mòn theo. Theo các khuyến cáo của nhà sản xuất, không nên đi quá nếu má phanh đã đến đọ mòn, nên thay mới má phanh khi độ dày má phanh chỉ còn 2 - 3 (mm). Rà láng đĩa phanh Sau thời gian dài sử dụng, dưới sự tác động của má phanh, môi trường bên ngoài như bụi bẩn, đất, đá… Khi phanh, môi trường làm việc của đĩa phanh và má phanh rất khắc nghiệt bởi bề mặt bám nhiều tạp chất cùng với nhiệt sinh ra lớn sẽ khiến đĩa phanh trên xe bị hao mòn không đồng đều, hoặc cũng có thể bị cong vênh đĩa phanh. Trong những trường hợp này, rà láng đĩa phanh là biện pháp hiệu quả nhất để giải quyết vấn đề về phanh. Đối với các mẫu xe có hệ thống phanh ABS, lái xe cần chú ý khi láng đĩa phanh, phải biết được độ dày tối thiểu cho phép, trên một số mẫu xe nếu đĩa phanh đã quá xước và mòn thì không thể khắc phục bằng cách lãng đĩa mà phải thay thế mới hoàn toàn. Kiểm tra dầu phanh Việc kiểm tra dầu phanh ô tô bạn nên theo dõi thường xuyên nửa tháng một lần để biết được tình trạng của hệ thống phanh, nếu mức dầu xuống thấp hơn so với quy định cần phải bổ xung thêm dầu phanh, tránh trường hợp để hệ thống phanh thiếu dầu. Trong trường hợp mức dầu hao thường xuyên thì đó là hiện tượng bị rò rỉ dầu, có thể ở các đường ống dẫn dầu của hệ thống phanh. Trong lúc kiểm tra dầu phanh, bạn cũng cần phải kiểm tra màu của dầu, nếu dầu phanh mới thì trong hoặc mờ, nếu dầu phanh của bạn để lâu chưa thay sẽ có màu sậm bẩn. Nếu dầu phanh đã chuyển sang màu sậm hẳn thì đã đến lúc phải thay mới hoàn toàn, tránh trường hợp để lâu dẫn tới nhiều nguy hại khác. (Theo Báo Nghệ An)