Ô tô soi đèn cho xe máy trên đường tối khiến dân mạng cảm phục - Thấy trời tối lại mưa, đường ngoằn ngoèo nhiều cua và dốc mà xe máy chỉ có đèn hậu, tài xế ô tô đã chạy xe chầm chậm phía sau, soi đèn cho xe máy phía trước lưu thông an toàn suốt đoạn đường dài. Clip: Ô tô soi đèn cho xe máy trên đường tối (Nguồn: Otofun) Sau khi đoạn clip dài gần 1 phút ghi lại cảnh tài xế Một cư dân mạng viết: "Hành động nhỏ nhưng tấm lòng lớn. Chúc bác tài và gia đình năm mới an khang thịnh vượng và phát huy nhiều việc tốt". Một người khác bình luận: "Em cũng nhiều lần làm như này. Các bà đi buôn tôm cua cá chỗ em toàn xe không đèn. Đi sau soi cho, các bà ấy còn bảo vượt thì vượt đi". “Đây là hành động đẹp, mọi người nên làm như vậy. Việc tốt tuy nhỏ nhưng lại ý nghĩa rất lớn”, một facebooker khác nhận xét. Được biết, sự việc này xảy ra vào khoảng 18h ngày 30/12/2017 trên đoạn đường ở tỉnh Sơn La. Anh Tuấn