Hyundai Veloster 2019 lộ diện trước ngày ra mắt Mẫu hatchback thể thao thế hệ mới xuất hiện trong đoạn quảng cáo trên youtube của hãng xe Hàn Quốc.Veloster 2019 lộ diện trong đoạn video ngắn. Đoạn video ngắn đăng tải trên kênh youtube của Hyundai để lộ hình ảnh mẫu hatchback thể thao thế hệ mới. Không giống như bình thường, Veloster 2019 xuất hiện với dàn áo đèn LED, bao phủ toàn thân xe. Giống như những chiếc Hyundai khác, Veloster 2019 có dải đèn pha mỏng, nằm trên lưới tản nhiệt lục giác lớn, hình ảnh lộ diện trước đó khi chạy thử trên đường.