Giật mình siêu sang Mercedes S63 AMG chưa đến 2 tỷ đồng ở Hà Nội "Ngôi sao" một thờiMercedes S63 AMG đời 2011 giá trên chục tỷ đồng hiện được rao bán gần 2 tỷ đồng, chỉ ngang giá với một chiếc Mercedes-Benz C300 AMG mới. Mercedes-Benz S-Class mới thế hệ thứ 6 (mã W222) ra đời hồi năm 2013 đã khiến đẳng cấp của thương hiệu xe sang nước đức trở nên vững mạnh hơn bao giờ hết. Ít ai có thể hình dung được dòng sedan cỡ lớn giàu sang này lại được Mercedes-Benz phát triển đa dạng bậc nhất như hiện nay, trong đócác phiên bản hiệu năng cao sau khi qua phân hiệu Mercedes-AMG (S63 AMG, S65 AMG) vẫn là những "tượng đài" trong giới siêu sang, vừa sở hữu những trang bị đẳng cấp và khả năng lái cực thể thao. Hiện giá bán củaMercedes S63 AMG 4Matic 2017 chính hãng là gần 13 tỷ đồng. Trước khi thế hệ W222 ra mắt, thế hệ cũ W221 cũng đã có những thành công không nhỏ để làm tiền đề cho sự vươn lên của dòng S-Class hiện tại. Trong đó mẫu S63 AMG 2011 đã làm vừa lòng giới chủ xe thế hệ mới muốn một chiếc "saloon" thể thao mạnh mẽ, bằng nâng cấp động cơ V8 tăng áp kép. Động cơ V8 mới trên S63 AMG đi cùng nhiều công nghệ hiện đại, như phun nhiên liệu trực tiếp, bộ tăng áp kép, vỏ quay tay làm hoàn toàn bằng nhôm, công nghệ điều van biến thiên, công nghệ dừng-khởi động giúp tăng hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu. Mới đây, một chiếc Mercedes S63 AMG 2011 còn khá mới với số km đi được là hơn 7 vạn được đem rao bán giá 1,990 tỷ đồng, giảm 6 lần so với giá trị ước tính ban đầu xe mới về Việt Nam cách đây 6 năm. Đây có thể xem là giá bán "rẻ" giật mình của một chiếc siêu sang tên tuổi như S63 AMG. Trước đó, hồi tháng 4/2017, một chiếc S63 AMG cùng đời ở Tp.HCM đã rao bán giá 2,7 tỷ đồng. Điểm nhấn ngoại hình trên dòng S63 AMG gồm hai khe gió trên cản trước, bộ vành 5 chấu 19 inch cùng cùm phanh tính năng cao với logo AMG, bộ bodykit AMG giúp chiếc xe hầm hố hơn so với chiếc S500. Nội thất không thay đổi nhiều so với phiên bản S-Class tiêu chuẩn nhưng AMG đặt thêm các trang thiết bị tiện nghi S63 2011 như hệ thống quan sát đêm, ghế massage, chỉnh đèn màu nội thất theo ý muốn với đèn viền ẩn trong các chi tiết nội thất. Ngoài ra, xe còn trang bị ngăn lạnh cho hàng ghế phía sau, màn hình LCD tại trung tâm xe có chức năng Split View, hai màn hình DVD ngay hàng ghế sau, cửa sổ trời chia 2 khoang cùng đồng hồ thời gian do IWC thiết kế đặt ngay trung tâm. Xe sử dụng dàn CD/DVD 6 đĩa kết nối hệ thống âm thanh Harman/Kardon Logic gồm 14 loa. Đẳng cấp của S63 AMG được nhắc đến không phải ở các trang bị sang trọng trên xe mà ở sức mạnh động cơ.Động cơ V8 tăng áp kép cho công suất cực đại 544 mã lực và mô-men xoắn 800Nm ở bản tiêu chuẩn, còn với gói tính năng vận hành cao AMG Performance, động cơ có thể cho công suất lên tới 571 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900Nm. Hộp số tự động 7 cấp với chức năng sang số bằng cần gạt trên vô-lăng giúp tài xế có thể tùy chọn các chế độ S (Sport), C (Comfort) và M (Manual). Các chế độ này điều chỉnh cách sang số cũng như tạo cảm giác đa dạng và tùy theo cảm hứng của người lái. S63 AMG phiên bản 2011 có mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 10,5 lít/100km, giảm 3,9 lít/100km. Ngoài ra, động cơ mới cũng thân thiện với môi trường hơn, giảm 30% lượng khí thải CO2 xuống còn 244g/km. Xe S63 AMG phiên bản 2011 chỉ cần 4,5 giây để đạt tốc độ 100km/h từ mốc xuất phát và đạt vận tốc cực đại 250km/h. Với gói AMG Performace, thời gian tăng tốc 0-100km/h giảm 0,1 giây so với bản chuẩn, và vận tốc tối đa được giới hạn điện tử ở mức 300km/h. Với triết lý của AMG “One man, one engine”, mỗi chiếc xe đều có chữ ký của kỹ sư nâng cấp trên khối động cơ, những gói phụ kiện dành để nâng cấp cũng có chữ ký cùng các logo AMG. Với sức mạnh và đẳng cấp như những thông số đã thể hiện ở trên, mà hiện giá bán chưa tới 2 tỷ đồng, ngang ngửa với giá bán "đàn em" C300 AMG mới quả là so sánh khập khiễng nhưng rất đáng...giật mình cho những ai muốn một chiếc xe đẳng cấp nhưng chi phí thấp. (Theo Nghe nhìn Việt Nam)