Lý do bất ngờ hàng loạt cửa hàng xe máy sơn lại xe bán cho khách Theo lý giải của dân trong nghề, việc sơn lại xe không phải là chuyện hiếm gặp trên thị trường, đặc biệt là các cửa hàng Thời gian gần đây, báo chí liên tiếp lật tẩy chiêu trò sơn lại xe máy để bán với giá cắt cổ của một số cửa hàng bán xe máy tại Huế và TP.HCM. Theo lý giải của dân trong nghề, đây không phải là chuyện hiếm gặp trên thị trường, đặc biệt là các cửa hàng xe máy trôi nổi, không ''chính hãng'' nhằm đầu cơ, trục lợi để bán với giá cao. Hai sự việc liên tiếp sơn lại xe bán cho khách Cuối tháng 12/2017,anh Đoàn Văn Vinh (trú quận Bình Tân, TP.HCM) có gửi đơn nhờ giúp đỡ để tìm lại công bằng cho người tiêu dùng. Theo đơn phản ánh, ngày 13/10, anh Vinh đến cửa hàng xe máy Nam Anhđể mua chiếc xe máyHonda Vision 2017nhập khẩu Thái Lan với giá45,8 triệu đồng, bao gồm chi phí giấy tờ và cấp biển số. Giá này cao hơn xe Vision sản xuất và lắp ráp tại Việt Nam 10,2 triệu đồng. Sau khi kiểm tra lại thông tin, anh Vinh tá hỏa khi phát hiện màu sắc xe trên giấy tờ và thực thế không giống nhau. Theo đó, trên cà vẹt ghi rõ số khung, số máy và màu xe là màu đỏ. Tuy nhiên, thực tế chiếc xe mà anh Vinh mua là màu đen.Bức xúc trước kiểu kinh doanh "treo đầu dê, bán thịt chó" của cửa hàng Nam Anh, anh Vinh đã nhiều lần liên hệ để tìm hiểu về việc sơn lại màu xe. Cho đến hôm qua (24/12), anh Vinh cho biết, cửa hàng Nam Anh đã đồng ý trả lại 10 triệu tiền chênh lệch và đổi một chiếc Honda Vision hoàn toàn mới. "Tôi đến làm ầm lên, thì họ đã trả lại tiền cho tôi số tiền 10 triệu đồng, cũng thu hồi lại chiếc xe Vision tôi mua hồi trước mà bị tróc sơn. Sau đó đưa lại cho tôi chiếc xe mới, với giá thị trường hiện nay là 35 triệu đồng", anh Vinh nói. Đây không phải là lần đầu tiên chúng tôi ghi nhận tình trạng sơn lại xe để bán cho khách hàng với giá cắt cổ. Trước đó, vào cuối tháng 10, một khách hàng tại Huế cũng có đơn ''tố'' cửa hàngxe máy Hùng Đạt và được treo tấm biển mang tên Công ty TNHHH Văn Tường (địa chỉ tại số nhà 45 An Dương Vương, TP Huế) có hành vi sơn lại xe Exciter để bán với giá cao. Anh Nguyễn Xuân Anh (khách hàng) cho biết,tháng 1/2017, anh có mua một chiếc xe máy Exiciter của nhà sản xuất Yamaha với giá gần 53 triệu đồng tại cửa hàng xe máy Hùng Đạt. Với giá bán như trên, chiếc Exciter đã bị đôn thêm 7 triệu đồng so với giá niêm yết của nhà sản xuất. Tuy nhiên, sau một thời gian ngắn sử dụng, chiếc xe máy Exciter 150 màu đen của anh Nguyễn Xuân Anh nhanh chóng bị xuống cấp. Cụ thể, lớp sơn màu đen nhanh chóng bị phai màu, bong tróc, làm lộ ra lớp sơn màu đỏ phía trong và khiến chiếc xe trở nên loang lổ. Sau khi nhập số khung, số máy của chiếc xe đã mua vào website của hãng, anh Xuân Anh phát hiện, màu sắc gốc của xe là màu đỏ cờ, chứ không phải màu đen. Trả lời về vấn đề này, đại diện cửa hàng Hùng Đạt thản nhiên chia sẻ:"Đã mua thì phải chịu". Bà Hoàng Thị Na - đại diện cửa hàng xe máy Hùng Đạt - cũng thừa nhận, việc chiếc xe bán cho anh Nguyễn Xuân Anh là xe màu đỏ cờ được sơn lại màu đen. Bà này hồn nhiên lý giải rằng, khách hàng ưa chuộng xe màu sắc nào thì cửa hàng sơn màu đó để bán và nói đó là “chuyện bình thường” ở cửa hàng xe máy Hùng Đạt. Sau khi cơ quan chức năng can thiệp về mặt pháp lý, đại diện cửa hàng xe máy Hùng Đạt (TP Huế) và đại diện của hãng Yamaha đã có buổi làm việc và xin lỗi với khách hàng Nguyễn Xuân Anh. Ngoài ra, cửa hàng xe máy Hùng Đạt sẽ bảo hành màu sơn trọn đời cho chiếc xe Exciter mà anh Xuân Anh đã mua. Anh Nguyễn Xuân Anh cũng chấp nhận lời xin lỗi và những thỏa thuận với cửa hàng xe máy Hùng Đạt. Chuyên gia lật tẩy chiêu trò sơn lại xe Anh Trinh Quang Vinh, một đại lý xe máy trên phố Bà Triệu (Hà Nội) cho biết, việc các cửa hàng sơn lại màu xe để bán với giá cao không phải là chuyện hiếm gặp, tình trạng sơn lại xe xảy ra nhiều ở các cửa hàng nhỏ lẻ, cửa hàng không ''chính hãng''. "Honda hay Yamaha đều có các đại lý riêng và được ủy quyền. Trong trường hợp các đại lý được ủy quyền có hành vi sơn lại màu xe như thế, chắc chắn đơn vị sản xuất sẽ bị liên đới. Tuy nhiên, chuyện này khá hiếm gặp trên thị trường. Đa phần, tình trạng sơn lại xe xảy ra ở các cửa hàng nhỏ lẻ, không được Honda hay Yamaha ủy quyền", anh Vinh nói. Nguồn gốc của các cửa hàng này có thể nhập từ hãng hoặc cũng có thể nhập khẩu từ các thị trường lân cận như Thái Lan, Nhật hoặc Indonesia. Vì vậy, các các ông lớn của ngành xe máy Việt Nam đương nhiên có quyền từ chối trách nhiệm nếu xảy ra vấn đề phát sinh. Về vấn đề sơn lại xe, anh Vinh nói, trên một mẫu xe có rất nhiều phiên bản màu khác nhau, có thể màu này được ưa chuộng nhưng màu khác lại ế ẩm. "Tôi lấy ví dụ, trên mẫu Exciter, màu đen nhám được ưa chuộng nhất, nhiều cửa hàng thậm chí không có hàng để bán hoặc các cửa hàng không thể nhập về kịp khi khách có nhu cầu. Trong khi đó, các màu còn lại không có sức hấp dẫn bằng. Vì vậy, các cửa hàng phải sơn lại màu xe để bán được hàng. Cũng có thể, trong quá trình vận chuyển hay bảo quản, màu sơn xe bị hỏng, xước hay bong chóc, các cửa hàng cũng đều tìm đến phương pháp này để tút tát lại nhan sắc. Bởi lẽ, chẳng có ai mua xe mà sơn bị bong chóc hết cả", anh Vinh nói thêm. Theo ghi nhận của PV, các cửa hàng Ví dụ, trên cùng một phiên bản xe Yamaha Exciter 150, mẫu đen nhám có giá tại đại lý dao động từ 48 - 49 triệu đồng (giá tham khảo tại Hà Nội), tuy nhiên, màu xanh xám rẻ hơn 3-4 triệu đồng so với màu đen nhám. Đây chính là nguyên nhân dẫn đến việc các cửa hàng tích cực sơn lại xe để ăn chênh lệch, đầu cơ khi khách hàng có nhu cầu. "Nếu là xe cũ, việc sơn lại xe có rất nhiếu vấn đề phát sinh, ví dụ như xe tai nạn, xe ăn cắp hay xe lậu,... Tuy nhiên, xe mới sơn lại xe đa phần là họ ăn khoản tiền chênh lệch. Về chất lượng xe có thể không bàn tới vì đã là xe mới thì gần như giống nhau. Tuy nhiên, việc làm này đáng lên án khi lừa dối khách hàng một cách trắng trớn như vậy", anh Vinh nói thêm. (Theo VTC)