Mới đi được 32 nghìn km, Audi Q3 đã ‘lỗ’ nặng hơn 800 triệu đồng Chiếc Audi Q3 bị “lỗ nặng” khi chỉ sau 3 năm sử dụng, đã bị mất giá 800 triệu đồng. Thông tin trên Trí thức trẻ, chiếc Audi Q3 sản xuất năm 2014 đã lăn bánh hơn 32.000 km hiện được chủ nhân rao bán lại với giá 1,185 tỷ đồng. Như vậy, sau 3 năm sử dụng, xe đã bị khấu hao hơn 800 triệu đồng. Tại Việt Nam hiện nay, Audi Q3 đang được phân phối chính hãng với giá từ 1,8 tỷ đồng. Sau khi hoàn thành đăng kí, đăng kiểm, chủ xe phải bỏ ra số tiền không dưới 2 tỷ đồng chưa kể những tùy chọn không tiêu chuẩn khi mua xe. Chiếc Audi Q3 lỗ 800 triệu sau 3 năm sử dụng. Ảnh: Trí thức trẻ Tuy nhiên, sau 2 - 3 năm sử dụng, Audi Q3 thường được các chủ nhân rao bán lại với giá khoảng hơn 1,1 đến 1,2 tỷ đồng. Đồng nghĩa với việc khấu hao khoảng 800 triệu đồng cho 3 năm sử dụng mẫu xe này. Chiếc Audi Q3 được nhắc đến trong bài viết sản xuất năm 2014, đăng kí lần đầu tiên vào năm 2014 và đến nay đã lăn bánh được hơn 32.000 km. Hiện tại, sau khi không còn nhu cầu sử dụng, chủ nhân của xe đang rao bán lại với giá 1,185 tỷ đồng. Với một mẫu xe sang đến từ một thương hiệu Đức, sau 3 năm sử dụng, nếu được giữ gìn, thường xuyên bảo dưỡng định kì thì xe gần như vẫn ở tình trạng ổn định không kém nhiều so với khi mua mới. Dựa vào những hình ảnh chi tiết có thể thấy, chiếc Q3 này vẫn ở trong tình trạng tốt. Các chi tiết quan trọng như nước sơn, hệ thống đèn pha, đèn hậu hoạt động và bề ngoài đẹp mắt. Đèn pha tích hợp dải đèn LED định vị trong khi cụm đèn hậu sử dụng hoàn toàn công nghệ LED. Viền lưới tản nhiệt ốp kim loại mạ chrome, các logo trang bị tiêu chuẩn vẫn còn nguyên vẹn. Đơn cử như một chiếc Mercedes C200 BE đời 2012 nhập khẩu có mức giá bán từ 700 - 750 triệu đồng, trong khi giá mới của chiếc xe này vào khoảng 1,5 tỷ đồng; hay xe BMW 320i đời 2007 được rao bán dưới 400 triệu đồng. Đây là mức giá rẻ bất ngờ vì giá xe loại mới cũng từ 1,3 - 1,7 tỷ đồng/chiếc. Ngoài các mẫu xe trên, nhiều dòng xe cũ hạng sang, dành cho giới nhà giàu cũng được giao bán với mức giá dưới 1 tỷ đồng. Đơn cử như Land Rover Freelander đời 2008, nhập khẩu có giá bán 885 triệu đồng, chiếc xe Land Rover Freelander HSE đời 2010 nhập khẩu có giá 980 triệu đồng, trong khi xe cùng loại đời 2016 có giá bán hơn 2,1 tỷ đồng. Với mức giá dưới 500 triệu đồng, nhiều chợ xe online trên mạng rao bán những mẫu xe sang rất bắt mắt thuộc về dòng xe BMW, Lexus.... Ví dụ như: chiếc xe Lexus ES 350 đời 2010 được rao bán tại TP.HCM với giá hơn 349 triệu đồng, mức giá nhiều loại xe sang khác còn rẻ hơn như Porsche Cayenne 2008 có giá bán hơn 990 triệu đồng hay chiếc Cadillac SRX đời 2007 nhập từ Mỹ có mức giá hơn 565 triệu đồng. (Theo Viet Q)