Tiết kiệm 20 năm để mua 1 chiếc Camry: Làm gì có chuyện ô tô rẻ Để mua chiếc xe rẻ nhất, người Việt phải dừng chi tiêu trong 6 năm. Số tiền mua Honda Civic lên tới trên 16 năm thu nhập và Toyota Camry khoảng 20 năm. 2017 là năm chứng kiến nhiều sự thay đổi trên thị trường xe hơi Việt Nam. Có thể nói, đây là năm bản lề của thị trường, trước khi mở ra một trang hoàn toàn mới, khi thuế nhập khẩu xe hơi nguyên chiếc từ khu vực ASEAN sẽ về 0% vào đầu năm 2018. Đây cũng là năm chứng kiến cuộc cạnh tranh khốc liệt, khi dung lượng thị trường không tăng, thậm chí có những tháng giảm so với cùng kỳ 2016. Năm 2017, thị trường xáo trộn bởi những đợt giảm giá xe liên tục. Phát động phong trào này là Thaco khi giảm giá Mazda6 về mức 840 triệu đồng, giảm khoảng 220 triệu. Cũng trong năm nay,những khách hàng của Honda CR-V vẫn không quên “cú sốc” giảm giá của dòng crossover ăn khách này về mức 730 triệu đồng, giảm 170 triệu so với trước đó một tháng. Những model hạng trung nhưToyotaCamry, Mazda6 hay Honda CR-V vẫn giữ mức giá cao hơn khoảng 1,5 lần so với mức giá bình quân trong khu vực. Tỷ lệ nội địa hoá trên xe hơi lắp ráp vẫn thấp, nhiều hãng chuyển hướng sang nhập khẩu. Bất chấp nỗ lực giảm giá của các hãng, khách hàng càng có tâm lý đề phòng và chờ đợi. Doanh số toàn thị trường năm 2017 liên tục giảm so với cùng kỳ, khiến nhiều hãng buộc phải bán tháo những mẫu cũ với giá rẻ. Nhưng nhìn chung, kết thúc năm 2017, giá xe hơi Việt Nam vẫn còn quá cao so với những người thu nhập trung bình. Cùng nhìn lại những sự kiện nổi bật làng xe hơi Việt Nam trong năm 2017. Chạy đua giảm giá Đỉnh điểm của đợt giảm giá này, Mazda6 bản cơ sở giảm tới 170 triệu đồng, xuống mức 840 triệu. Đây là mức giá cho một chiếc sedan hạng D của Nhật, khiến người tiêu dùng "có mơ cũng không dám nghĩ tới". Hầu hết model này có giá xấp xỉ 1 tỷ đồng trước giảm giá. Trước cuộc chiến do ông lớn Thaco phát động, Toyota - hãng xe được mệnh danh là “giữ giá nhất tại Việt Nam” cũng buộc phải giảm giá để cạnh tranh. Chẳng hạn mẫu Vios giảm từ 48 đến 58 triệu đồng, xuống mức 484 triệu cho bản Vios Limo rẻ nhất. Corolla Altis giảm từ 24 đến 31 triệu đồng. Đặc biệt, Toyota Camry phải giảm từ 75 đến 101 triệu đồng. Đỉnh điểm của bão giảm giá xe phải kể tới trường hợp của Honda CR-V. Chỉ sau một đêm, giá CR-V bản 2.0L AT chỉ còn 730 triệu đồng, giảm 58 triệu so với đêm trước đó và giảm 168 triệu đồng so với trước đó một tháng. Theo các chuyên gia, động thái giảm giá của Honda nhằm xả hàng tồn nhưng gây cú sốc tâm lý không nhỏ tới những khách hàng trung thành với thương hiệu. Càng giảm càng ế Theo số liệu của VAMA, tổng doanh số bán hàng của toàn thị trường tính đến hết tháng 11/2017 giảm 10% so với cùng kì năm ngoái. Xe ôtô du lịch giảm 12%, xe thương mại giảm 5% và xe chuyên dụng giảm 15% so với cùng kì năm ngoái. Theo các chuyên gia, sở dĩ nghịch lý xuất hiện trên thị trường xe hơi Việt Nam bởi tâm lý chờ đợi của người tiêu dùng. Khi giá xe càng giảm, người dùng vẫn nghĩ chưa tới đáy và tiếp tục chờ đợi với hy vọng sẽ giảm thêm. Ngoài ra, việc áp dụng mức thuế nhập khẩu mới vào năm 2018 cũng có thể khiến giá xe hơi nhập khẩu từ ASEAN giảm sâu. Mặc dù phân khúc xe bình dân chững lại, thị trường dành cho những dòng xe sang trọng không có dấu hiệu đi xuống. Đơn cử như trường hợp Mercedes-Benz, kết thúc tháng 11, tổng doanh số cộng dồn từ đầu năm lên tới 5.418 chiếc, tăng 45% so với cùng kỳ. Giá xe vẫn quá cao so với thu nhập người Việt Để mua một chiếc sedan hạng C phổ biến như Honda Civic nhập khẩu từ Thái Lan giá 898 triệu đồng, người Việt phải dừng chi tiêu trong vòng 16,6 năm. Trong khi đó, tại Thái Lan, người dân nước này chỉ mất hơn 4 năm để mua chiếc Civic bản cơ sở giá 26.553 USD (thu nhập bình quân đầu người Thái Lan trên 6.000 USD/năm). Những mẫu xe vốn được xem là phổ biến tại các nước phát triển như Toyota Camry vẫn có giá trên 1 tỷ đồng tại Việt Nam, số tiền tương đương trên 20 năm làm việc của người Việt. (Theo Zing)