Thị trường ô tô Việt Nam năm qua có gì đặc biệt? Bình quân mỗi Sau khi bất ngờ giảm mạnh từ tháng 9, lượng xe nhập khẩu về thị trường Việt Nam đã bất ngờ tăng lên tới hơn 7.000 chiếc chỉ trong nửa tháng 12, cao hơn cả lượng nhập khẩu trong các tháng 9, 10 và 11 trước đó. Bình quân 526 triệu đồng một chiếc xe ôtô nhập khẩu Trong số hơn 7.000 ôtô nhập về Việt Nam 15 ngày đầu tháng 12 có gần 1.000 chiếc là ôtô dưới 9 chỗ và hơn 4.800 xe tải. Số lượng này tuy cao hơn lượng xe được nhập về trong cả tháng 9,10, 11 nhưng so với cùng kỳ vẫn thấp hơn rất nhiều. Tính đến giữa tháng 12, tổng lượng ôtô nguyên chiếc được nhập về Việt Nam chỉ đạt trên 90.600 xe với tổng trị giá gần 2,1 tỷ USD. So với cùng kỳ, lượng ôtô nguyên chiếc nhập về vẫn giảm mạnh cả về lượng và trị giá lần lượt giảm hơn 16.800 về lượng xe và 196 triệu USD về giá trị. Xe dưới 9 chỗ đạt gần 36.000 chiếc, xe trên 9 chỗ ngồi là 604 chiếc. Mức giá bình quân cho mỗi ôtô nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam trong năm qua ở mức 23.200 USD (xấp xỉ 526 triệu đồng/chiếc). Đáng chú ý, sau khi lượng ôtô dưới 9 chỗ nhập khẩu nguyên chiếc giảm gần 5 lần trong tháng 9 thì đến nửa đầu tháng 12, số lượng này lại bất ngờ phục hồi trở lại. Cụ thể, chỉ trong 15 ngày đầu tháng 12 lượng xe dưới 9 chỗ được nhập về Việt Nam còn lớn hơn tổng lượng nhập khẩu trong cả tháng của nhiều tháng trước đó như tháng 11 là 592 xe; tháng 10 là 878 xe và tháng 9 cũng chỉ đạt 908 xe… Tuy nhiên, so với số lượng ôtô nguyên chiếc dưới 9 chỗ về Việt Nam trong tháng 8 thì lượng xe về Việt Nam trong nửa đầu tháng 12 vẫn kém gần 4 lần. 5 tỷ đồng một chiếc xe ôtô nhập từ Pháp Cũng theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tháng 11 vừa qua, lượng ôtô nguyên chiếc được nhập khẩu từ Thái Lan đã giảm mạnh chỉ đạt 1.306 chiếc, với giá trị 25 triệu USD. So với tháng liền kề trước đó, kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc từ quốc gia trong khu vực Đông Nam Á này đã giảm gần một nửa xét cả về lượng lẫn giá trị. Tuy đã giảm mạnh trong tháng 11, nhưng tính trong tổng số xe ôtô nguyên chiếc được nhập về Việt Nam từ đầu năm đến hết tháng 11, Thái Lan vẫn là quốc gia đứng đầu với trên 30.100 chiếc, tổng giá trị hơn 555,4 triệu USD, tương đương 33% tổng lượng xe nhập về Việt Nam. Tiếp theo là các thị trường Indonesia với gần 16.700 chiếc được nhập về, với tổng giá trị hơn 292 triệu USD; Trung Quốc cũng xuất khẩu sang Việt Nam tổng cộng hơn 10.000 ôtô nguyên chiếc với tổng giá trị đạt hơn 373,8 triệu USD và hơn 7.500 chiếc được nhập về từ Hàn Quốc… Trước đó, Thái Lan và Indonesia vẫn là hai đối tác lớn nhất cung cấp ôtô nguyên chiếc cho Việt Nam, riêng lượng ôtô nhập khẩu từ hai thị trường này đã lên tới hơn 60% tổng lượng xe nguyên chiếc nhập khẩu của cả nước. Cũng theo các số liệu thống kê này, trung bình giá ôtô nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam rẻ nhất đến từ thị trường Ấn Độ chỉ với hơn 6.100 USD/chiếc. Nguyên nhân là dòng xe từ Ấn Độ vào Việt Nam chủ yếu là ôtô 9 chỗ ngồi trở xuống. Trong khi đó, loại xe nhập khẩu từ Trung Quốc lại chủ yếu là xe tải và xe loại khác nên đơn giá nhập khẩu bình quân từ thị trường này lên tới hơn 37.000 USD/chiếc. Trong các thị trường mà Việt Nam nhập xe về, ôtô từ Pháp có giá bình quân đắt nhất lên tới hơn 222.000 USD/chiếc. Cụ thể, từ đầu năm, Việt Nam mới chỉ nhập về 27 chiếc từ Pháp nhưng giá trị lên tới gần 6 triệu USD. Thị trường có giá xe bình quân nhập về cao thứ 2 là Canada, theo sau là Anh, Đức, Nga... Cả nước tiêu thụ gần 245.000 xe Theo thống kê của Hiệp hội Các nhà sản xuất ôtô (VAMA), trong tháng 11/2017, toàn thị trường đã bán được đạt hơn 24.700 xe, tăng 13% so với tháng 10 trước đó nhưng lại giảm 13% so với cùng kỳ năm 2016. Sản lượng xe lắp ráp trong nước được tiêu thụ là hơn 17.600 xe, tăng 14% so với tháng trước và số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc là hơn 7.000 xe, tăng 10% so với tháng trước. Tình từ đầu năm đến nay, tổng doanh số bán hàng của toàn thị trường đạt hơn 244.800 chiếc, giảm 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi doanh số bán hàng của xe lắp ráp trong nước giảm 19% thì xe nhập khẩu lại tăng 9% so với cùng kỳ. Trong số này, lượng xe du lịch được tiêu thụ cũng chiếm tới hơn 57%, 38% là xe thương mại và còn lại là xe chuyên dụng. Trong khi đó, xe lắp ráp trong nước được tiêu tụ từ đầu năm là hơn 174.900 chiếc và gần 70.000 chiếc là xe nhập khẩu nguyên chiếc. (Theo Zing)