Chưa bao giờ xe nhỏ ở Việt Nam giá rẻ như lúc này Những đợt giảm giá nhằm kích cầu cũng như chuẩn bị cho năm 2018 của các hãng xe dẫn đến việc nhiều mẫu xe có giá rất rẻ. Nếu như hồi đầu năm 2017, với số tiền khoảng 300 triệu đồng chỉ có thể mua được những chiếc ô tô cũ đã qua sử dụng, thì nay cũng với chừng ấy tiền, người tiêu dùng đã tiếp cận được với những mẫu xe chính hãng mới 100%. Đó là kết quả của việc hàng loạt các mẫu xe nhỏ tại thị trường Việt Nam đã được giảm giá sâu hoặc công bố mức giá mới cho năm 2018. Đầu tháng 12/2017, THACO công bố mức giá bán mới cho hàng loạt mẫu xe lắp ráp trong nước CKD, trong đó nổi bật có việc mẫu Mức giá ấn tượng này áp dụng cho bản cấu hình thấp nhất, sử dụng động cơ 1.0L với các trang bị khá cơ bản, hệ thống gương/kính chỉnh điện, điều hòa nhiệt độ, hệ thống giải trí chỉ 4 loa… Nhờ đó, Kia Morning chính thức trở thành mẫu xe hạng A có giá rẻ nhất toàn thị trường Việt Nam. Ít lâu sau, đến lượt Chevrolet gây sốc khi nhiều đại lý công bố giá bán cho những chiếc Spark LS chỉ từ 269 triệu đồng, rẻ hơn hẳn Morning. Tìm hiểu kỹ hơn, thì ra đây là những xe Spark đời cũ, được hạ giá nhằm nhanh chóng xả hàng. Tuy nhiên, ít nhất chúng vẫn có đầy đủ 5 chỗ ngồi, không phải phiên bản Van "bán tải" vốn chỉ có 2 chỗ, phải mang biển D và bị cấm lắp thêm ghế sau. Bên cạnh đó, tuy không đua giảm giá như Kia và Chevrolet, Hyundai vẫn mang đến cho người tiêu dùng lựa chọn hấp dẫn với mẫu Grand i10 lắp ráp trong nước, giá từ 315 - 395 triệu đồng tùy phiên bản. Giống trường hợp Morning, giá các xe Grand i10 là đã được giảm khi thuế tiêu thụ đặc biệt của các dòng xe có dung tích động cơ dưới 2.0L được ưu đãi khi bước sang năm 2018. So với thời điểm trước tháng 12, Grand i10 hiện nay rẻ hơn 20 - 40 triệu đồng. Năm sau, phân khúc (Theo Dân Việt)