Top xe tay ga giá dưới 30 triệu đáng mua nhất dành cho phái nữ Honda Vision, Yamaha Janus, Shark Mini, Yamaha Nozza, Piaggio Zip chính là những mẫu xe tay ga hiện đại và thời trang nhất trong mức giá dưới 30 triệu đồng dành cho phái nữ. Dưới đây là những gợi ý cụ thể dành cho người tiêu dùng. Honda Vision Vision hiện đang bán ra tại thị trường Việt Nam thuộc thế hệ ra mắt 2016 với 2 phiên bản thời trang và cao cấp cùng mức giá 29,9 triệu đồng.Model nàyđược đánh giá là dòng xe tay ga ít tiêu hao nhiên liệu nhất của Honda, với kiểu dáng thon gọn như một chiếc “SH Mini” đã chinh phục rất nhiều người dùng đam mê dòng xe tay ga giá rẻ đặc biệt là nữ giới. Honda Vision cũng là dòng xe tay ga cỡ nhỏ có trọng lượng 97 kg, kích thước dài, rộng, cao lần lượt là 1.863 x 686 x 1.088 mm, khoảng cách trục bánh xe 1.256 mm, chiều cao yên xe so với mặt đất là 750 mm và dung tích bình xăng 5,2 lít. Xe trang bị động cơ PGM-FI, xăng, 4 kỳ, 1 xy-lanh, làm mát bằng không khí, dung tích 110cc, sản sinh công suất 6,59 kW tại 7.500 vòng/ phút và mô-men xoắn cực đại 9.23Nm tại 5.500 vòng/ phút. Yamaha Janus Kiểu dáng thiết kế của Janus mang hơi hướng hoài cổ, từng xuất hiện trên chiếc Yamaha Classico trước đây nhưng có một số cải tiến. Với trọng lượng chỉ 97 kg, Janus nhẹ hơn Grande và Acruzo 2 kg, giúp phụ nữ dễ điều khiển và dắt bộ. Model nàyđược trang bị động cơ Blue Core, 4 thì, SOHC, làm mát bằng gió, dung tích 125 cc, công suất cực đại 9,5 mã lực và mô-men xoắn 9,6 Nm. Động cơ mới mạnh hơn khá nhiều so với mức 8,3 mã lực trên Acruzo và 8,2 mã lực trên Grande thế hệ cũ. Shark Mini “Trái tim” của SYM Shark Mini là động cơ 125 phân khối xi lanh đơn, 4 kỳ làm mát bằng không khí sản sinh công suất tối đa 6,2 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 8,85 Nm tại 6.000 vòng/phút. Công nghệ động cơ SES thông minh được cải tiến đáng kể về hệ thống phun xăng điện tử kết hợp chức năng dừng Smart Idle giúp xe chạy êm, ít tiêu hao nhiên liệu và thân thiện với môi trường. Lực hãm phanh bắt nguồn từ phanh đĩa trước và phanh tang trống sau. Hiện SYM Shark Mini được phân phối chính hãng với phiên bản tiêu chuẩn giá 29,59 triệu đồng và 30,09 triệu đồng dành cho phiên bản thể thao. Yamaha Nozza Cốp xe Yamaha Nozza rộng 25 lít bởi thế người tiêu dùng có thể tha hồ chưa đồ đạc, ngoài ra, xe máy Yamaha Nozza 2016 còn được trang bị nhiều những tính năng hiện đại như chân chống điện, bình xăng đặt đầu xe với nắp xăng mở tự động bằng ổ khóa… Với khối lượng nhẹ, chiếc xe vận hành cũng khá ổn, lướt nhanh, nhẹ sẽ đáp ứng nhu cầu đi lại của người dùng trong địa hình thành phố. Piaggio Zip Zip 100 Quattrotempl sở hữu khối động cơ 4 thì HI-PER có 2 xi-lanh với dung tích động cơ là 96cc. Tuy động cơ chỉ 96cc nhưng Zip có thể sản sinh được công suất 5,6 mã lực tại vòng tua máy 6.750 vòng/phút và có mô-men xoắn cực đại đạt 6,92Nm tại 6.000 vòng/phút. (Theo SHTT)