Không nói nhiều, chủ nhà quyết hắt nước, dán băng vệ sinh... 'dằn mặt' ô tô đỗ sai chỗ Đỗ xe sao cho "duyên dáng" là câu chuyện được bàn tán sôi nổi trong năm qua. Không ít tài xế đã phải nhận hậu quả ê chề khi chiếc của mình bị "trừng trị". Đỗ xe tải trước cửa, tài xế bị chủ nhà hắt nước từ trên ban công Sự việc xảy ra hôm qua (22/12) tại TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, khi một chiếc xe tải đang đậu trước cửa nhà dân để dỡ hàng vào một công ty nằm kế bên. Trong clip ghi lại diễn biến vụ việc, một phụ nữ đứng trên tầng hai, hắt nước rất mạnh xuống chiếc xe tải bên dưới để yêu cầu lùi xe. Ngay sau khi bị hắt nước, tài xế đã phải nổ máy, đánh xe lùi lại khu vực trước cửa công ty. Clip: Chủ nhà hắt nước đuổi tài xế xe tải Hồi tháng 10, một cô gái trẻ ở Hà Nội đã cầm cả gói băng vệ sinh dán lên chiếc xe đỗ trước cửa hàng của mình. Không những thế, cô còn dùng bút viết dòng chữ "vô ý thức" lên từng miếng băng rồi quay lại và đưa lên mạng. “Từ giờ đến chiều không cho xe đi chỗ khác thì cả bịch cơ chứ không phải 3 gói thế này đâu", cô gái tuyên bố. Giải thích về hành động này, cô nói những người đi ô tô có tiền nhưng không chịu mang xe đi gửi. "Cứ rình nhà ai có chỗ trống là im ỉm cho xe vào để từ sáng đến đêm". Đằng này cònđỗ xe trước mặt tiền đẹp để làm ăn của người khác. Cô gái cùng tài xế ô tô đã được mời lên cơ quan công an làm việc. Kết quả là sau khi bị nhắc nhở, cô gái đã xóa clip trên mạng xã hội. Dán băng dính khắp xe Ngày 14/6, một chiếc ô tô màu đỏ bắt mắt dừng đỗ trên phố Vũ Phạm Hàm, Hà Nội. Sau đó, vì ra tìm tài xế nhưng không thấy, một chủ cửa hàng trong khu vực đã lấy băng dính dán chằng chịt quanh chiếc xe kèm dòng cảnh cáo: "Lần sau đỗ xe ở đây đừng trách tao". Ô tô "ăn gạch" vì đỗ sai chỗ Bức ảnh chụp hai viên gạch đặt trước cửa kính của một taxi đỗ sai chỗ ở quận Đống Đa, Hà Nội. Sự việc xảy ra vào tháng 4 năm nay, sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Chủ nhà vẽ chữ "đậu ngu" lên xe để trừng phạt Đầu tháng 3, một chiếc Ford 4 đỗ trước cửa hàng bán ốp điện thoại ở TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk đã bị phun dòng chữ "Đậu ngu" bằng sơn đen trên nắp capo. Chưa rõ kết cục ra sao nhưng hành động trả thù này được cho là có phần "quá đáng". Rạch hẳn sơn xe cho chừa Trên mạng xã hội hồi tháng 3 cũng xuất hiện hình ảnh một chiếc ô tô Audi Q7 đỗ chắn cửa nhà bị rạch xước sơn xe. Nhiều người ủng hộ cách làm "mạnh tay" này trong khi nhiều người cho rằng đây là hành vi gây ảnh hưởng đến tài sản của người khác. Để tránh nhận những hậu quả đáng tiếc như trên, nhiều tài xế đã nghĩ cách viết bảng thông báo cài lên xe để những người bị làm phiền tiện liên hệ. Mới đây, một người đàn ông đã dán dòng chữ: "Vợ tôi ngốc lắm, cô ấy hay đỗ xe thế này! Phiền bác quá hãy gọi cho tôi... Tôi sẽ thay vợ dời xe đi chỗ khác. Xin cảm ơn"lên xe.Nhiều người cho rằng cách làm này có thể giúp những người bị làm phiền "hạ hỏa" vì tính hài hước trong câu chữ. (TheoThời đại)