Ra mắt Honda PCX hoàn toàn mới Ngày 16/12/2017 Công ty Honda Việt Nam ra mắt PCX hoàn toàn mới với những chi tiết hiện đại và cao cấp để tạo vẻ “linh hoạt và năng động”. Thiết kế tiên phong hoàn toàn mới Kiểu dáng đặc trưng của các dòng PCX trước đây chính là các dàn nhựa bên ngoài thân xe có tông màu liền mạch, được liên kết lại một cách mượt mà từ trước ra sau mà không hề bị gián đoạn, tạo ra ấn tượng xe rất uy phong. PCX thế hệ mới vẫn giữ ý tưởng về kiểu dáng của các dòng PCX thế hệ trước, nhưng được đưa vào thêm những chi tiết hiện đại và cao cấp để tạo vẻ “linh hoạt và năng động”. Thiết kế phía trước được cải tiến hơn bằng cách tạo thêm điểm nhấn cho phần đèn trước thông qua việc sử dụng tấm ốp đặt giữa đèn pha và đèn định vị, đồng thời vị trí của 2 đèn cũng được bố trí chếch lên phía trên, góp phần tăng thêm độ sắc sảo và cảm giác bề thế của cụm đèn, mang lại cảm giác oai vệ và hiện đại cho phần đầu xe. Thiết kế phía sau vẫn duy trì sự thanh mảnh và tinh tế, tuy nhiên cụm đèn sau được thiết kế hai tầng có kích thước lớn hơn, tạo hình chữ X cách điệu, cho hình dạng phát sáng độc đáo nhằm tăng thêm vẻ oai phong mà vẫn giữ được nét sắc sảo riêng. Hệ thống khung sườn, giảm xóc mới Với mục tiêu tăng sự thoải mái khi điều khiển xe ở địa hình đường phố và cả ở đường nông thôn, khung xe và hệ thống giảm xóc đã được cải tiến đáng kể. Khung xe chuyển từ dạng Underbone sang dạng khung treo võng đôi, giúp tăng độ vững chắc cho hệ thống khung sườn, tăng khả năng điều khiển, đồng thời khai thác triệt để được công suất động cơ. Tư thế lái xe của PCX vẫn giữ “cái chất” thoải mái vốn có của dòng xe PCX, nay được cải tiến hơn với việc kéo dài sàn để chân lên phía trước, giúp người lái có được cảm giác lái xe thoải mái hơn so với thế hệ PCX trước đây. Động cơ cải tiến mạnh mẽ Dòng sản phẩm PCX mới vẫn được trang bị động cơ eSP, làm mát bằng dung dịch cùng những công nghệ tiên tiến: hệ thống phun xăng điện tử PGM FI, hệ thống dừng động cơ tạm thời Idling Stop, hệ thống khởi động ACG. Để mang lại cảm giác lái tốt hơn, hệ thống nạp và xả của động cơ eSP mới đã được cải tiến giúp tăng sức mạnh của động cơ khi vận hành ở dải tốc độ cao, trong khi vẫn giữ nguyên độ vọt và ổn định của động cơ khi hoạt động ở dải tốc độ thấp. Ngoài duy trì phiên bản PCX sử dụng động cơ eSP 125cc như hiện tại, Honda Việt Nam còn đưa ra thị trường phiên bản PCX mới với động cơ eSP 150cc, nhằm cung cấp cho khách hàng thêm một lựa chọn với trải nghiệm mạnh mẽ và phấn khích hơn nữa. Tiện ích vượt trội Dòng xe PCX mới sử dụng đồng hồ hiển thị kỹ thuật số LCD đảo ngược để tăng độ sắc sảo trong việc hiển thị thông tin trên đồng hồ. Hơn nữa, khu vực hiển thị lớn ở giữa được lắp đặt để bố trí công tơ mét, đồng hồ thời gian, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình và đồng hồ đo nhiên liệu giúp đảm bảo đạt được cả 02 yếu tố: thiết kế đẹp và tầm nhìn tốt, giúp người lái quan sát thông tin dễ dàng và đầy đủ mà không cần di chuyển mắt nhiều. Dung tích cốp xe được tăng thêm 1 lít so với phiên bản trước (27 lít). Độ rộng tấm ốp thân xe được giữ nguyên, tay vịn chỗ ngồi sử dụng ống nhỏ hơn các phiên bản trước, kéo dài ra bên ngoài thân xe. Bên cạnh đó, ống phuộc sau cũng được đặt lại ở phía sau thân xe. Sổ tay hướng dẫn và bộ đồ nghề kèm theo xe nay được đặt lại ở cạnh bên của chỗ ngồi thay vì cốp phía sau. Tất cả những cải tiến này giúp người lái sử dụng không gian chứa một cách hiệu quả hơn. Phiên bản mới dòng xe PCX tiếp tục được trang bị Hệ thống khóa thông minh Honda SMART Key trên cả hai phiên bản với 2 chìa khóa thông minh FOB. Hệ thống này được đánh giá là công nghệ đột phá với khả năng chống trộm ưu việt thay cho hệ thống khóa thông thường hiện nay. Phiên bản mới dòng xe PCX sẽ được chính thức bán ra thị trường từ ngày 15/01/2018 thông qua Hệ thống Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc với chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km tùy theo điều kiện nào đến trước. PCX ra mắt từ năm 2010 được coi là mẫu xe “toàn cầu” khi mang thiết kế phù hợp với cả vóc dáng cao lớn của người châu Âu và vóc dáng nhỏ nhắn của người châu Á với tư thế ngồi lái thoải mái. Minh Ngọc