Tích cóp nhiều năm, dùng 10 bao tiền xu mua siêu xe BMW Một người đàn ông ở Trung Quốc đã thanh toán cho chiếc xe hơi mới bằng tiền xu được tích góp trong nhiều năm. Tích cóp nhiều năm, dùng 10 bao tiền xu mua siêu xe BMW Ông Gu, giám đốc bán hàng của hãng BMW ở thành phố Phúc Điền, cho biết khách hàng là một nhà buôn muốn thanh toán một phần của chiếc xe mới bằng các đồng 5 xu. Đây là khoản tiền ông tiết kiệm được nhiều năm. “Lượng tiền xu được khách hàng tiết kiệm trong nhiều năm buôn bán. Chúng có tổng giá trị khoảng 70.000 NDT”, ông Gu nói. Các nhân viên của cửa hàng ô tô phải tới nhà khách hàng và chở 10 bao tiền xu đến cửa hàng. Họ phải dành nhiều giờ để đếm lượng tiền xu này. (TheoDân Việt)