Gây tai nạn chết người vì vừa lái xe vừa... xem phim khiêu dâm Một người Anh đã bị kết án tù vì mải xem phim khiêu dâm trên điện thoại di động khi đang lái xe, gây tai nạn chết người. Vụ tai nạn xảy ra trên đường cao tốc đi qua thành phố Leicester (Anh) khi một chiếc xe tải va chạm với xe con, khiến một người tử vong. Theo điều tra của cảnh sát, tài xế xe tải - Felix Gillon, 56 tuổi, đã để xe chạy chệch làn đường trước khi va chạm với chiếc xe do ông Kerry Pemberton, 55 tuổi, sống tại thành phố Birmingham, điều khiển, khiến ông này tử vong trên đường được đưa đến bệnh viện. Các nhân chứng cho biết họ nhìn thấy chiếc xe tải do Gillon điều khiển chạy chuệch choạng, nhiều lần đi lệch khỏi làn đường trước khi xảy ra tai nạn. Một nhân chứng còn cho biết đã nhìn thấy Gillon vứt chiếc điện thoại của mình đi sau khi vụ tai nạn xảy ra. Dựa vào lời khai này, cảnh sát đã tiến hành tìm kiếm chiếc điện thoại của Gillon và phát hiện thấy nó nằm gần hiện trường vụ tai nạn. Điều tra của cảnh sát cho thấy Gillon đã xem phim khiêu dâm trên điện thoại di động của mình khi đang cầm lái, khiến xe chạy chệch làn đường và gây tai nạn. Trước khi vụ tai nạn xảy ra, Gillon cũng đã dùng điện thoại để truy cập vào 25 trang web khác nhau khi đang lái xe, trong đó có nhiều trang web khiêu dâm. Gillon đã bị kết án với tội danh lái xe nguy hiểm gây tai nạn chết người và chịu mức án phạt 8 năm tù giam. (TheoWWWN/ Dân trí)