Hai xe máy đi song song vượt đèn đỏ gây tai nạn liên hoàn Sự việc xảy ra vào khoảng 23h20' ngày 24/12, tai nạn giao thông tại ngã 4 phú văn, Phường Phú Thọ, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương. Như thời gian trên, theo thông tin ban đầu từ người dân có mặt tại hiện trường cho biết, hai chiếc Sau cú đâm mạnh, khoảng 5-6 người văng xuống đường, 3 chiếc xe máy biến dạng hoàn. Nhận được tin báo từ người dân, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để giải quết vụ việc. Những người bị thương cũng đã được đưa đi bệnh viện kiểm tra. (Theo Thời đại)