Giá ô tô cũ bị 'thổi giá' còn cao hơn cả xe mới Chỉ trong vòng 1 tháng trở lại đây, các mẫu ô tô đã qua sử dụng như Toyota Fortuner, Ford Ranger hay Honda CR-V đang được nhiều khách hàng tìm kiếm, giá bán cũng tăng nhẹ từ 5 - 10 triệu đồng, thậm chí có mẫu Cuối năm 2017, Chính phủ bất ngờ ban hànhNghị định 116quy định cụ thể các điều kiện để doanh nghiệp có thể sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu ô tô vào Việt Nam. Theo đó, đối với doanh nghiệp nhập khẩu ô tô, phải có văn bản xác nhận hoặc tài liệu chứng minh doanh nghiệp được quyền thay mặt doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô nước ngoài thực hiện lệnh triệu hồi ô tô nhập khẩu tại Việt Nam. Khi được cấp Giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô, doanh nghiệp sẽ phải duy trì các điều kiện kinh doanh và bảo đảm việc thực hiện trách nhiệm bảo hành, bảo dưỡng, triệu hồi, thu hồi ô tô nhập khẩu theo quy định tại Nghị định 116/2017/NĐ-CP. Quy định mới trong việc nhập khẩu ô tô nguyên chiếc đã và đang là rào cản của nhiều mẫu xe nhập khẩu khó có đường đường nước. Trong đó, các mẫu xe "hot" nhất nhì thị trường như Toyota Fortuner, Ford Ranger hay Honda CR-V 7 chỗ hiện chưa rõ ngày về. Từ thực tế không có xe để bán, nhiều đại lý của Toyota hay Ford đang hình thành tâm lý làm giá, độn giá nhiều mẫu ô tô. Trong đó, đáng lo ngại nhất và độn giá "khủng khiếp" nhất phải kể đến Toyota Fortuner. Mẫu SUV số 1 tại Việt Nam về mặt doanh số đang được nhiều đại lý "thổi phồng" giá trị lên thêm 200 triệu đồng so với giá đề xuất của Toyota Việt Nam. Cụ thể,ToyotaFortunerbản 2.7L, 2 cầu đang có giá tại đại lý dao động trên dưới 1,5 tỷ đồng, bao gồm các gói bảo hiểm và phụ kiện, khiến giá xe vào khoảng 1,5 tỉ đồng, chưa tính chi phí lăn bánh, cao hơn 120 triệu đồng so với giá niêm yết của đơn vị sản xuất. Các phiên bản khác của Fortuner cũng xảy ra tình trạng tương tự. Không chỉ Toyota, một số đại lý của hãng xe Mỹ - Ford cũng xảy ra tình trạng tương tự với các dòng xe nhập Thái như Ranger hay Everest. Cụ thể, nếu mua Everest trong thời điểm hiện tại, khách hàng sẽ phải trả thêm 50 - 70 triệu đồng cho các gói bảo hiểm và phụ kiện đi kèm. Tình trạng khan hàng của Toyota Fortuner hay Ford Ranger được dự báo sẽ kéo dài trong ít nhất một vài tháng nữa. Ngay bản thân các hãng xe cũng chưa đưa ra câu trả lời cụ thể, liệu bao giờ nguồn hàng mới ổn định trở lại. Tuy nhiên, thị trường tiêu dùng cuối năm đang có xu hướng tăng trở lại, đặc biệt là các sản phẩm đắt tiền như ô tô đang có dịp bùng nổ trước Tết Nguyên Đán 2018. Việc những mẫu xe "hot" khan hàng, độn giá đã khiến người tiêu dùng tỏ ra chán nản nhưng lại tạo động lực cho phân khúc xe đã qua sử dụng tăng mạnh. Theo tìm hiểu của PV, thị trường ô tô đã qua sử dụng đã trải qua 1 năm sóng gió với việc giảm mạnh về doanh số và dòng xe. Theo ông Quang Linh, một chủ buôn xe có tiếng trên đường Phạm Hùng (Nam Từ Liêm, Hà Nội), thị trường ô tô đã qua sử dụng trong năm 2017 gần như "chết đuối". "Không hà cớ gì xe cũ, ô tô mới cũng đang gặp khó khăn khi người tiêu dùng đang chờ đợi việc giảm giá mạnh tay hơn vào năm 2018. Tuy nhiên, ô tô cũ còn gặp khó hơn bội phận khi giá xe mới liên tục giảm, thậm chí xe cũ và xe mới có giá tương đương nhau. Tất nhiên, không ai dại gì mua xe cũ trong khi có giá gần bằng xe mới cả", ông Linh nói. Ông Linh cũng cho biết thêm, bắt đầu từ tháng 11/2017, việc mua - bán ô tô đã qua sử dụng đang có dấu hiệu khởi sắc và tăng mạnh vào tháng 12. "Trong một vài tuần trở lại đây, nhiều người tìm đến mua xe đã qua sử dụng. Bởi vì, người tiêu dùng biết nhiều mẫu ô tô như Fortuner, CR-V, Ranger đang gặp khó khi nhập hàng về; trong khi nhiều người đang có nhu cầu mua xe để đi chơi Tết và họ tìm đến nguồn xe cũ như một lẽ đương nhiên", ông Linh chia sẻ. Ngoài các mẫu xe đã kể trên, thị trường ô tô cũ còn đang "sốt" những mẫu xe giá rẻ như KIA Morning hay Hyundai Grand i10, giá xe cũ cũng vì thế mà được đẩy giá cao hơn tháng trước 5 - 10, thậm chí là 20 triệu đồng. Cụ thể, một cửa hàng chuyên bán các sản phẩm ô tô đã qua sử dụng ở Mỹ Đình "hét giá" mẫu Toyota Fortuner 4x2 AT 2017 cũ 1,28 tỷ đồng, cao hơn giá xe mới gần 100 triệu đồng. Cửa hàngnày thản nhiên khi có người chê đắt hơn xe mới: "Phải chấp nhận mua xe giá cao, vì bây giờ xe cũ lẫn xe mới không còn hàng mà bán". Tại cửa hàng nãy cũng đang rao bán một vài mẫu "vua bán tải"Ford RangerWildTrak 2.2L 4x2 AT với giá 880 triệu đồng, cao hơn giá xe mới 10 - 15 triệu đồng.Ford Ranger XLT 2.2L 4x4 MT giá 800 triệu đồng, cao hơn giá xe mới 10 triệu đồng. Toyota Fortuner, Ford Ranger chỉ là trường hợp cá biệt xe cũ đắt hơn xe mới. Trong khi nhiều mẫu ô tô cũ khác cũng tranh thủ tăng giá ít nhiều so với thời điểm 1 tháng trước nhưng vẫn có giá thấp hơn xe mới 1 chút. Cụ thể, một vài phiên bản CR-V 5 chỗ đời 2016 đang được rao bán khoảng 900 - 1,05 tỷ đồng, nếu so với giá trước khi ngừng bán, giá xe cũ cũng gần bằng giá xe mới. (Theo VTC News)