Những chiếc ô tô cũ hạng sang ‘giá rẻ như bèo’ Dưới đây là những chiếc BMW X5 4.8 đời 2007 Mẫu xe X5 được BMW lần đầu tiên ra mắt năm 1999, tính đến nay đã có lịch sử 16 năm tuổi. Mặc dù vậy, X5 không hề cũ kỹ trong lòng khách hàng, ngược lại nhắc tới X5 người ta vẫn khẳng định đó là một trong những mẫu xe làm nên tên tuổi của BMW. Bởi X5 đã tự xây dựng một hình ảnh rất riêng cho mình, đó là SAV - tên viết tắt để chỉ một mẫu SUV thiên về khuynh hướng năng động. BMW X5 thế hệ thứ 2 ra mắt thị trường Việt Nam từ tháng 9/2007. Mức giá được niêm yết ở thời điểm bấy giờ trên 3 tỷ đồng. Tuy nhiên hiện nay, khảo sát trên các chợ ô tô trực tuyến, BMW X5 bản 4.8 lít chỉ quanh mức 800 triệu đồng. Theo những người sử dụng, BMW X5 có ưu điểm là đẳng cấp và giá trị sử dụng cao. Tuy nhiên, đây là xe dành cho những người giàu. Phiên bản 4.8 có mức tiêu hao nhiên liệu trên 20 lít/100km, giá phụ tùng cực đắt. Một nhược điểm của dòng xe này là hệ thống điện dễ gặp trục trặc. Một lý do nữa khiến nhiều người ngại mua X5 cũ là bởi BMW có phụ tùng chính hãng khá đắt do độc quyền. Chẳng hạn bình ắc-qui 25 triệu đồng, dàn lạnh 25 triệu đồng, bộ phuộc và bóng hơi từ 50 - 100 triệu đồng. Nếu bị lỗi hộp số phải thay toàn bộ hết khoảng 170 triệu đồng. Chính vì vậy, khi mua xe cũ cần thuê thợ kiểm tra kỹ xem xe đã bị tai nạn hay sửa chữa gì lớn chưa. Mercedes-Benz ML350 4MATIC đời 2007 So với đành anh GL Class hay đàn em GLK, Mercedes ML Class không phổ biến tại Việt Nam. Mẫu xe này đã ngừng sản xuất để thay thế bằng dòng GLE hoàn toàn mới. Mercedes ML350 đời 2007 được rao bán khoảng 800 triệu đồng tại Việt Nam. So với chiếc ML đời trước, ML thế hệ mới này vẫn giữ nguyên thiết kế 5 chỗ ngồi với dáng xe cao, gọn và cửa sổ cố định sau cùng như liền với kính chắn gió phía sau. Ngoài ra, mọi chi tiết đường nét đều được thiết kế lại để có thể định hình ra một một chiếc SUV dữ dằn hơn, mạnh mẽ hơn nhưng cũng hấp dẫn hơn. Mặt trước xe với cụm đèn pha lớn, lưới tản nhiệt khỏe khoắn và cản trước cứng cáp đậm chất nam tính. Những đường nét sắc sảo từ nắp ca pô, đầu xe, các khoang bánh xe còn được tiếp tục chuyển tiếp qua thân xe đến phần đuôi xe và kết thúc ở cản sau và cánh cửa hậu. Cụm đèn hậu rất đặc trưng cùng ống xả đôi là những chi tiết cuối cùng khẳng định cá tính của Mercedes. Ưu điểm của dòng xe này là thương hiệu Đức, kiểu dáng mạnh mẽ và không gian rộng rãi. Tuy nhiên nhược điểm của ML350 là ít người sử dụng, phụ tùng thay thế hiếm và đắt. Infiniti FX35 đời 2007 Mẫu xe cuối cùng trong danh sách này là chiếc “Nissan hạng sang” Infiniti FX. Hiện nay, FX35 đã được đổi tên thành QX70. Tại thị trường Mỹ, Infiniti FX35 được nhiều người lựa chọn với thiết kế theo phong cách thể thao, đẹp mắt, các hốc bánh lớn và được kéo sát về bốn góc. Đem đến cho người lái những cảm giác tuyệt vời nhất và tốc độ tăng tốc cực kỳ tốt. Không chỉ gây ấn tượng với ngoại hình sáng giá mà Infiniti FX35 có dàn đồng bền và cứng. Infiniti FX35 đời 2007 sở hữu động cơ 3,5 lít V6, mô-men xoắn cực đại 355Nm với vòng tua 4.800 vòng/phút và công suất 303 mã lực, hộp số tự động 7 cấp. Ngoài những tính năng vượt trội thì Infiniti FX35 đời 2007 cũng hạn chế bởi một số nhược điểm như nội thất hẹp, cửa sau được thiết kế rất cách điệu tạo nên những đường nét mềm mại nhưng vô tình làm giảm thể tích khoang chứa đồ. Mẫu SUV này có mức tiêu hao nhiên liệu 22 lít/100km đối với đường thành phố. (Theo Viet Q)