Những chất lỏng không thể thiếu trên ô tô Muốn cho chiếc ô tô hoạt động bình thường và trơn tru, chủ nhân không nên chủ quan với những chất lỏng tưởng chừng bình thường mà có tác dụng vô cùng quan trọng với xe. Ô tô ngày càng trở thành phương tiện di chuyển phổ biến của người dân, nhưng việcchăm sóc và bảo dưỡng xe ô tôkhông phải đơn giản để xe gia tăng tuổi thọ, vận hành êm ái. Do đó,Banxehoi.comxin gửi đến bạn đọc những loại dung dịch cần thiết và quan trọng không thể thiếu của mỗi chiếc xe hơi hiện nay. 1. Nhiên liệu Các xe hơi chủ yếu chạy bằng 2 nhiên liệu là xăng hoặc dầu diesel, bên cạnh đó xe điện cũng đang phát triển nhưng chưa phổ biển ở Việt Nam. Do đó, xăng là chất lỏng quan trọng nhất của xe được coi như máu của cơ thể sống. Theo các chuyên gia khuyên, chủ nhân không nên để lượng xăng thường xuyên về vạch E sẽ khiến lượng cạn bẩn đọng lại nhiều trong bình có thể gây tắc nghẽn ống dẫn nhiên liệu. 2. Dầu nhớt Dầu nhớt là dung dịch có công dụng làm mát, bôi trơn những chi tiết trong động cơ giúp xe vận hành trơn tru hơn.Theo khuyến cáo của nhà sản xuất, với mỗi 5.000 km thì xe cần được thay dầu để đảm bảo vận hành. Đặc biệt, nếu xe mới mua thì việc thay dầu cần được làm sớm hơn trong khoảng 1.000 km đầu tiên. 3. Nước làm mát Đây là loại nước quan trọng làm mát động cơ, nếu thiếu nước làm mát thì động cơ sẽ bị ì, gằn máy thậm chí có thể bị cong vênh mặt quy-lát, hỏng pít-tông, xy-lanh và gãy tay biên. Do đó, bạn cần thay nước này sau khoảng 5 năm sử dụng xe hoặc 150.000-23.000 km. 4. Nước rửa kính Hiện nay, nhiều tài xế ở nước ta sử dụng không đúng nước rửa kính hoặc sử dụng nước lã nên thường gây tổn hại đến cần gạt mưa. Theo đó, trong thành phiền nước có axit nên nước thông thường khó làm sạch bề mặt kính lái, do đó cần phải sử dụng nước rửa kính chuyên dụng dành cho ô tô. Như vậy, chủ xe cần dùng đúng loại nước rửa kính theo khuyến cáo của nhà sản xuất, cẩn thận hơn bạn có thể bảo dưỡng xe ở đại lý chính hãng và thay nước rửa kính đúng chuẩn. (Theo Tạp chí giao thông)