Top 5 mẫu ô tô đang ‘gây bão’ thị trường Việt Dưới đây là 5 mẫu ô tô bán chạy nhất thị trường Việt trong tháng 12/2017; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô. Toyota Vios Toyota Vios đang là chiếc ô tô bán chạy nhất thị trường Việt với số lượng xe bán ra trong tháng 12/2017 đạt 2.757 xe; đây là một trong những gợi ý tốt nhất cho những ai đang muốnmua ô tô. Toyota Vios là một trong những mẫu xe có giá cả hợp lý nhất tại thị trường Việt. Không chỉ do giá cả hợp lý mà chính sự thay đổi mạnh mẽ ở thiết kế ngoại thất là điểm giúp Toyota “hút” khách. Thiết kế mới của Vios trẻ trung, khoẻ khoắn và hiện đại hơn so với trước. Không gian nội thất sang trọng của Toyota Vios được trau chuốt tỉ mỉ từng đường nét, phối hợp hài hòa. Với kiểu thiết kế này, Vios phù hợp với nam giới lẫn phụ nữ, thanh niên lẫn người có tuổi. Để có được sự tin tưởng của người dùng, Toyota Vios đã chứng tỏ được khả năng vận hành bền bỉ theo thời gian của mình. Rất nhiều người truyền tai nhau về chiếc xe Toyota Vios sau nhiều năm sử dụng nhưng máy vẫn “đằm” như ngày đầu mới mua. Nếu nói đến độ bền thì không chỉ động cơ, hộp số, hệ thống truyền động, hệ thống treo của Toyota rất bền bỉ theo thời gian. Chất liệu làm nên các chi tiết dù là nhỏ nhất, dù là kim loại hay nhựa thì cũng được sử dụng chất liệu tốt nhất, nên rất bền, khó bị oxy hoá. Toyota Innova Toyota Innova là chiếc ô tô bán chạy thứ hai thị trường Việt trong tháng 12/2017 với số lượng xe bán ra đạt 1.403 xe. Một trong những yếu tố giúp Toyota Iinova luôn lọt top ô tô bán chạy nhất thị trường Việt đó chính là nhờ mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng của mình. Toyota Innova có mức tiêu hao nhiêu liệu khá hấp dẫn so với các đối thủ cùng phân khúc. Về ngoại hình, Toyota Innova sở hữu thiết kế hoàn toàn mới tương tự như mẫu xe bán tải Hilux hay đàn anh Fortuner. Mặt trước của xe có diện mạo khác hoàn toàn với đèn pha, cản và kính chắn gió mới. Bên hông của xe là hai đường sắc cạnh và cửa sổ dường như nhỏ hơn model hiện hành. Độ bền cao cũng chính là ưu điểm của chiếc ô tô 7 chỗ này. Toyota Innova được nhiều người truyền tai nhau về độ bền bỉ theo thời gian. Theo đánh giá của người dùng, chiếc xe ô tô 7 chỗ này sau nhiều năm sử dụng nhưng máy vẫn “đằm” như ngày đầu mới mua. Ford Ranger Đứng ở vị trí thứ ba là Ford Ranger khi số lượng xe bán ra đạt 1.398 xe. Nội thất xe Ford Ranger được thiết kế tỉ mỉ với chất liệu cao cấp mang lại một khoang lái rộng rãi, tiện nghi không hề thua kém những chiếc SUV đắt tiền. Hàng ghế sau rộng rãi đủ cho ba người lớn với các tựa đầu đầy đặn nhưng tựa lưng phẳng và độ nghiêng ít nên sẽ không mấy thoải mái nếu cần phải đi đường dài, cộng thêm sàn xe nhô cao ở vị trí ngồi giữa khiến chân bị gò bó đôi chút. Ford Ranger sở hữu hộp số tự động 6 cấp hoạt động khá êm và kết hợp cùng động cơ tăng áp diesel 5 xy lanh Duratorq TDCi 3.2 lít cho xe sản sinh công suất 200 mã lực tại 3.000 vòng/phút, mô men xoắn 470 Nm tại dải vòng tua 1.500-2.750 vòng/phút. Mazda CX-5 Mazda CX-5 đứng ở vị trí thứ tư khi số lượng xe bán ra đạt 1.381 xe. Về tổng quan ngoại hình, Mazda CX-5 mới không có quá nhiều thay đổi so với thời điểm lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, vẫn là ngôn ngữ thiết kế KODO đặc trưng cùng dáng dấp khỏe khoắn, cứng cáp nhưng nay đã chỉnh chu hơn, hiện đại hơn với các chi tiết ngoại thất trẻ trung, cá tính. Nội thất của Mazda CX-5 hiện hành được nâng cấp một vài chi tiết đáng kể. Xe được trang bị ba tùy chọn nội thất da Parchment màu đen, vải màu đen hoặc màu vàng cát. Thân ghế mang đến sự thoải mái tối đa cho người ngồi. Bảng điều khiển của CX-5 vẫn được thiết kế theo định hướng Heads-up Cockpit giúp người lái có thể nhìn rõ thông số của xe nhưng vẫn tập trung vào việc lái xe. Mang đến sức mạnh cho Mazda CX-5 vẫn là động cơ xăng 2.0L Skyactive-G sản sinh công suất 155 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 203 Nm tại 4.000 vòng/phút. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể lựa chọn thêm một phiên bản động cơ xăng 2.5 lít SkyActiv-G đi kèm hệ dẫn động 2WWD hoặc AWD, hộp số tự động 6 cấp. Động cơ này sản sinh công suất 184 mã lực và mômen xoắn 225 Nm. Kia Morning Đứng ở vị trí thứ năm là Kia Morning với số lượng xe bán ra trong tháng 12/2017 đạt 894 xe. Kia Morning với thiết kế mềm mại, kiểu dáng phù hợp với phái nữ. Kia Morning được trang thiết bị ghế da khá sang trọng, không gian hàng ghế sau cũng được mở rộng chiều dài cơ sở. Hàng ghế sau có thể gập lại linh hoạt theo tỉ lệ 60:40 giúp tăng thêm không gian cho khoang hành lý. Dù là mẫu xe được xếp ở phân khúc A, tuy nhiên trên bảng táp-lô của Kia Morning được trang bị những tính năng không hề thua kém các đàn anh trong gia đình Kia. Kia Morning sở hữu động cơ 1.25L, công suất 86 mã lực tại vòng tua 6000 vòng/phút và momen xoắn cực đại 120 Nm tại vòng tua 4000 vòng/phút đi cùng hộp số 4 cấp, tốc độ tối đa 169 km/h. (Theo Viet Q)