Kia Morning mới lộ diện, giá 264 triệu đồng - Mẫu Ngày 10/1, So với các thế hệ trước, Morning thế hệ thứ 3 sở hữu kiểu dáng thể thao, cá tính và bắt mắt hơn. Về ngoại thất, mẫu Picanto mới nổi bật với lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha projector, mâm hợp kim đa chấu... Nội thất bên trong xe với vô lăng 3 chấu tích hợp nút điều khiển, điều hoà tự động, nút bấm khởi động start/ stop, cửa sổ trời, kính chiếu hậu chống chói, sưởi ghế trước,... Về kích thước tổng thể, Picanto mới không khác biệt so với thế hệ cũ với chiều dài 3.595 mm, rộng 1.595 mm và cao 1.485 mm. Nhưng chiều dài cơ sở của xe tăng 15mm lên mức 2.400mm, khiến khoang nội thất rộng rãi hơn. Xe được trang bị động cơ cũ 1.2L Kappa II cho công suất cực đại 82 mã lực tại 6.000 vòng/ phút, đi kèm mô men xoắn tối đa 122 Nm tại 4.000 vòng/ phút, kết hợp cùng hộp số tự động 4 cấp. Tại Malaysia, Kia Picanto 2018 có giá bán công bố là 49.888 RMK (tương đương khoảng 264 triệu đồng). Ngoài mẫu Chevrolet Spark LS là phiên bản thấp nhất của dòng Spark, có giá niêm yết tại Việt Nam vào khoảng 333 triệu đồng. Xe có kiểu dáng cá tính và nhiều màu sắc để lựa chọn. Một đối thủ đáng gờm cạnh tranh với Kia Morning và Chevrolet Spark LS là Hyundai Grand i10 1.0 Base. Bản thấp nhất của mẫu xe này hiện có giá 315 triệu đồng. Toyota Wigo là mẫu xe cỡ nhỏ được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia với mức giá chào bán tại Việt Nam cho đầu năm 2018 là 310-410 triệu đồng. Sau khoảng 3 tháng giới thiệu đến người dùng Việt Nam, dòng xe Suzuki Celerio đã chính thức có giá bán. Mẫu hatchback này được niêm yết giá 359 triệu đồng cho phiên bản 1.0 CVT, tương đương với nhiều đối thủ trong phân khúc. Anh Tuấn