10 năm Honda Air Blade, những điều kỳ diệu Kể từ lần đầu ra mắt tại Việt Nam vào năm 2007 đến nay, Honda Air Blade liên tục cải tiến dựa trên phản hồi của người tiêu dùng, trở thành mẫu xe tay ga ăn khách nhất Việt Nam, với doanh số gần 3,4 triệu xe. 10 năm chiều lòng người Việt Tháng 4/2007, Honda lần đầu tiên ra mắt tại Việt Nam mẫu xe tay ga bánh lớn tầm trung Air Blade 110cc. Với kiểu dáng sắc sảo độc đáo, kích thước nhỏ nhắn dễ điều khiển và mức giá chỉ khoảng gần 30 triệu đồng, Air Blade lập tức gây ra một "cơn sốt" trên thị trường xe máy Việt, vượt qua đối thủ Yamaha Nouvo ra đời trước đó và trở thành một trong những mẫu xe tay ga hạng trung chiếm được nhiều cảm tình và niềm tin nhất đối với khách hàng. Honda Air Blade phiên bản 2007 gây sốt thị trường xe tay ga Việt Nam ngay khi vừa xuất hiện. Tháng 6/2009, thế hệ Air Blade đầu tiên được nâng cấp với công nghệ phun xăng điện tử F1 để đem tới hiệu năng cao hơn trong khi tiết kiệm nhiên liệu hơn. Bên cạnh việc nâng cấp động cơ, đời Air Blade này cũng hấp dẫn hơn phiên bản 2007 nhờ có bộ tem mới, với thiết kế phượng hoàng thay vì thân xe gần như không có tem trang trí. Tháng 12/2012, khi doanh số Air Blade đạt hơn 1,65 triệu xe, Honda vẫn tung ra Air Blade phiên bản mới, được thiết kế lại hoàn hảo, bổ sung một loạt các tiện ích mới. Thế hệ này đã đánh dấu sự xuất hiện của loại động cơ 125cc eSP thế hệ mới trên Air Blade, với nhiều công nghệ như bộ đề ACG, hệ thống kiểm soát hơi xăng EVAPO... Những ưu thế này đã khiến Air Blade 125cc chiếm lĩnh vị trí dẫn đầu xe tay ga bán chạy nhất ở Việt Nam. Tháng 11/2015 Honda một lần nữa “lột xác” Air Blade, khiến phiên bản 2016 ra đời nhận được nhiều khen ngợi từ người tiêu dùng Việt. Được trang bị động cơ eSP 125cc phun nhiên liệu điện tử, đi kèm hệ thống làm mát bằng dung dịch, với công suất 11,4 mã lực, cùng dáng vẻ thể thao thon gọn Air Blade 2016 giúp người điều khiển di chuyển lịch hoạt hơn rất nhiều, nhất là trong nội thành. Nhờ vậy Air Blade trở thành mẫu xe tay ga bán chạy nhất 2016 ở Việt Nam, với doanh số 368.000 xe bán ra trong năm 2016, góp phần đắc lực đưa xe tay ga Honda lên vị trí thống trị thị trường VN. Honda Air Blade 125cc phiên bản 2016 được người tiêu dùng Việt khen ngợi "Soái ca" của đàn ông Việt Trong 10 năm có mặt tại Việt Nam, Honda Air Blade là mẫu xe ăn khách nhất phân khúc tại Việt Nam, với doanh số khoảng 3,4 triệu chiếc. Theo giới kinh doanh và người dùng, sở dĩ Air Blade hút khách là do xe sở hữu thiết kế nam tính, hiện đại và trẻ trung để phù hợp với nam giới 20 - 40 tuổi đang sống tại các thành phố lớn. Cùng với dáng vẻ ngày càng sang trọng, nổi bật, gọn nhẹ, động cơ PGM-FI, xăng, 4 kỳ, 1 xi-lanh, làm mát bằng dung dịch, dung tích 124,9cc, công suất 8,4 kw tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 11.26 N.m tại 5.000 vòng/phút, Air Blade 125cc vận hành ổn định, tiết kiệm nhiên liệu, thận thiện với môi trường; đặc biệt, cho người điều khiển cảm giác "đằm" mà linh hoạt thấy rõ. Air Blade còn nhận "điểm cộng" lớn, khi tháng 12/2017 đã được hãng cho ra mắt phiên bản kỉ niệm 10 năm ngày có mặt tại Việt Nam, với những thay đổi hấp dẫn về thiết kế, và đặc biệt là sự xuất hiện của chìa khoá thông minh SMART Key. Hệ thống khóa SMART Keygiúp chiếc xe chống trộm tối ưu hơn. Đồng thời, tích hợp thêm tính năng tìm xe trong bãi đỗ, tương tự dòng xe Honda Lead mới bán tại Việt Nam. Ngoài ra, cụm đồng hồ cũng thay đổi nhẹ trên những phiên bản sử dụngSMART Key, do có thêm đèn báo tín hiệu chìa khóa, kiểu dáng không thay đổi. Phiên bản kỷ niệm được nâng cấp trên phiên bản sơn mờ trước đây, với màu sắc giữ nguyên, in logo phiên bản kỉ niệm, bộ tem đỏ được thiết kế mới. Phiên bản kỉ niệm cùng toàn bộ các phiên bản cao cấp, sơn từ tính khác của Air Blade đều được phối lại màu sơn, tem xe và được trang bị khóa thông minh smartkey, giúp cho người sử dụng xe thấy sang trọng, thuận tiện và an toàn. Q.Hiếu