Tạm giữ phương tiện trong trường hợp nào? Để ngăn chặn ngay vi phạm hành chính, người có thẩm quyền xử phạt được phép tạm giữ phương tiện đến 7 ngày... Hỏi: Căn cứ Điều 78 Tạm giữ phương tiện, giấy tờ có liên quan đến người điều khiển và phương tiện vi phạm của Nghị định 46/2016 quy định: Để ngăn chặn ngay vi phạm hành chính, người có thẩm quyền xử phạt được phép tạm giữ phương tiện đến 7 ngày trước khi ra quyết định xử phạt đối với những hành vi vi phạm được quy định tại các điều, khoản, điểm sau đây của nghị định này và phải tuân thủ theo quy định tại khoản 2 Điều 125 của Luật Xử lý vi phạm hành chính. Những lỗi có thể tạm giữ phương tiện giao thông là xe máy đã được liệt kê trong luật, bao gồm những lỗi sau: (Theo Pháp luật TP.HCM)