Xôn xao clip tài xế Mercedes tát người lớn tuổi sau va chạm giao thông Sau va chạm giao thông, người đàn ông lớn tuổi say rượu chạy xe máy đứng chặn đầu ô tô Mercedes, bị tài xế tát vào mặt. Sự việc được cho là xảy ra ngày 10/1 trên đường Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Sau khi xem clip, nhiều cư dân mạng cho rằng, dù không rõ ai đúng ai sai nhưng hành động đánh người của tài xế Mercedes là khó chấp nhận. Nguồn: Facebook Kenny Tuấn Anh "Chưa biết va chạm thế nàyai đúng ai sai. Cao to hơn, tỉnh táo hơn mà hành xử kiểu này thì cũng chả hơn gì ông say", FacebookCao Hồng Nhungbình luận. "Thái độ đầu tiên phải là kính trọng người lớn, sau thì phải biếtmộtđiều nhịnchínđiều lành, không thì ít ra cũng phải hiểu người ta say, mình đôi co nói lý lẽ cũng chẳng được gì, không cho qua đượcthì gọi CSGT giải quyết.Nhìn hình ảnh thẳng tay tát một người lớn tuổi như vậy chẳng đẹp đẽ chút nào cả!", Facebook Vũ Hà Thủy bày tỏ ý kiến. (Theo VTC News)