Cách xử lý 10 sự cố thường gặp khi lái xe ô tô Có rất nhiều tình huống nguy hiểm có thể xảy ra khi bạn lái xe và dễ dàng bị hoảng loạn là điều khó tránh khỏi. Dưới đây là các tình huống khẩn cấp tài xế cần bình tĩnh xử lý để đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông. 1. Nổ lốp Nổ lốp là một trong những trường hợp thường gặp, sự cố này làm cho xe mất cân bằng kéo theo những tai nạn đáng tiếc xảy ra. Việc nổ lốp sẽ tạo ra một tiếng nổ lớn, khiến cho người lái mất bình tĩnh, rất dễ gây ra tai nạn. 2.Vỡ hoa lốp Đây là lỗi kỹ thuật rất nghiêm trọng, có thể gây ra những thiệt hại khôn lường khi bạn đang lái xe ở tốc độ cao. Vỡ hoa lốp là sự cố mà hoa lớp và dây thép phía trong rời ra một phần hoặc bung ra, gây ra những rung lắc mạnh khiến xe mất thăng bằng. Trong trường hợp này, bạn hãy nhấn ga từ từ và lái thẳng về nơi an toàn để kiểm tra, sửa chữa. Khi đang chạy xe, nếu thấy vô lăng khó điều khiển hãy nhanh chóng xi nhan, đỗ xe vào lề đường để kiểm tra dây đai của bơm dầu trợ lực tay lái có bị hỏng, đứt hay không? 4. Tăng tốc đột ngột Sự cố này có biểu hiện giống như kẹt ga, nhưng ở đây nguyên nhân không phải do lỗi kỹ thuật từ động cơ mà do chủ quan từ người lái khi sử dụng chân ga. Nhiều người thường hoảng loạn khi gặp bất ngờ trên đường và đạp chân ga nhưng vẫn nghĩ đó là chân phanh, nhất là với những người sử dụng số tự động. 5. Dừng xe bất ngờ, không có ABS Để dừng xe bất ngờ khi đang ở tốc độ cao mà không được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, tài xế cần có kỹ năng lái xe thật thành thạo. Duy trì đạp mạnh chân phanh nhưng không đạp chết, sẽ gây hiện tượng khóa bánh. Lúc này tài xế phải trở thành một hệ thống ABS, sao cho bánh xe dừng mà không bị trượt. Trong trường hợp này nhiều tài xế thường phanh và kết hợp với đánh lái sang một bên. Phanh nhả liên tiếp là cách tốt nhất để làm xe dừng mà không bị văng đuôi, đây cũng là cơ chế của hệ thống ABS. 6. Chạy lệch khỏi đường Trường hợp hay gặp khi vào cua hoặc tránh xe đối diện ở đường nhỏ có thể khiến tài xế đánh lái hai bánh xe ra khỏi mặt đường. Sẽ gặp nguy hiểm nếu bên ngoài lề đường không phải là một mặt phẳng hợp lý. 7. Trượt nước Trên những con đường bị ướt, đặc biệt là khi lốp xe bị mòn, ở giữa bánh xe và bề mặt đường sẽ xuất hiện một lớp nước mỏng. Trên thực tế, lốp xe đang ở phía trên mặt nước thay vì đẩy nước sang hai bên. Bạn sẽ cảm thấy đầu xe trở nên nhẹ hơn và xe bắt đầu chệch ra khỏi làn đường. Khi gặp sự cố kẹt ga phải dừng xe nhưng trước đó phải cẩn thận để không bị xe ở phía sau đâm vào mình. Phải chuyển cần số về mo ngay lập tức hoặc có thể đạp chân côn để tách liên kết. Nếu không thể đưa về cần số N thì phải tắt động cơ. Với những xe khởi động bằng nút bấm, không cần chìa khóa thì cách duy nhất là trả về số mo. 9. Mất phanh Mất phanh là sự cố nguy hiểm vào loại hàng đầu, dễ tạo sự hoảng loạn cho người lái.Để xử lý, bình tĩnh là yếu tố quan trọng nhất, hãy cứ nhấp đạp phanh liên tục để tìm cơ may hệ thống được phục hồi, sử dụng phanh tay nhịp nhàng và vận hành kỹ thuật giảm tốc độ bằng cách dồn số để ghì xe lại. Tuyệt đối không được tắt động cơ xe, điều này sẽ khiến hệ thống trợ lực không hoạt động, làm việc điều khiển xe thêm khó khăn. Nếu đang lái xe thấy nhiệt độ xe quá cao, vượt trên mức bình thường, có đèn báo lỗi nhiệt độ phát sáng, hãy dừng xe lại để kiểm tra hệ thống đường ống làm mát. Bởi khi nhiệt độ cao, nguyên nhân chính là do hệ thống làm mát động cơ ôtô. Nếu kiểm tra mà thấy dây đai dẫn động kết nối với máy bơm bị hỏng thì không nên lái xe. Còn không thì hãy chờ 30 phút để động cơ trở lại bình thường, sau đó hãy tiếp tục lái xe và cần đem xe đi kiểm tra ngay lỗi này. Nếu đồng hồ vẫn báo đèn nhiệt độ thì tốt nhất nên gọi cứu hộ, tránh việc lái xe gây cháy nổ, hỏng động cơ. (Theo Báo Nghệ An)