Volkswagen VN đồng loạt khai trương 4 đại lý trên toàn quốc Ngay đầu năm mới 2018, Volkswagen Việt Nam rầm rộ khai trương 4 đại lý ủy quyền chính thức, nâng con số tổng hệ thống đại lý lên 11 đại lý trên toàn quốc. Tháng 1/2018, Volkswagen Việt Nam chính thức khai trương lần lượt4 đại lý chính hãng trên toàn quốc, bao gồm: VW Autohaus Phạm Văn Đồng và VW Autohaus Lê Văn Lương ở Hà Nội, VW Hải Phòng, VW Central ở TP.HCM. Ông Võ Tuấn Anh - Tổng giám đốc Volkswagen Việt Nam chia sẻ: “Volkswagen Việt Nam đang đi đúng mục tiêu phát triển đột phá trong năm 2018 là mang thương hiệu Volkswagen đến gần hơn với người tiêu dùng Việt Nam thông qua hệ thống Đại lý trải dài trên cả nước. Đồng thời tăng cường chất lượng dịch vụ hậu mãi theo tiêu chuẩn Volkswagen toàn cầu với 9 đại lý đạt chuẩn 4S trên tổng 11 đại lý.” Khai trương mới đây nhất là vào ngày 9.1.2018 của đại lý 4S VW Autohaus Phạm Văn Đồng và Lê Văn Lương, tọa lạc trên các trục đường chính của thủ đô Hà Nội. Sau đó là đại lý ở thành phố Hồ Chí Minh là VW Trần Hưng Đạo nằm ngay trung tâm quận 1. Cuối cùng là đại lý VW Hải Phòng- đại lý chính hãng đầu tiên tại thành phố Hải Phòng. Mở đầu năm 2018 bằng việc chính thức đi vào hoạt động hàng loạt đại lý, Volkswagen khẳng định cam kết kinh doanh lâu dài tại Việt Nam và chứng minh quyết tâm đầu tư phát triển mạnh tại Việt Nam. Mở rộng hệ thống đại lý chính hãng, qua đó tăng cường chất lượng dịch vụ hậu mãi và chuẩn hóa hệ thống xưởng giúp mang đến quyền lợi và sự hài lòng cao nhất cho khách hàng yêu mến thương hiệu xe Volkswagen. Từ đó Volkswagen lấy sự tin tưởng và hài lòng của khách hàng làm bước đo thành công của hãng. “Sắp tới Volkswagen Việt Nam vẫn sẽ tiếp tục phát triển hệ thống đại lý, bằng việc khai trương thêm nhiều đại lý nữa trongnăm 2018. Việc mở rộng đại lý và phục vụ khách hàng tốt hơn chính là nền tảng cho sự phát triển đột phá trong năm 2018 của Volkswagen Việt Nam”- Ông Võ Tuấn Anh chia sẻ thêm. Toàn bộ các hệ thống đại lý chuẩn 4S của Volkswagen VN đều đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn mới nhất của hãng về thiết bị nhà xưởng, cơ sở hạ tầng và đào tạo nhân lực theo mô hình: Sales - Bán hàng, Service - Dịch vụ, Spare parts - Phụ tùng chính hãng và Global system - Kết nối mạng toàn cầu. Tại Việt Nam, Volkswagen được nhập khẩu và phân phối chính hãng với hệ thống Đại lý và Xưởng sửa chữa bảo dưỡng trên toàn quốc. Với sự đầu tư mạnh mẽ về hệ thống đại lý và chú trọng ra mắt các sản phẩm mới, năm 2017 Volkswagen Việt Nam đã đạt mức tăng trưởng 86% so với năm 2016. Cho đến nay, những dòng xe bán chạy góp phần làm nên tên tuổi của Volkswagen có thể kể đến như Touareg, Tiguan, Passat, Polo… Đặc biệt, cơn sốt Tiguan all space 7 chỗ hoàn toàn mới đã nhận hơn 100 đơn hàng từ người hâm mộ dòng xe SUV của thương hiệu Đức. Đặc biệt, Volkswagen Việt Nam chính thức công bố giá bán năm 2018 sẽ không có sự thay đổi về giá niêm yết so với giá công bố vào tháng 12/2017 (đã giảm so với giá công bố tháng 11/2017), ngoại trừ mẫu xe Polo sedan đời 2018 tăng từ 690 triệu lên 699 triệu vì có thêm các options mới cập nhật, cụ thể giá bán như sau: Để biết thêm chi tiết, vui lòng truy cập website chính thức của Volkswagen Việt Nam tại địa chỉ: T.Thủy