2 tài xế cười tươi, bắt tay sau va chạm giao thông khiến dân mạng ấm lòng Taxi phanh gấp tránh xe máy phía trước nên bị ô tô gắn camera hành trình đâm nhẹ vào đuôi, sau va chạm, 2 tài xế xuống xe xem xét rồi cười tươi, bắt tay nhau làm hòa. Sự việc xảy ra vào sáng 11/1 trên phố Tràng Thi, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Sau khi được đăng tải, clip thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. "Xe máy đi ẩu, 2 tài xế đều ứng xử văn minh",Facebook Trung Nguyễn bình luận. "Cần những hành động đẹp có văn hoá như này", nicknameTrung Binl viết. "Nhìn 2 bác tươi cười mà em cũng thấy vui", tài khoản Anh Tín Lê bày tỏ. Nguồn:Phước Hữu Trần‎/Otofun (Theo VTC News)