Cách xử lý tình trạng kính xe ô tô bị mờ hơi nước Khi trời mưa hoặc khí hậu ẩm ướt, Các biện pháp giúp cân bằng nhiệt độ trong và ngoài ô tô - Kích hoạt chế độ lấy gió ngoài và mở quạt gió là phương pháp đơn giản để cân bằng nhiệt và giảm tình trạng kính bị đọng hơi nước. Song, nếu kính chiếu hậu hay chắn gió đã xảy ra hiện tượng này thì việc lấy gió cũng không còn hiệu quả nữa. - Hạ kính xe khoảng 10 đến 15cm: Đây là phương pháp hiệu quả mà lại không tốn kém, nhưng phương án này không nên áp dụng khi trời mưa. Vận hành hệ thống sấy kính Gần như toàn bộ các dòng xe mới đều có hệ thống sấy bộ phận kính hậu và kính lái, còn xe sang thì sẽ có thêm tính năng sấy kính chiếu hậu. Hệ thống này sẽ giúp tài xế đảm bảo tầm nhìn hiệu quả qua kính. Nút bấm của các hệ thống này thường được đặt gần hệ thống điều hòa trên bảng điều khiển trung tâm. Các nút có kí hiệu đặc trưng và đèn sáng nếu được kích hoạt. (Nếu không có đèn thì chứng tỏ hệ thống đã không vận hành theo thiết kế). Ở những mẫu xe được trang bị hệ thống điều hòa có cơ chế tự động, những tính năng trên sẽ tự tắt trong khoảng 10 đến 15 phút (tùy thiết kế). Trong trường hợp không có tự động, chủ xe đừng quên tắt tính năng ngay sau khi hoàn thành xử lí hơi nước để tiết kiệm nhiên liệu và cho hệ thống điện được nghỉ ngơi. Dùng hệ thống điều hòa - Để xử lí phần hơi nước đọng trên kính, chủ xe nên dùng điều hòa lạnh kết hợp với chế độ đường gió phù hợp thay vì điều hòa nóng. (Vì nước đọng là do chênh lệch nhiệt độ) - Chọn cấp và nhiệt độ phù hợp bằng nút điều khiển chế độ đường gió ở trên hệ thống điều hòa. Tránh trường hợp nhiệt độ quá thấp khiến nước đọng bên ngoài kính. (Theo Tạp chí giao thông)