Đổ xăng E5, xe để lâu không chạy có gây hậu quả gì không? Đây là câu hỏi của một lái xe taxi gửi đến buổi Tọa đàm về nhiên liệu ethanol. "1 vài tuần thì không vấn đề gì" Cụ thể lái xe taxi này đặt câu hỏi: “Tôi đổ Trả lời câu hỏi này, PGS. TS Phạm Hữu Tuyến, Phòng thí nghiệm động cơ đốt trong (Viện Cơ khí động lực – Đại học Bách khoa HN) cho biết: “Việc cồn hấp thụ nước chỉ là cồn nguyên chất hoặc xăng có tỷ lệ cồn rất lớn. Còn xăng E5 chỉ có 5% ethanol, tỷ lệ rất nhỏ, thêm vào đó có các chất phụ gia hỗ trợ, cải thiện xăng E5, nên cải thiện tính năng của xăng E5 như việc hấp thụ nước, ăn mòn, lắng đọng như một số người sử dụng xe lo lắng hoàn toàn không xảy ra. Kể cả vấn đề để xe 1-2 tuần không sử dụng cũng không hề ảnh hưởng gì”. Cũng theo ông Tuyến, các phương tiện dùng xăng khoáng trước đây nếu đổ xăng mà không sử dụng trong khoảng 3 tháng thì cũng cần kiểm tra lại hệ thống xem nhiên liệu có lắng đọng nước hay gặp vấn đề gì không chứ không chỉ với xăng E5. Nhưng tất nhiên là tính trong thời gian vài tháng trở nên, chứ trong 1- 2 tuần thì cũng không có vấn đề gì. Đừng Tham gia trả lời câu hỏi này, ông Đỗ Hữu Tạo, Trưởng phòng Kỹ thuật xăng dầu Petrolimex cho biết: “Khi cung cấp ra thị trường, hệ thống của Petro được trải dài trên toàn quốc, trên nhiều vùng miền, điều kiện thời tiết khác nhau. Chúng tôi đã đánh giá tình hình chất lượng xăng E5 trên nhiều điều kiện thời tiết khác nhau, kể cả thời tiết khắc nghiệt nhất như khu vực nồm, vùng cao, vùng mưa nhiều, trong thời gian thử nghiệm 3 tháng, chất lượng xăng E5 hoàn toàn không bị đọng nước. Các cơ sở tổ chức phối trộn xăng E5 phải tuân thủ đầy đủ quy định của Bộ Công thương, Tổng cục Đo lường về trang thiết bị tồn trữ pha chế tại kho và cửa hàng xăng dầu. Khi được Ban Tổ chức đặt tiếp câu hỏi: “Vậy với xe không dùng trên 3 tháng thì sao? Đổ xăng E5 rồi để lâu không dùng có gây ra hậu quả gì không?, ông Tạo nói: “Không có ai để xe 3 tháng không đi cả”. Tuy nhiên ông Tạo cũng đưa ra lời khuyên, trong trường hợp để xe lâu quá không đi, trước khi mang ra sử dụng, dù có đổ loại nhiên liệu nào thì chủ xe cũng cần phải kiểm tra lại xe trước khi vận hành. (Theo Báo Giao thông)