Top 5 xe máy ‘nồi đồng cối đá’ nên mua trong năm 2018 Dưới đây là những chiếc xe máy bền bỉ được nhiều người yêu thích; gợi ý cho những ai đang muốn mua Honda Vision Honda Vision là gợi ý không thể bỏ qua cho những ai đang muốnmua xe máy. Honda Vision có thiết kế thanh lịch, gọn nhẹ và phổ thông. Vision 2016 được kết hợp khá nhiều điểm đặc trưng của các dòng xe tay ga trước đó của Honda như Click, SH, PCX hay Wave. Cảm nhận đầu tiên là cụm đèn xi-nhan hậu, dáng vẻ góc cạnh và phần thân vuốt nhọn với đường viền cứng cáp giống PCX. Phần thân xe thuôn dài và có đường vuốt nếp dọc khiến người tiêu dùng liên tưởng đến dòng SH. Trong khi đó, kiểu dáng nhỏ gọn dường như được lấy từ Click, phần đầu tay phanh và đèn pha của Vision cũng khiến nhiều người nhầm lẫn với dòng xe Wave RS. Động cơ eSP được trang bị trên Honda Vision. Chiếc xe này cũng được trang bịcông nghệhiện đại khác như: phun xăng điện tử PGM-FI, hệ thống ngắt động cơ tự động Idling-Stop, động cơ tích hợp bộ đề ACG. Cốp xe Honda Vision có dung tích 18 lít, cho khả năng chứa một mũ bảo hiểm cả đầu hoặc 2 mũ bảo hiểm nửa đầu, và thêm một số vật dụng khác tiện dụng. Tuy nhiên, còn kém xa so với cốp xe của Lead. Bình xăng của Vision được đặt dưới cốp nên có phần khá bất tiện. Honda Air Blade Nhỏ gọn song sang trọng, mạnh mẽ, cá tính là điểm nổi bật của chiếc xe tay ga hạng trung Honda Air Blade. Xe được áp dụng công nghệ LED để sử dụng được bóng đèn cỡ nhỏ, nhờ đó tạo ra một đường nối liền mạch từ bánh trước đến tay lái, với hình khối gọn ghẽ. Honda Air Blade được trang bị công nghệ eSP-125cc, 4 kỳ, xy-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, cùng động cơ tích hợp với bộ đề ACG. So với thế hệ trước, Honda Air Blade 2016 sở hữu khối động cơ mới có hiệu suất hoạt động cao hơn với công suất cực đại lên tới 8,4 kW. Honda Air Blade có mức tiêu thụ nhiên liệu vào khoảng 2,09 lít/100 km. Đây không phải là chiếc xe tiết kiệm nhiên liệu nhất trong các dòng xe tay ga của Honda. Honda Lead có thiết kế khá to và thô, gầm xe hơi thấp; thiết kế đuôi xe với đèn demi và đèn chiếu hậu Led khá đẹp mắt. Nhìn chung thiết kế của Lead mang tính ăn chắc, mặc bền. Đặc biệt phù hợp với các bạn nữ, những người có gia đình, hoặc các nữ nhân viên công sở. Honda Lead được trang bị động cơ PGM cho khả năng tiết kiệm xăng cực tốt. Lead sử dụng động cơ PGM-FI, xăng, 4 kỳ, 1 xy-lanh, làm mát bằng dung dịch. Với dung tích xy lanh 125cc, Lead được đánh giá là chiếc xe khá mạnh mẽ, và mát trong quá trình chạy xe. Lead vận hành khá êm ái khi di chuyển trong mức tốc độ từ 30 - 60 km/h và dường như không phát ra tiếng động lớn. Chỗ ngồi của Laed rộng rãi, thoải mái cho cả người điều khiển và người ngồi phía sau. Cốp xe của Honda Lead cực rộng với dung tích lên đến 35 - 37 lít, giúp gười dùng có thể tối đa hóa khả năng chứa đồ từ chiếc cốp xe cực rộng này. Bình xăng phía trước mở dễ dàng, mở trực tiếp bằng cách vặn ổ khóa và bấm nút mở nắp bình xăng ngay cạnh ổ khóa. Yamaha Sirius Yamaha Sirius là một trong những chiếc xe số có giá bán hợp lý nhất trên thị trường Việt hiện nay. Một chiếc Yamaha Sirius có giá dao động từ 18 – 23 triệu đồng. Yamaha Sirius sử dụng vành đúc chắc chắn, chiếc xe này mang phong cách thể thao, trẻ trung, phù hợp với nhiều đối tượng người sử dụng. Màu sắc đa dạng với 6 loại màu sắc khác nhau cho bạn lựa chọn phù hợp với phong cách riêng. Yamaha Sirius được trang bị động cơ phun xăng điện tử 4 thì, 2 van SOHC, làm mát bằng không khí. Công suất tối đa 6,4KW (8,7PS/7.000 vòng/phút). Yamaha tỏ ra hoạt động khá chuẩn, trong vòng 3 năm đầu dường như không có nhiều hỏng hóc. Từ năm thứ 4 có một vài lỗi liên quan đến xích xe, phanh đĩa, và đặt biệt pô của Sirius có tình trạng bị thủng khá nhiều, nhưng nhìn chung, Yamaha Sirius khá bền bỉ qua thời gian. Wave Alpha Được biết đến như vị cứu tinh của Honda trong những năm tháng khủng hoảng, khi mà Honda Dream đã quá cứng và lỗi thời, Honda Wave Alpha ra mắt trên thị trường như cơn gió mới giải phóng Honda khỏi sự tù túng của những thiết kế cũ. Cho đến nay, Honda Wave Alpha cũng không có nhiều những thay đổi về ngoại hình mà vẫn giữ được nét thanh thoát, độc đáo đặc trưng. Được trang bị động cơ 4 thì, xy lanh 97cc, làm mát bằng không khí cho xe có công suất tối đa lên đến 5,1 kW/ 8.000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại tới 7,0 N.m/ 5.500 vòng/phút. Cho xe có khả năng tăng tốc từ khởi động lên 40 km/h chỉ trong 6 giây, khá nhanh so với nhiều dòng xe khác. Bên cạnh đó, động cơ cũng khá mát khi vận hành, ngay cả trong điều kiện đi với tốc độ cao (trên 60km/h) hoặc trong đoạn đường dài thì Honda Wave Alpha vẫn rất nhẹ. Nhìn chung, với mức giá 16,9 triệu đồng, Honda Wave Alpha là sự lựa chọn tốt nhất trong số những xe có cùng mức giá. Và mặc dù có những nhược điểm nhưng Wave Alpha vẫn tiếp tục là chiếc xe được nhiều người ưa thích vì độ bền và giá cả phù hợp với điều kiện kinh tế của đại đa số người tiêu dùng Việt. (Theo Viet Q)