Hà Nội: Cấm Uber, Grab theo giờ ở 13 tuyến phố - Từ hôm nay (11/1), Hà Nội sẽ cấm taxi, các xe hợp đồng dưới 9 chỗ - trong đó có Grab, 13 tuyến phố cấm xe hợp đồng dưới 9 chỗ vào giờ cao điểm gồm: Hoàng Hoa Thám, Mai Xuân Thưởng, Giảng Võ, Láng Hạ, Lê Văn Lương, Trường Chinh, Khâm Thiên, cầu Chương Dương (chiều Nguyễn Văn Cừ sang Trần Nhật Duật), Hàng Bài, Phủ Doãn, Cầu Giấy, Xuân Thủy, Giải Phóng. Đây cũng là những tuyến phố trước đó đã cấm taxi. Việc lắp biển cấm đã hoàn thành xong từ hôm qua (10/1). Biển cấm được đặt ngay bên cạnh hoặc song song với biển cấm Các loại xe này sẽ bị cấm hoạt động trong các khung giờ từ 6-9h và 16h30-19h30. Nếu vi phạm thì sẽ bị lực lượng chức năng xử lý. Lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội cho hay, phố nào cấm taxi truyền thống thì taxi công nghệ cũng không được lưu thông. Thời gian cấm cũng tương tự nhau. Trước thắc mắc làm thế nào để phân biệt, xử lý được xe Grab, Uber vi phạm đi vào đường cấm, ông Vũ Văn Viện, giám đốc Sở GTVT Hà Nội, cho báo giới biết: “Việc phân biệt đúng là hơi khó, tuy nhiên, các xe Grab, Uber theo quy định đều phải dán logo. Cảnh sát và thanh tra giao thông sẽ nhận diện qua logo để xử phạt. Còn nếu xe nào cố tình không dán logo mà đi vào đường cấm, khi bị phát hiện sẽ xử lý luôn cả hai lỗi”. Trước đó, Sở GTVT Hà Nội đã kiến nghị UBND thành phố quy hoạch số lượng xe Grab, Uber, đồng thời đặt biển cấm trên một số tuyến phố. Hà Nội cũng kiến nghị Bộ GTVT cho phép thành phố tạm dừng mở rộng công tác thí điểm, không bổ sung thêm các đơn vị mới và không tăng thêm số lượng phương tiện tham gia thí điểm (tạm dừng cấp phù hiệu “xe hợp đồng” đối với phương tiện dưới 9 chỗ ngồi) từ ngày 15/7/2017. Anh Tuấn