Lấn làn, vượt xe trái luật và... tai nạn Bất chấp đường có đường có hai vạch trắng kẻ liền và đang vào khúc cua, tầm nhìn bị hạn chế, tài xế của chiếc sedan màu trắng vẫn cho xe lấn làn để vượt... Tai nạn xảy ra tại Australia, nước lưu hành xe tay lái nghịch. Luật giao thông mỗi nước đều khác nhau, nhưng thường theo những nguyên tắc chung cơ bản; trong đó có quy định về vạch kẻ đường. Với đường có vạch kẻ liền, các phương tiện không được sử dụng làn khác hoặc chuyển làn. Đồng thời, xe không được đè lên vạch và lấn làn. Trong trường hợp tai nạn nói trên, có hai ý kiến phỏng đoán được đưa ra. Thứ nhất là tài xế xe trắng cố ý lấn làn và khi thấy có chiếc SUV đi tới thì cố cho xe thoát khỏi đường, thay vì quay trở về đúng làn của mình. Khả năng thứ hai là tài xế xe trắng là khách du lịch, đến từ nước không dùng xe tay lái nghịch, nên không quen, đi nhầm làn đường theo phản xạ. (Theo Dân trí)