'Mẹo' chống mất cắp xe máy trong 'tháng củ mật' Không khó để có thể bảo vệ chiếc xe khỏi những tên trộm mà không cần đến các thiết bị phức tạp. Và quan trọng nhất, chủ xe phải hết sức đề cao cảnh giác trong những ngày này. Không phải tự nhiên mà mọi người thường gọi chung thời gian sát Tết Nguyên đán là “tháng củ mật”. Thời điểm này, nạn trộm cắp tăng lên khá cao, đặc biệt đối với xe máy. Tại thị trường Việt Nam hiện có không ít các thiết bị bảo vệ Trên thực tế, bạn hoàn toàn có thể bảo vệ chiếc xế cưng của mình khỏi những tên trộm mà không cần đến các thiết bị phức tạp. Chỉ bằng việc thay đổi thói quen, cẩn thận hơn một chút bạn đã có thể bảo vệ chiếc xe máy thân yêu của mình khỏi rơi vào tay đạo chích. Đừng để “hớ hênh” Xe của bạn sẽ an toàn hơn nếu chính kẻ gian không nhận ra sự hiện diện của nó. Điều này đặc biệt có ý nghĩa khi bạn phải rời xe trong thời gian dài như vào ban đêm hoặc khi làm việc. Sẽ là tốt hơn nếu xe được để trong nhà, khu vực được che chắn hạn chế tầm nhìn. Hoặc ít nhất hãy dựa xe tại khu vực có camera quan sát. Khóa xe với vật cố định Biện pháp này không những ngăn kẻ gian di chuyển xe mà còn có thể tạo ra tiếng động khi chúng cố gắng lấy. Chiếc khóa nhỏ đôi khi cũng khiến trộm nản lòng từ bỏ ý định. Rút khóa khỏi ổ khi dựng xe trong nhà Thói quen khép cửa hờ, dựng xe trong nhà vẫn cắm khóa trên ổ là kịch bản của không ít vụ mất trộm xe gần đây. Hãy mang chìa và giấy đăng ký theo người khi rời khỏi xe bởi nếu có những thứ này việc tẩu tán của kẻ gian sẽ dễ hơn nhiều. Càng nhiều khóa càng tốt Ở những dòng xe giá trị thấp, nhà sản xuất thường không trang bị nắp đậy chìa vì thế chúng cũng dễ dàng vị đánh cắp hơn. Giải pháp đơn giản nhưng cần một chút đầu tư là lắp thêm một, 2 thậm chí 3 khóa, thêm cản trở đối cho kẻ gian. Về cơ bản đây là các loại khóa cơ khí. Phổ biến hiện nay là khóa càng, khóa chữ U, hoặc khóa bánh, khóa phanh đĩa... Nhược điểm của những khóa này là tạo ra đôi chút cồng kềnh khi di chuyển. Luôn nhớ đóng nắp khóa điện Nắp khóa điện là cánh cửa ngăn cách ổ khóa với bên ngoài, nắp khóa điện (khóa từ) không chỉ góp phần hạn chế bụi bẩn, nước mưa lọt vào ổ mà còn trở thành vách an toàn, kéo dài thời gian phá khóa của kẻ gian. Khi được đóng lại, chi tiết đơn giản này vô hiệu hóa gần như tất cả các loại đồ nghề của giới đạo chích thường hay sử dụng: chìa khóa vạn năng, bộ siêu phá khóa, hay vam công. (TheoAutodaily)