Chủ xe BMW 520i tiền tỷ thản nhiên chạy lốp xẹp lép trên phố Hà Nội Chiếc BMW 520i bị thủng cả 2 lốp sau khiến vành "nhai" vào lốp nhưng tài xế vẫn thản nhiên chạy một quãng dài trên phố Hà Nội. Clip xe BMW 520i xẹp cả 2 lốp sau vẫn chạy phăm phăm trên phố Sự việc diễn ra trên đường Lê Duẩn Hà Nội chiều ngày 19/12/2017 và người đi đường đã quay được video sau đó đăng tải lên mạng xã hội. Sau khi đoạn clip được chia sẻ, rất nhiều ý kiến tỏ ra ngạc nhiên trước hành động "thản nhiên" chạy mà không hề...xót xe của tài xế. Phiên bản BMW 520i 2016 có giá mới tại Việt Nam là khoảng 2,1 tỷ đồng, với xe đã qua sử dụng hiện có giá từ 1,6 đến 1,7 tỷ đồng. Mẫu xe này có các trang bị được yêu thích như: camera lùi, chức năng mở cốp sau rảnh tay Comfort Access, nội thất bọc da Dakota, mâm hợp kim 18” và hệ thống dẫn đường chuyên nghiệp Business Navigation System. Bên cạnh đó, hệ thống điều khiển iDrive cho phép tài xế thực sự làm chủ chiếc xe của mình. Hệ thống âm thanh HIFI 12 loa có tổng công suất 205 W, màn hình cảm ứng thông tin giải trí tiêu chuẩn 6,5 inch. Dung tích khoang hành lý lên tới 560 lít, cung cấp không gian chứa đồ phục vụ những chuyến đi dài. BMW 520i phiên bản bán tại Việt Nam sử dụng động cơ ứng dụng công nghệ BMW TwinPower Turbo tăng áp kép cho công suất 184 mã lực tại vòng tua máy 5.000 v/p, mô-men xoắn cực đại 270 Nm từ 1.250 - 4.500 v/p. Hộp số tự động 8 cấp Steptronic. Hệ thống chuyển đổi chế độ vận hành cho phép người lái tùy ý lựa chọn 3 cách vận hành bao gồm: ECO PRO, COMFORT và SPORT.