Ô tô cỡ nhỏ giảm ‘khủng’: Lộ 2 xe 5 chỗ ‘mới cóng’ rơi về mốc 200 triệu Trong “cơn bão” giảm giá cuối năm, lộ diện 2 mẫu Kia Morning Trong “cơn lốc” giảm giá, thị trường “phát sốt’ khi mẫu xe bán chạy là Kia Morning đã từ mốc 300 triệu rớt về mốc 200 triệu đồng.Cụ thể, trao đổi với PV, anh Tuấn (nhân viên kinh doanh tại một salon ô tô trên đường Phạm Hùng) xác nhận, trong phân khúc xe cỡ nhỏ, chiếc Kia Morning MT 1,0L được điều chỉnh giảm từ 305 triệu xuống còn 295 triệu đồng. Vào năm 2018, giá xe chỉ còn 290 triệu đồng. Ở thời điểm mới ra mắt,Kia Morning MT 1,0Lcó mức giá niêm yết là 319 triệu đồng. Khi đó, ước tính giá lăn bánh của xe vào khoảng hơn 373 triệu đồng. Với mức giá mới, giá lăn bánh của xe vào khoảng 341 triệu đồng Một số ưu điểm của Kia Morning1.0 MT: Giá rẻ: Với mức giá lăn bánh hơn 373 triệu đồng, Kia Morning 1.0 MT sở hữu mức giá vào loại rẻ nhất thị trường. Thiết kế bắt mắt: Với mức giá rẻ, Kia Moring có thiết kế khá bắt mắt, thanh lịch, không “úi xùi” Về nội thất, Kia Morning Si 1.0 MT có khoang lái thiết đơn giản nhưng vẫn hiện đại. Đặc biệt với mức giá rẻ, Kia Morning Si có 5 chỗ ngồi, ghế bọc da cao cấp, phủ hợp với gia đình nhỏ. Nhược điểm Kia Morning 1.0 MT Tiện ích: Kia Morning 1.0 MT chỉ có 01 túi khí an toàn cho người lái, không trang bị camera lùi cũng như cảm biến lùi. Tiếng ồn lớn: Kia Morning 1.0 MT có nhược điểm là tiếng ốn lớn bởi thân vỏ xe bị đánh giá là khá mỏng. Khi di chuyển ở tốc độ bình thường trong khu vực đô thị kết hợp với việc mở nhạc thì không quá bị ảnh hưởng bởi tiếng ôn bên ngoài, nhưng khi di chuyển ở đường cao tốc với vận tốc cao, tiếng gió ù ù khe khá rõ. Spark LS giá chỉ 269 triệu đồng Một mẫu xe có mức giảm giá đáng chú ý trong tháng 12 là Spark LS. Theo đó, xác nhận với PV, anh Tuấn cũng cho biết, mức giảm 70 triệu đồng đang được một số đại lý Chevrolet áp dụng với phiên bản Spark LS. Hiện giá bán mẫu xe này ở mức 269 triệu đồng, trở thành mẫu ô tô 5 chỗ rẻ nhất thị trường VN. Theo anh Tuấn, thời điểm ra mắt, Chevrolet Spark LS có giá bán niêm yết lên tới 359 triệu đồng.Hiện nay, sau khi tính cả chi phí lăn bánh, Spark LS 2017 có giá vào khoảng 340 triệu đồng. Bên cạnh một số ưu điểm như tiết kiệm nhiên liệu, nội thất ổn, xe còn một số nhược điểm như động cơ và khả năng vận hành yếu. Không gian bên trong của Chevrolet Spark khá nhỏ nên không phù hợp với những gia đình đông người. Động cơ xe phát ra nhiều tiếng ồn. Xe không vận hành tốt trên đường dài. Trong một số trường hợp máy lạnh gặp vấn đề khi sử dụng; hệ thống giải trí trung bình, không có bluetooth. Ngoài ra, khi bán lại, Chevrolet Spark thường bị mất giá khá cao. (Theo Viet Q)