Mitsubishi Outlander lắp ráp tại Việt Nam, giá từ 808 triệu đồng Giá bán của Outlander bản CKD không chỉ thấp hơn so với bản nhập khẩu, mà còn rẻ hơn đáng kể so với CR-V hay CX-5.Chưa ra mắt khách Việt, nhưng Outlander bản lắp ráp đã được Mitsubishi công bố giá bán trên website của hãng. Theo đó, chiếc SUV sẽ có ba phiên bản tương tự bản nhập khẩu, gồm 2.0 STD, 2.0 CVT và 2.4 CVT. Đơn vị: So với bản 2.0 STD nhập khẩu, bản lắp ráp rẻ hơn 165 triệu đồng, trong khi bản 2.0 CVT lắp ráp rẻ hơn nhập là 181 triệu. Còn mức chênh giữa bản lắp ráp và nhập khẩu của 2.4 CVT là 175 triệu đồng. Hãng xe Nhật chưa tiết lộ thông số kỹ thuật bản lắp ráp nhưng cho biết, bản 2.0 STD lắp ráp sẽ có nhiều trang bị hơn bản nhập khẩu, trong khi giá giảm hơn rất nhiều. Đây sẽ là đối trọng để cạnh tranh CX-5 2.0, đang có giá 879 triệu. Chiếc SUV của Mitsubishi đã có phiên bản lắp ráp tại Việt Nam. Thông tin chi tiết sẽ có khi Outlander ra mắt khách Việt khoảng cuối tháng 1.  Cuộc chiến ở phân khúc crossover cỡ C hấp dẫn khi CX-5, CR-V và Tucson thường xuyên được giảm giá nhằm ganh đua doanh số. Outlander vẫn khiêm tốn so với các đối thủ, chuyển sang lắp ráp và hướng đi gần như bắt buộc nếu không muốn tụt lại trong cuộc đua mà giá trở thành yếu tố quan trọng.