Ducati 600 được tái sinh với diện mạo mới - Thiết kế thủ công cùng tông màu bạc phối đen lạ mắt, Mặc dù thiết kế mới khá lạ nhưng hầu như toàn bộ phần khung của chiếc Ducati Monster 600 đầu những năm 90 được giữ nguyên. Chỉ có các bộ phận đặc biệt của Thân xe được làm bằng nhôm thủ công bởi Manuele Spadoni (MS Garage). Bình xăng được làm bằng hai tấm kim loại dày 2mm. Tấm chắn bùn và tay lái được chế tác bằng các tấm kim loại dày 1,5mm. Phôi của các bộ phận (như nắp bình xăng, khung sườn, bàn đạp...) đều được thiết kế lại theo cách thủ công. Đèn pha của xe được độ lại từ chiếc Kawasaki Z550 (1984). Trong khi đèn hậu của hãng Acerbis. Ngoài ra, phần trước xe còn tạo điểm nhấn bởi kính chiếu hậu ở hai bên vẫn được giữ nguyên thiết kế truyền thống cùng logo Ducati nổi bật. Phần động cơ vẫn còn được giữ nguyên bản gốc. Thực chất, động cơ Monster 600 là phiên bản thu gọn từ chiếc Ducati 750SS. Nó có thể đạt tốc độ khoảng 80km/h, tuy nhiên âm thanh khi di chuyển hơi ồn. Được làm thủ công bởi xưởng MS Garage tại Italy nên ta dễ dàng nhận ra logo của Manuele thiết kế khá nổi bật ở hai bên bình xăng. Logo với kí tự “MS” được in dập nổi thủ công tạo nên điểm nhấn đặc biệt cho chiếc xe. Phần chân chống của xe cũng được MS Garage chú ý đến. Manuele đã thiết kế lại bằng cách thêm vào các khớp nối đặc biệt. Phần bánh trước cùng các chi tiết xung quanh của chiếcxe độ đều được làm thủ công tỉ mỉ, phần ngoại hình được sơn lại với màu bạc phối đen nổi bật bởi Veper (Alberto Calzolari). Thành Luân Chiếc Moto Guzzi V65 với phong cách ấn tượng này đến từ thành phố cổ Kraków ở Ba Lan, bản độ có thể coi là độc đáo trong vô vàn xe độ Guzzi đến từ Tây Âu. Bản xe độ dựa trên Mercedes-AMG S65 Cabriolet cho công suất 888 mã lực và mô-men xoắn 1.500 Nm. Sau khi được độ lại bởi hãng G-Power, xe độ thể thao BMW M4 đã vượt qua sức mạnh những siêu xe hàng đầu, tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 3,5 giây, tốc độ tối đa đạt 330km/h.