Khi ô tô 'uống xăng' bất thường tài xế cần kiểm tra ngay thiết bị này Khi ô tô có những dấu hiệu "uống xăng" bất thường, tài xế cần nhanh chóng kiểm tra lọc gió động cơ để tránh cả những sự cố bất thường. Bộ phận lọc gió ở động cơchức năng thanh lọc không khí, ngăn cản bụi bẩn, tạp chất có trong không khí, từ đó đảm bảo hệ thống sử dụng không khí sạch, giúp xe vận hành ổn định, trơn tru.Do đó, bộ phận này dễ bị bụi bẩn bám vào. Dothường xuyên phải làm việc trong môi trường bụi bẩn như vậy nên việc xảy ra sự cố, hỏng hóc là điều khó tránh khỏi. Theo anh Trần Minh Trí (kỹ sư ô tô) cho biết, khi lọc gió động cơ bị bụi bẩn bám nhiều vào bộ lọclàm giảm hiệu quả lọc, làm cho luồng khộng khí đi vào động cơ không đủ sẽ gây hao xăng.Điều này không chỉ ảnh hưởng tới việc di chuyển đường dài căn mức nhiên liệu khi chạy mà còn tốn kém hơn về kinh tế. Bên cạnh đó, lọc gióbẩn khiến bụi bẩn đi qua nhiều bám vào đầu cảm biến lưu lượng khí nạp làm giảm độ nhạy và gây ra sai số dẫn tới lượng nhiên liệu cung cấp không chính xác, động cơ hoạt động kém ổn định, nhiều trường hợp khiến động cơ ô tô tắt đột ngột. Trong trường hợp này tài xế cần nhanh chóng thay thế lọc gió động cơ để tránh những lỗi hư hỏng nặng hơn. Hiện nay trên thị trườngnhiều loại lọc gió kém chất lượng, giá rẻ, tuổi thọ và khả năng lọc bụi không cao nên tài xế phải thường xuyên kiểm tra va mua ở các đơn vị uy tín. Mỗi hãng sản xuất xe đều đưa ra con số ki-lô-mét khuyến cáo người sử dụng nên thay lọc gió cho từng dòng xe cụ thể của mình. Tuy nhiên, thời điểm cần thay lọc gió phụ thuộc rất nhiều vào điều kiện hoạt động của xe. Trong điều kiện giao thông nhiều khói bụi, thời tiết nóng ẩm như ở Việt Nam thì nên thay thế sớm hơn thời điểm mà nhà sản xuất khuyến cáo. (Theo Viet Q)