Top 3 ô tô ‘mới toanh’ giá rẻ, tiết kiệm xăng nhất Dưới đây là những chiếc ô tô mới giá rẻ, tiết kiệm xăng nhất; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô. Chevrolet Spark Chevrolet Spark là một trong những dòng dòng xe cỡ nhỏ tiết kiệm xăng nhất trên thị trường hiện nay; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô. Chevrolet Spark sở hữu ngoại thất với kiểu dáng cá tính, bắt mắt, trẻ trung và thể thao năng động. Xe được trang bị một số thiết bị hiện đại, tiện ích như lưới tản nhiệt kép được thiết kế hài hòa thể hiện phong cách hiện đại của xe và đèn sương mù mạ crôm thời trang, bộ la-zăng đúc được thiết kế khỏe khoắn hơn, đèn pha tự độngtiêu chuẩnvới đèn chiếu sáng ban ngày và gương chiếu hậu điều chỉnh điện với chức năng sấy, tay nắm cửa cùng màu thân xe. Chevrolet Spark trang bị động cơ xăng dung tích 1.0L cam kép DOHC 4 xy-lanh thẳng hàng vớicông nghệS-Tec II mới nhất của hãng kiểm soát nhiên liệu hiệu quả, sản sinh công suất tối đa 68 mã lực tại vòng tua 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 89 N.m tại vòng tua 4.800 vòng/phút. Đây là chiếc xe sở hữu mức tiêu hao nhiên liệu thấp nhất với mức tiêu hao nhiên liệu do nhà sản xuất công bố là 5,5l/100km đường hỗn hợp. Chevrolet Spark có mức giá dao động từ 279 – 389 triệu đồng/chiếc. Hyundai Grand i10 Hyundai Grand i10 1.0 AT được trang bị động cơ xăng 1.0L cam đơn SOHC 3 xy-lanh là điều gây nhiều thất vọng cho người dùng, sản sinh công suất cực đại chỉ 66 mã lực tại vòng tua 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 96 N.m tại vòng tua 3.500 vòng/phút. Mức tiêu hao nhiên liệu Grand i10 ở mức trng bình khoảng 6,2 lít/100 km đường hỗn hợp. Hiện một chiếc Hyundai Grand i10 có giá bán dao động từ 315 – 395 triệu đồng. Kia Morning Không chỉ tiết kiệm xăng, có giá cả hợp lý, Kia Morning còn sở hữu thiết kế bắt mắt. Phần đầu xe với đèn pha Projector lôi cuốn đi cùng dải đèn LED ban ngày hiện đại, cản trước xe được mở rộng được thiết kế góc cạnh hơn kết hợp đèn sương mù kích thước lớn khiến xe có hình dáng hầm hố hơn. Về nội thất, Kia Morning có khoang lái thiết kế khá đơn giản nhưng vẫn hiện đại và bảng điều khiển hơi hướng về người lái. Các chi tiết trên tablo được lựa chọn màu tối xen kẽ màu bạc nhẹ nhàng giúp không gian thêm hài hòa. Ghế xe thể thao và vô-lăng được bọc da cao cấp, đồng thời hàng ghế sau có thể gập lại (60:40) giúp tăng thể tích khoang hành lý. Kia Morning là chiếc xe có sức mạnh lớn nhất trong dòng minicar do sử dụng động cơ xăng Kappa 1.25L cam kép DOHC 4 xi-lanh thẳng cho công suất tối đa 86 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 120 N.m tại 4.000 vòng/phút. Nhưng tốn xăng là điều được nhắc đến nhiều nhất ở Kia Morning khi tiêu thụ nhiên liệu lên đến 7,8 lít/100 km đường hỗn hợp. Một chiếc Kia Morning có giá bán dao động từ 290 – 390 triệu đồng. (Theo Viet Q)