Với 400 triệu có nên mua ô tô cũ? Xin hỏi, với 400 triệu đồng tôi có thể mua một chiếc Toyota Vios cũ, số tự động không? Hỏi: Nguyễn Văn Thắng(Thanh Xuân, Hà Nội) Trả lời: Khi chọn mua Toyota Vios cũ, bạn tìm mua phiên bản số tự động là khá chính xác bởi ít người mua Vios số tự động làm xe dịch vụ, cơ hội mua được xe người dùng của bạn sẽ cao hơn. Tuy nhiên, khi mua mẫu xe Vios cũ hay bất kỳ một mẫu xe cũ nào, bạn nên xem xét thật kỹ lưỡng tình trạng xe trước khi quyết định mua. Hãy chắc chắn chiếc xe đó không bị đâm, đụng nặng, ngập nước hay động cơ đã bị sửa chữa nặng. Nếu không có kinh nghiệm, tốt nhất, bạn nên rủ một người có kinh nghiệm đi xem xe cùng hoặc thuê dịch vụ kiểm tra ô tô cũ để tìm mua được một chiếc Toyota Vios trong tình trạng tốt nhất. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, giá ô tô tại Việt Nam đang khá rẻ, bạn cũng có thể lựa chọn phương án an toàn hơn là mua một chiếc xe mới trong tầm giá 400 triệu đồng. Nếu thích xe số tự động, bạn có thể tìm mua một chiếc Suzuki Celerio mới, nhập khẩu Thái Lan, có giá bán 359 triệu đồng hoặc Hyundai Grand i10 lắp ráp trong nước, phiên bản 1.0 AT và 1.2 AT có giá bán lần lượt 380 triệu đồng và 395 triệu đồng. Garage Quang Minh, Nam Từ Liêm, Hà Nội (Theo Xe giao thông)