Dân mạng hú hồn với 'nữ Ninja SH' sang đường Mới đây, dân mạng lại được phen hú hồn hú vía với cảnh sang đường bất cẩn của "nữ Nguồn clip Otofun Qua đoạn clip ghi lại của thành viên nhóm lớn chuyên về ô tô ta có thể thấy, một người phụ nữ đi xe SH bất chấp ngã tư đông người cứ thế phóng xe qua. Cùng lúc ấy, một nam thanh niên đi xe máy đang di chuyển trên đường thấy tình hình nguy hiểm có thể va vào người kia nên đành dùng kỹ năng "rắn trườn" để né và đành chịu phần thiệt về bản thân. Sau cú "rắn trườn", cả xe và nam thanh niên văng xa vài mét rồi dừng lại. Chưa rõ người phụ nữ kia có dừng lại giúp đỡ hay bỏ đi khi thấy nam thanh niên kia bị xòe, nhưng chỉ trong thời gian ngắn đoạn clip được đăng tải, rất nhiều dân mạng tỏ ra ngán ngẩm với cách qua đường của"nữ Ninja SH" này. Nhắc tới "Ninja" là nhắc tới những người tham gia giao thông thiếu ý thức được công đồng mạng gắn mác, những pha xi-nhan trái nhưng rẽ phải, cách sang đường bất chấp nguy hiểm... Tuy chưa có một thống kê nào chứng minh những người này gây tai nạn nhiều hơn. Nhưng, chúng ta có thể thấy lượng clip và hình ảnh ghi lại những vụ tai nạn do các "nữ Ninja" đều đưa cho dân mạng cảm giáclạ lùng tới khó tả. (Theo Dân Việt)