Có 600 triệu, mua Toyota Vios hay... Hyundai Elantra ? Việc giá bán Hyundai Elantra giảm còn xấp xỉ 600 triệu đồng cho bản 1.6 AT đã đặt mẫu xe này vào thế cạnh tranh trực tiếp với Toyota Vios ! Thường thì sẽ là khập khiễng khi phải so sánh 2 dòng xe khác phân khúc, nhưng ở thời điểm hiện tại khi giá bán của chúng quá tương đồng thì người tiêu dùng không khỏi cân nhắc. Đó là trường hợp của Hyundai Elantra bản 1.6 AT giá 609 triệu đồng với Toyota Vios TRD giá 586 triệu đồng. Elantra là mẫu sedan hạng C, có kích thước to lớn hơn Vios hạng B cả về chiều dài, chiều rộng lẫn không gian bên trong khoang nội thất. Nếu như bản Elantra 1.6 AT không phải ở dạng đầy đủ trang bị tiện nghi nhất, thì Vios TRD là bản cấu hình cao nhất dòng Vios, cũng như đã lắp sẵn gói phụ kiện ngoại thất TRD. Elantra 1.6 AT sở hữu màn hình giải trí 7 inch cùng dàn âm thanh 6 loa tiêu chuẩn, điều hòa tự động 2 vùng. Xe dùng động cơ Gamma 1.6L, 4 xy-lanh cho sức mạnh 128 mã lực/155 Nm kết hợp cùng hộp số tự động 6 cấp. Trong khi đó, Vios TRD trang bị khối động cơ 1.5L 4 xy lanh thẳng hàng với thông số 107 mã lực/140 Nm, đi kèm hộp số vô cấp CVT với 7 cấp số ảo. Sự chênh lệch về giá niêm yết 23 triệu đồng giữa 2 mẫu xe này không phải quá lớn. Bên cạnh đó, để xe lăn bánh thì người tiêu dùng còn phải tốn thêm một khoản nữa, nên dùng số tiền này để mua Elantra hay Vios thì cũng không mấy khác biệt về mặt giá trị tài chính. Vấn đề chỉ là lựa chọn giữa thương hiệu Hàn hay Nhật, cũng như có thể chấp nhận xe hạng C cấu hình vừa đủ, hay xe hạng B "full-option". (Theo Dân Việt)