Với 200 triệu đồng, mua được ô tô cũ chính hãng nào? Với ngân sách 200 triệu đồng, bạn có thể mua được những chiếc ô tô cũ chính hãng như Mitsubishi Jolie 2004, Daewoo Gentra 2010. “Với 200 triệu đồng có khá nhiều mẫu xe ô tô cũ bạn có thể mua. Nhưng cái quan trọng là bạn cần phải có kinh nghiệm nhất định về xe cô, hoặc tìm được thợ quen nhờ thương thảo”, anh Thái (chủ một gara ô tô ở Long Biên) chia sẻ. Dưới đây là một số mẫu xe ô tô cũ chính hãng đang rao bán tầm giá 200 triệu đồng trên thị trường bạn có thể tham khảo. (Theo Viet Q)