Danh tính tài xế lái xe 'điên' gây tai nạn liên hoàn rồi bỏ chạy trên phố Hà Nội Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) thông tin chính thức về vụ tài xế côn đồ lái xe 'điên' gây tai nạn liên hoàn rồi bỏ chạy trên phố Hà Nội. Video:Truy đuổi tài xế côn đồ lái xe 'điên' gây tai nạn liên hoàn rồi bỏ chạy trên phố Hà Nội Liên quan đến vụxe 'điên' gây tai nạn liên hoàn rồi bỏ chạy trên phố Hà Nội, ngày 22/12, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, tài xế xe ô tô hiệu Mercedes mang BKS: 31A - 565.81 là Nguyễn Hoàng Hà (SN 1967, trú tại quận Hai Bà Trưng). Theo đó, 17h40 ngày 21/12, ông Hà lái ô tô trên Phố Huế (Hai Bà Trưng, Hà Nội) thì bị 2 nam thanh niên đi xe máy tới chặn đầu, mở cửa xe Mercedes đánh ông Hà. Do hoảng sợ, ông Hà ở trong xe cố thủ rồi lùi xe bỏ chạy. Trong lúc lùi xe, do cửa xe vẫn mở nên va chạm với một chiếc ô tô hiệu Innova phía bên cạnh khiến cửa xe Mercedes bị rời ra. Tuy nhiên, ông Hà không dừng lại mà tiếp tục lái xe bỏ chạy, đồng thời dùng một tay giữ chiếc cửaxe để tránh bị người đang truy đuổi tấn công. Trong khi bỏ chạy, xecủa ông Hà đâm liên tiếp vào nhiều phương tiện đang đi trên các tuyến phố thuộc quận Hai Bà Trưng. Đến đường Triệu Việt Vương, do bị nhiều người đuổi theo bao vây nên ông Hà buộc phải dừng xe và cố thủ bên trong rồi gọi điện cho người nhà đến ứng cứu. Ít phút sau, xuất hiện 2 nam thanh niêncầm theo dao tới rồi tấn công người mà họ cho là đã đánh ông Hà. Ngay lúc này, lực lượng cảnh sátcó mặtkhống chế đưa những người liên quan về trụ sở làm việc. Hiện, Đội Cảnh sát hình sự - Công quan quận Hai Bà Trưng đang vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc. (Theo VTC News)