Cách tiết kiệm xăng cho xe tay ga So với xe số, lượng xăng sử dụng của xe tay ga tốn hơn nhiều. Tuy nhiên, nếu biết những mẹo vặt hay sau đây, bạn sẽ không còn phải lo tốn xăng khi đi xe tay ga. Đi đều ga, hạn chế thay đổi tốc độ đột ngột Một trong những nguyên nhân khiến cho những chiếc xe tay ga ngốn xăng nhiều hơn bình thường đến từ cách chạy xe của chính người dùng. Đểtiết kiệm xăng cho xe tay ga không nên tăng giảm ga đột ngột, cần giữ tay ga ở ốc độ ổn định và phù hợp, giảm ga từ từ khi gặp các tình huống trên đường đi. Hầu hết những dòng xe tay ga hiện nay đều có mức tốc độ tối ưu là từ 40 - 50km/h để tiết kiệm nhiên liệu hiệu quả nhất. Để xe nổ máy từ 1 đến 2 phút trước khi khởi hành Sau một đêm dài không hoạt động, bạn nên để xe nổ máy trong khoảng từ 1 đến 2 phút trước khi chạy. Điều này sẽ giúp cho xăng và dầu máy có đủ thời gian để đi đến các chi tiết và bôi trơn đầy đủ, máy móc hoạt động được trơn tru, đồng thời cũng rất hiệu quả trong việc tiết kiệm nhiên liệu. Chờ đèn tín hiệu phun xăng FI tắt mới khởi động Mang lại khả năng tiết kiệm nhiên liệu và vận hành êm ái, phun xăng điện tử ưu việt hơn loại chế hòa khí (bình xăng con) thông thường. Tuy nhiên, hệ thống phun xăng điện tử cũng cần phải được sử dụng đúng cách mới có thể vận hành tốt. Sau khi bật khóa điện, hãy chú ý chờ đèn tín hiệu FI tắt rồi hẵng bấm nút khởi động. Nếu làm đúng cách này, hệ thống bơm nhiên liệu sẽ có thời gian nạp đủ nhiên liệu vào vòi bơm. Đồng thời hệ thống phun xăng cũng có khoảng thời gian để hoàn tất khâu khởi động nhằm phun nhiên liệu được chính xác và bền hơn. Không chở quá tải Mỗi chiếc xe chỉ được thiết kế để chở 2 người, vì vậy, nếu bạn chở quá số người quy định sẽ khiến xe phải “oằn mình” để chạy vượt quá công suất tối ưu, đây cũng là nguyên nhân gây tốn xăng. Hơn nữa việc chở quá tải còn ảnh hưởng không tốt đến các bộ phận khác của xe như bộ khung hay lốp xe. Định kỳ thay dầu Sử dụng xe máy, bạn nên thường xuyên định kỳ thay dầu, cứ mỗi 1.000km thì thay dầu máy 1 lần. Dầu quá lâu khiến động cơ không được bôi trơn trong quá trình vận hành khiến cho việc sử dụng động cơ tiêu hao xăng hơn rất nhiều. Bảo trì xe thường xuyên Thường xuyên bảo trì xe giúp các bộ phận của xe hoạt động tốt hơn, chống thất thoát lượng xăng đáng kể. Bên cạnh đó, việc bảo trì xe thường xuyên sẽ giúp bạn phát hiện được những lỗi và hỏng hóc sớm, giúp xe giữ được sự vận hành tốt, tiết kiệm xăng. Chọn xe sử dụng động cơ công nghệ tiên tiến Các hãng xe hàng đầu hiện nay đều tập trung vào nghiên cứu và phát triển những công nghệ mới nhằm giảm mức tiêu thụ nhiên liệu trên các dòng xe tay ga, đây cũng là cách để tạo lợi thế về sản phẩm trên thị trường. Chính vì vậy, bạn hãy lựa chọ những mẫu xe tay ga được áp dụng các công nghệ tiên tiến mới nhất, giúp tiết kiệm nhiên liệu vượt trội. (Theo Báo Nghệ An)