SUV địa hình giá rẻ ra mắt, chỉ khoảng 280 triệu đồng Chiếc Mobius Motors của Kenya (châu Phi) đang tung ra mẫu SUV thứ hai, được thiết kế đặc biệt để chinh phục những con đường khắc nghiệt của châu Phi mà không khiến khách hàng tốn quá nhiều tiền. Ở thế hệ thứ 2, chiếc SUV Mobius bền chắc dựa trên khung gần bằng thép kiên cố, giúp chiếc xe trở thành một lựa chọn hàng đầu để chở người cũng như hàng hóa trên những cung đường xa và gồ ghề. Đáng chú ý, hệ thống treo và giảm xóc trên chiếc SUV này cho phép xe có thể vận chuyển trọng tải nặng hơn, nhưng vẫn đảm bảo hiệu suất khi vận hành. Tuy nhiên, để làm được những công việc như trên, chiếc SUV chỉ được trang bị động cơ xăng 1.8 lít, cho công suất tối đa 131 mã lực đi kèm hộp số tay 5 cấp. Bên trong nội thất, Mobius 2 được thiết kế tối giản với các trang bị dừng lại ở mức cơ bản. Hãng xe đã cung cấp cho chiếc SUV này một màn hình hệ thống thông tin giải trí trung tâm 8 inch độ phân giải cao. Ngoài ra, trang bị Mirrorlink và điều hòa không khí là tùy chọn. Ngoài khả năng vận hành trên những cung đường xấu, lợi thế của mẫu xe này chính là giá bán. Mobius 2 sẽ được bán chính thức với giá từ 12.610 USD (khoảng 286 triệu đồng). Giá bán của chiếc SUV này chỉ xấp xỉ bằng với giá một chiếc sedan cũ, có tuổi đời từ 5 – 6 năm ở Kenya. Mobius Motors tin rằng, chiếc SUV này chỉ phù hợp với lục địa châu Phi, mang lại giá trị lớn nhất cho đồng tiền, cùng với các đặc tính cần thiết. Công ty đã bắt đầu cho khách đặt hàng, những chiếc Mobius 2 đầu tiên dự kiến sẽ được giao vào đầu năm 2018. Cận cảnh SUV địa hình châu Phi giá rẻ, giá khoảng 280 triệu đồng: (Theo Báo giao thông)