Những mẫu xe nào không nên sử dụng xăng Ethanol? Mới đây, Phòng Thương mại ô tô Australia (FCAI) đã đưa ra danh sách một loạt mẫu xe không nên sử dụng xăng ethanol, trong đó có nhiều phương tiện đang lưu hành rộng rãi tại Việt Nam. Với những loại xe không tương thích, xăng Ethanol có thể làm hỏng hệ thống cung cấp nhiên liệu. Từ ngày 15/12,Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) đã tiến hành kinh doanh đại trà xăng E5 trên toàn quốc vì vậy người Việt cũng hưởngứng với việc lựa chọn xăng E5. Theo thống kê, cả nước hiện có hơn 3 triệu ô tô và khoảng 35 triệu xe gắn máy đang lưu thông. Nếu tính số đầu phương tiện với tỷ lệ dân số ở độ tuổi từ trưởng thành trở lên thì gần như ai cũng sở hữu ít nhất một loại phương tiện sử dụng nhiên liệu. Chính vì thế, thông tin bán rộng rãi loại xăng sinh học E5 và tiến tới là E10 (năm 2019) để thay thế xăng A92 khiến dư luận không khỏi xôn xao, bàn tán. Được biết, xăngE5 được pha chế từ 95% xăng A92 và 5% ethanol khan (99,5%), thành phần 5% ethanol có trong xăng sinh học thực chất là cồn công nghiệp. Do ethanol có trị số octane (RON) cao tới 108 - 109 nên khi pha vào xăng sẽ làm tăng trị số octane (tăng khả năng chống kích nổ của nhiên liệu). Thêm vào đó, với hàm lượng ô xy cao hơn xăng thông dụng, giúp quá trình cháy trong động cơ diễn ra triệt để hơn, tăng công suất, giảm tiêu hao nhiên liệu, đồng thời giảm thiểu phát thải các chất độc hại trong khí thải động cơ (CO và HC) và khả năng tăng tốc của xe cũng tốt hơn. Quá trình sử dụng E5 rất thuận tiện, không cần phải điều chỉnh động cơ khi chuyển đổi giữa nhiên liệu E5 và xăng thông thường. Tuy nhiên mới đâyPhòng Thương mại ô tô Australia (FCAI), tổ chức đại diện cho các nhà sản xuất và nhập khẩu ô tô - xe máy Australia đã đưa ra khuyến cáo về loại xăng này và liệt kê một loạt mẫu xe không phù hợp với xăng E5 hoặc E10, trong đó có khá nhiều loại xe đời cũ tương đồng với các phương tiện đang lưu hành rộng rãi tại Việt Nam. Cụ thể,các loại ô tô - xe máy không phù hợp với xăng E5 như: Audi A3 1.8L đời 2000 về trước; Ford Laser sản xuất từ năm 1986 trở về trước và một vài mẫu xe sản xuất trong khoảng năm 2002 - 2004; Tất cả các xe GM Daewoo; Tất cả các xe Mazda ngoại trừ Mazda2 sản xuất tháng 2/2005, Mazda3, Mazda6, RX8, MX-5 sản xuất tháng 7/2005 và từ tháng 4/2006 trở đi; Tất cả xe Suzuki sản xuất trước năm 2008; Toyota Camry động cơ phản lực sản xuất trước tháng 7/1989 hay Toyota Hilux, Toyota Hiace sản xuất trước tháng 8/1997… Đối với mô tô - xe máy, nhiều mẫu xe cũ của Honda, Yamaha cũng nằm trong danh sách không tương thích với xăng E5; Nhiều mẫu xe máy của Kawasaki cũng có kết quả tương tự… Các loại phương tiện không tương thích với xăng E10: Các dòng xe Ford Focus đời 2002 - 2004, Transit đời 1996 - 2004, Modeo đời 2007; Lexus IS200 sản xuất tháng 5/2002; Peugeot 306 (động cơ XU); Nhiều mẫu xe Subaru đời từ 1990 - 2005… Một số mẫu mô tô - xe máy không tương thích với E10 gồm: xe Ducati, Honda, Yamaha… Nói rõ về vấn đề này, các chuyên gia cho biết, hầu hết các phương tiện cũ đều được trang bị bộ chế hòa khí và thùng nhiên liệu bằng thép.Việc sử dụng xăng ethanol kết hợp trong động cơ có thể ảnh hưởng đến tỷ lệ không khí/nhiên liệu do các phân tử oxy bổ sung trong cấu trúc hóa học của ethanol.Xe có hệ thống chế hòa khí có thể gặp phải những vấn đề do áp suất hơi của ethanol sẽ cao hơn (nếu nhiên liệu cơ bản không được điều chỉnh về mặt hóa học) và các vấn đề về van thông hơi hoặc khả năng khởi động nóng. Như một loại dung môi, ethanol sẽ ảnh hưởng đến các đường dẫn nhiên liệu bằng kim loại và cao su cũng như các linh kiện khác của hệ thống nhiên liệu. Không chỉ vậy, Ethanol còn có thể ăn mòn thùng nhiên liệu và đường ống nhiên liệu, từ đó có thể khiến động cơ không hoạt động. Trong khi đó, với động cơ phun nhiên liệu,việc sử dụng xăng pha ethanol trong các hệ thống phun nhiên liệu còn có thể dẫn đến sự hư hỏng sớm của các bộ phận như: ống cấp, bơm nhiên liệu và bộ điều tiết nhiên liệu. Ngoài ra, người dùng cũng không nên đổ xăng sinh học E5 vào bình chứa xăng khi xe không được khởi động trong thời gian 30 ngày trở lên. Vì thế, để đảm bảo an toàn cho người sử dụng, nhất là ở Việt Nam lượng xe cũ khá nhiều, các cơ quan quản lý cần có nghiên cứu và thử nghiệm loại xăng này trên các dòng xe cũ, từ đó đưa ra câu trả lời đủ sức thuyết phục về tác động của xăng ethanol đối với các loại xe, dòng xe khác nhau. Khi đó, vừa giúp người dùng phương tiện yên tâm sử dụng xăng ethanol, vừa tránh được những thiệt hại không mong muốn (nếu có). (Theo STTT)