Xe số sàn 6 cấp sử dụng như thế nào? Tôi vừa mua chiếc Toyota Corolla Altis số sàn 6 cấp mới trong khi trước đây chỉ học xe số sàn 5 cấp. Hỏi: Trần Đức Quân(Thanh Xuân, Hà Nội) Trả lời: Toyota Corolla Altis là một trong nhiều mẫu xe hiện nay của Toyota sử dụng hộp số sàn 6 cấp tại Việt Nam. Về cách sử dụng, số sàn 6 cấp không khác nhiều so với các hộp số sàn 5 cấp. Tuy nhiên, khách hàng cần lưu ý, vị trí số lùi (số R) trên những mẫu xe số sàn 5 cấp hiện nay sẽ được thay bằng số 6, thêm một số. Và số lùi trên những mẫu xe Toyota sử dụng số sàn 6 cấp sẽ có vị trí mới là nằm cạnh số 1, ở phía bên trái. Để sử dụng từ số 1 đến số 6, khách hàng vào số bình thường bằng cách đạp hết côn rồi sang số. Tuy nhiên, đối với số lùi, khách hàng phải làm một thao tác nhỏ mới có thể vào được. Khi cần vào số lùi, tài xế chú ý trên cần số có một lẫy tròn. Sử dụng 2 ngón tay để móc ngược lẫy này lên, đạp côn và đẩy cần số sang hết về phía bên trái rồi đẩy về phía trước, tương tự như thao tác vào số 1. Để ra số, lái xe tiếp tục móc lẫy này, đạp hết chân côn và ra số. Sau đó, thao tác vào các số tiến như bình thường. Lưu ý, nếu chưa quen với cách sử dụng hộp số này, tài xế nên làm quen, thao tác nhuần nhuyễn với cách ra vào số tiến, số lùi để tránh nhầm lẫn số 6 với số lùi khi sử dụng. Ở thời điểm hiện tại, phiên bản số sàn của Toyota Corolla Altis là 1.8MT, được bán với giá niêm yết 678 triệu đồng. Để có giá bán tốt nhất, khách hàng liên hệ trực tiếp với đại lý định mua xe để được tư vấn chính xác. (Theo Báo Giao thông)