Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer - AC Sanctuary đã độ xe Kawasaki Z1 đời 1970 thành chiếc Cafe Racer vừa cổ điển vừa sang trọng, với khá nhiều trang bị cao cấp. Cách đây không lâu, Kawasaki Z900RS ra đời với mục đích phục hưng dòng Được đặt tên RCM-431, Hệ thống treo của xe được nâng cấp đáng kể với giảm xóc trước Ohlins FG 424 Road & Track và bộ vành trọng lượng nhẹ đến từ OZ Racing. Hệ thống phanh cũng được nâng cấp bằng đĩa phanh đôi của Sunstar và kẹp phanh của Brembo kết nối với tay phanh Brembo qua bộ dây phanh Allegri. Chiếc Z1 này được trang bị thêm ốp đầu đặc trưng của Cafe Racer, tuy nhiên được nâng lên cao hơn để vừa vặn với ghi đông dạng ngang thấp của POSH. Đồng hồ cổ điển được thay thế bằng loại công-tơ-mét kỹ thuật số. Ở phía sau, giảm xóc với bình dầu Ohlins Legend được bắt vào bộ gắp bản rộng Sculpture chắc chắn. Bộ gắp này cho phép trang bị cặp “bánh béo” Pirelli Diablo. Bên cạnh trang bị bên ngoài, dung tích động cơ của chiếc Z1 đã được đẩy lên 1.165 cc nhờ cặp piston Wossner. Với việc tăng sức mạnh của khối động cơ lên, AC Sanctuary lắp thêm cho chiếc Z1 bộ két làm mát dầu của Earls, ống dẫn chạy gọn gàng ôm sát động cơ. Ngoài ra, Z1 cũng được nâng cấp lên côn dầu với ốp nồi Police-spec của Z1000. Để phù hợp với sức mạnh mới, AC Sanctuary đã trang bị cho Z1 hệ thống ống xả titanium với cổ ổng xả của Nitro Racing và ống xả cách nhiệt Grenade. Thương hiệu Nitro Racing còn xuất hiện ở các chi tiết như pad để chân trước/sau, chắn bùn trước và ốp che sên. Tông màu đen-vàng là tông màu chủ đạo của chiếc Thành Luân Chiếc Moto Guzzi V65 với phong cách ấn tượng này đến từ thành phố cổ Kraków ở Ba Lan, bản độ có thể coi là độc đáo trong vô vàn xe độ Guzzi đến từ Tây Âu. Bản xe độ dựa trên Mercedes-AMG S65 Cabriolet cho công suất 888 mã lực và mô-men xoắn 1.500 Nm. Sau khi được độ lại bởi hãng G-Power, xe độ thể thao BMW M4 đã vượt qua sức mạnh những siêu xe hàng đầu, tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 3,5 giây, tốc độ tối đa đạt 330km/h.