Royal Enfield 1960 độ phong cách quý tộc - Nhóm độ BAAK đã làm mới Royal Enfield 1960 nhưng vẫn giữ nét cổ điển của chiếc xe độ. Để có thể sở hữu môtô cổ điển và tránh những vấn đề như giá cao, rỉ dầu, sự số hư hỏng, người ta thường độ lại xe mới, tương tự cách BAAK Motocyclette đã làm với chiếc Royal Enfield Classic 500. BAAK độ xe Royal Enfield 1960 theo yêu cầu của Nicolas, giám đốc điều hành công ty truyền thông tại Pháp. Nicolas yêu cầu độ xe vì muốn hồi tưởng lại ký ức thời trẻ. Nicolas muốn chiếc Về kết cấu, nhóm độ đã thay đổi gần như hầu hết bộ phận để Royal Enfield 1960 giống với môtô BSA, AJS xưa và xe đua cổ điển. Tấm chắn bùn, bình xăng, tay lái và ống xả khí được thiết kế lại hoàn toàn. Nhóm dùng da bọc yên và phần trên bình xăng để tạo tương phản với vỏ nhôm, đây cũng là điểm nhấn của BAAK. Những điểm nổi bật gồm tay lái mạ crôm, bình xăng và thanh chắn bùn trước, sau làm bằng nhôm. Yên với đai bình xăng làm từ da, ống xả khí bằng thép không gỉ. Ngoài ra, xe còn có bộ lọc khí hiệu suất, nắp bình xăng Monza và tay nắm Biltwell. Trong lần kiểm tra đầu tiên, nhóm BAAK và Nicolas đến khu rừng cách nơi làm việc vài km để lái thử. BAAK hình thành từ năm 2012, sản phẩm đầu tiên là chiếc xe độ Triumph Bonneville. Nhóm nhanh chóng phát triển và sau 2 năm, BAAK chuyển về Tassin la Demi Lune (Pháp). Julien - nhân viên của BAAK cho biết họ chế tạo toàn bộ xe bên trong xưởng. Hãng còn thiết kế, chế tạo các bộ phận xe môtô, chủ yếu là Triumph, Royal Enfield và Moto Guzzi. Họ mang lại kiểu dáng cổ điển, đồng thời nâng cấp chất lượng cho chiếc Thành Luân Chiếc Moto Guzzi V65 với phong cách ấn tượng này đến từ thành phố cổ Kraków ở Ba Lan, bản độ có thể coi là độc đáo trong vô vàn xe độ Guzzi đến từ Tây Âu. Bản xe độ dựa trên Mercedes-AMG S65 Cabriolet cho công suất 888 mã lực và mô-men xoắn 1.500 Nm. Sau khi được độ lại bởi hãng G-Power, xe độ thể thao BMW M4 đã vượt qua sức mạnh những siêu xe hàng đầu, tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 3,5 giây, tốc độ tối đa đạt 330km/h.