Chính sách, quy định mới với ôtô có hiệu lực từ 1/1/2018 Từ ngày 1/1/2018, hàng loạt chính sách. quy định mới liên quan tới ô tô sẽ chính thức có hiệu lực: xử phạt người ngồi sau không thắt dây an toàn, bổ sung thuế nhập khẩu với ô tô đã qua sử dụng, giảm thuế nhập khẩu linh kiện về 0%,… Không kiểm định ô tô dưới chuẩn khí thải Euro 4 Lý do: thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 436 ngày 28-3-2017 và của Bộ GT-VT về thực hiện lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải đối với ôtô, xe gắn máy. Đối với các phương tiện sử dụng nhiên liệu diesel, các doanh nghiệp nhập khẩu, sản xuất lắp ráp ô tô phải có kế hoạch nhập khẩu, sản xuất bảo đảm việc hoàn thành các thủ tục hải quan, đăng kiểm và đưa ra thị trường trước ngày 31/12/2017. Sau thời điểm này nếu không hoàn thành phải tái xuất hoặc xuất khẩu phương tiện. Hiện có gần 50 doanh nghiệp thông báo về kế hoạch sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu ôtô sử dụng nhiên liệu diesel thuộc diện phải tuân thủ lộ trình trên. Bổ sung quy định thuế nhập khẩu đối với ô tô đã qua sử dụng Mới đây, Chính phủ vừa ban hành Nghị định 125 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 122/2016 của Chính phủ về Biểu thuế xuất khẩu, nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hóa và mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan. Nghị định cũng sửa đổi, bổ sung quy định thuế nhập khẩu đối với mặt hàng xe ô tô đã qua sử dụng. Cụ thể, xe ô-tô chở người từ chín chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) có dung tích xi-lanh không quá 1.000 cc áp dụng mức thuế tuyệt đối; xe ô-tô chở người từ 16 chỗ ngồi trở lên (kể cả lái xe) áp dụng mức thuế suất thuế NK ưu đãi là 150%. Các loại xe ô-tô khác thuộc các nhóm hàng 87.02, 87.03, 87.04 áp dụng mức thuế suất bằng 1,5 lần so mức thuế suất thuế NK ưu đãi của xe ô-tô mới cùng chủng loại thuộc cùng nhóm hàng… Giảm thuế nhập khẩu linh kiện ô tô về 0% Mới đây, Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 125/2017/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung, trong đó chính thức thông qua việc áp thuế ưu đãi 0% đối với linh kiện ô tô nhập khẩu (nhóm hàng 98.49) trong biểu thuế, áp dụng từ 1/1/2018. Theo đó, đối tượng được áp dụng chương trình ưu đãi thuế là các doanh nghiệp đảm bảo tiêu chuẩn doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô theo quy định của Chính phủ về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ôtô. Cụ thể, doanh nghiệp phải cam kết sản xuất, lắp ráp xe ô tô đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mức 4 (giai đoạn từ năm 2018 đến năm 2021) và mức 5 (từ năm 2022 trở đi) và đạt đủ sản lượng quy định theo các tiêu chí về sản lượng và mẫu xe. Thuế nhập khẩu ô tô về 0% Nghị định số 116/2017/NĐ-CP, quy định về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô, đã được Thủ Tướng Chính phủ ký ban hành ngày 17/10/2017, kể từ thời điểm ngày 1/1/2018 thuế nhập khẩu ô tô sẽ giảm về 0%. Theo cam kết của Hiệp định thương mại tự do ASEAN (ATIGA), xe có tỷ lệ nội địa hóa trong khối từ 40% trở lên sẽ được hưởng mức thuế nhập khẩu 0% từ năm 2018. Nói cách khác, thuế nhập khẩu ô tô sản xuất tại Thái Lan, Indonesia hay Malaysia ở Việt Nam sẽ là 0%. (Theo VNF)