300 triệu nên mua Kia Morning hay Chevrolet Spark? Kia Morning và Chevrolet Spark là hai chiếc ô tô giá rẻ với tầm giá khoảng 300 triệu đồng. Vậy nên mua ô tô Kia Morning hay Chevrolet Spark? Kia Morning và Chevrolet Spark là hai chiếc ô tô giá rẻ có giá bán khoảng 300 triệu đồng. Giá bán hấp dẫn cùng những ưu điểm khác nhau, nhiều người không biết nên chọn mua ô tô Kia Morning hay Chevrolet Spark là tốt nhất. Ngoại thất Kia Morning và Chevrolet Spark đều không chênh lệch quá nhiều về ngoại thất. Song mỗi chiếc xe lại mang nét đẹp riêng với những đường nét thiết kế cá tính, ấn tượng. Kia Morning với thiết kế mềm mại, kiểu dáng phù hợp với phái nữ. Phần đầu xe với đèn pha Projector lôi cuốn đi cùng dải đèn LED ban ngày hiện đại, cản trước xe được mở rộng được thiết kế góc cạnh hơn kết hợp đèn sương mù kích thước lớn khiến xe có hình dáng hầm hố hơn. Đuôi xe với cụm đèn hậu LED lớn kéo dài và cặp ống xả kép tăng thêm tính thể thao. La-zăng hợp kim nhôm 15 inch đi cùng lốp xe có kích thước 175/50 R15 và gương chiếu hậu gập, chỉnh điện tích hợp thêm đèn báo rẽ. Trong khi đó Chevrolet Spark lại trái ngược hoàn toàn. Spark mang kiểu dáng cứng cáp và mạnh mẽ của phái mạnh khi loại bỏ thiết kế tròn truyền thống của dòng xe hatchback. Lưới tản nhiệt rộng và hốc hút gió lớn đặc trưng của Chevrolet cùng với các đường gân nổi bật đậm chất cơ bắp Mỹ. Đuôi xe với cụmđèn hậu tròn thiết kế khá đơn giản. Điểm độc đáo của Spark so với các đối thủ khác là tay nắm mở cửa hàng ghế sau được đặt ở vị trí trên cao thuận lợi cho việc mở cửa. La-zăng hợp kim đúc 14 inch đi cùng lốp xe có kích thước 155/70 R14. Ngoài ra, xe còn được trang bị thêm: đèn pha Halogen cỡ lớn tích hợp đèn chiếu sáng ban ngày, cánh lướt gió có đèn phanh trên cao, giá nóc thể thao và gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ. Kia Morning được trang thiết bị ghế da khá sang trọng, không gian hàng ghế sau cũng được mở rộng chiều dài cơ sở. Hàng ghế sau có thể gập lại linh hoạt theo tỉ lệ 60:40 giúp tăng thêm không gian cho khoang hành lý. Dù là mẫu xe được xếp ở phân khúc A, tuy nhiên trên bảng táp-lô của Kia Morning được trang bị những tính năng không hề thua kém các đàn anh trong gia đình Kia. Nội thất Nội thất của Chevrolet Spark bắt mắt với 2 tông màu đỏ - đen đươc phối hợp xen kẽ, cùng cách bố trí khoang lái hợp lý và trần cao giúp không gian xe khá thoải mái với tầm nhìn khá tốt. Ghế lái "ôm sát" lưng và điều chỉnh 4 hướng giúp tài xế có tư thế chuẩn, ghế và vô-lăng đều được bọc da. Hàng ghế sau có khoảng để chân khá tốt cùng với tựa đầu có thể điều chỉnh độ cao giúp hành khách tránh được mệt mỏi khi ngồi lâu và có thể gập lại với tỉ lệ 60:40 tăng thể tích chứa đồ lên 994 lít. Các hộc chứa đồ cũng được sắp xếp rất thông minh. Nhiều người cho rằng nội thất của Chevrolet Spark có phần “nhỉnh” hơn so với Kia Morning. Động cơ Kia Morning sở hữu động cơ 1.25L, công suất 86 mã lực tại vòng tua 6000 vòng/phút và momen xoắn cực đại 120 Nm tại vòng tua 4000 vòng/phút đi cùng hộp số 4 cấp, tốc độ tối đa 169 km/h. Trong khi đó Chevrolet Spark sở hữu động cơ 1.0L, công suất 68 mã lực tại vòng tua 6400 vòng/phút, momen xoắn cực đại 89 Nm tại 4.800 vòng/phút đi cùng hộp số tự động 4 cấp, có chế độ hỗ trợ tăng tốc O/D. Động cơ của Spark có công suất yếu hơn so với Kia Morning nên sẽ đuối hơn khi chạy đường trường, nhưng nhờ trọng lượng nặng và khung gần chắc sẽ giúp xe ôm cua tốt và đầm hơn. Hệ thống an toàn Kia Morning được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD, túi khí vị trí người lái và cảm biến lùi xe, chìa khóa điều khiển từ xa, khóa cửa trung tâm, phanh trước đĩa và phanh sau tang trống, tay lái trợ lực điện. Chevrolet Spark cũng được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, với phanh đĩa phía trước và tang trống phía sau, hệ thống 4 túi khí cho ghế trước và bên hông xe, khung xe được làm từ thép cứng tăng cường thêm 30%, xe còn được trang bị cảm biến lùi. Giá bán Hiện nay một chiếc Kia Morning trên thị trường có giá dao động từ 295 – 394 triệu đồng. Trong khi đó một chiếc Chevrolet Spark có phần rẻ hơn khi dao động từ 279 - 389 triệu đồng/ chiếc. (Theo Viet Q)