Khoảnh khắc siêu xe 3 tỷ húc bắn xe đang đỗ lên cao Video cho thấy khoảnh khắc chiếc xe Audi R8000 đâm sầm vào một xe gia đình chở 3 trẻ em ở Anh. Video siêu xe 3 tỷ húc tung xe đang đỗ đúng đêm giao thừa Khi đó, chiếc xe màu đen đang đỗ bên vỉa hè ở đường Thornton, Tây Yorkshire, nước Anh. Bỗng một xe thể thao màu vàng lao tới, húc vào đuôi xe màu đen. Đoạn video kịch tính cho thấy siêu xe vượt ngoài tầm kiểm soát, khiến phần đuôi xe đen bắn lên không. Có thể nhìn thấy những người ngồi trong xe đen lần lượt di chuyển ra ngoài. Một trong ba đứa trẻ đã bị thương. Một phát ngôn viên của Dịch vụ Cứu thương Yorkshire cho biết: "Chúng tôi đã nhận được một cuộc gọi lúc 15h33 ngày hôm qua vì vụ va chạm giao thông đường bộ. "Chúng tôi điều một đội phản ứng nhanh và xe cấp cứu đến hiện trường. Ba em nhỏ cần được khám ngay tại hiện trường. Một em cần được điều trị tại bệnh viện". Theo báo The Sun, một chiếc Audi R8 có giá khoảng 110.000 bảng Anh (3,4 tỷ đồng), có thể đạt tốc độ 96 km/h trong 3,4 giây. (Theo The Sun/ Dân Việt)