Có 400 triệu đồng, nên mua ô tô cũ hay mới để đi chơi Tết? Nếu có 400 triệu đồng thì nên mua ô tô cũ hay mới để đi chơi Tết? Có nên mua ô tô trong thời điểm này? Thị trường ô tô Việt Nam đang đứng trước rất nhiều cơ hội phát triển trong năm 2018. Các chính sách thuế từ Nhà nước đã "mềm" hơn trước. Không chỉ các dòng xe nhập khẩu từ ASEAN, các mẫu ô tô lắp ráp trong nước cũng đang được hỗ trợ linh kiện từ đó Tuy nhiên, có một vấn đề cần lưu ý, các chính sách thuế nhập khẩu ô tô và thuế linh kiện đã được áp dụng từ ngày 1/1/2018 và các hãng xe cũng công bố giá bán xe trong năm 2018. Chính vì vậy, giá bán xe rất khó giảm sâu giống như năm 2017. Và nếu có giảm thì giảm rất ít, phụ thuộc vào các chính sách kích cầu từ đại lý. Tuy nhiên, Nghị định 116 mới được Chính phủ ban hành lại phát sinh ra một vấn đề khác. Nhiều mẫu ô tô nhập khẩu đang vướng mắc một số quy định trong Nghị định 116 từ đó khiến nhiều mẫu xe "hot" trên thị trường như Honda CR-V hay Toyota Fortuner không thể về Việt Nam. Ngay bản thân các hãng ô tô FDI cũng chưa biết bao giờ mới hoàn thiện các thủ tục theo đúng quy định, chậm nhất có thể kéo dài tới quý II/2018. Vì vậy, nếu người tiêu dùng chưa cần thiết phải mua xe nên chờ đợi khoảng 1 thời gian nữa, lượng xe sẽ về ổn định hơn và cũng kéo theo việc giảm Trongkhoảng giá 400 triệu đồng, người tiêu dùng hoàn toàn có thể mua những mẫu xe mới như Hyundai Grand i10, Kia Morning, Chevrolet spank,.... đang được bán tại Việt Nam. Tuy nhiên, trong thời gian tới, sẽ có 3 mẫu xe giá rẻ trong khoảng giá 400 triệu đồng sẽ được nhập về Việt Nam bao gồm: Toyota Wigo, Honda Jazz và Suzuki Celerio. Mặc dù các Toyota, Honda và Suzuki chưa công bố giá bán chính thức, song, 3 mẫu xe giá rẻ đã nêu trên sẽ giao động trong khoảng từ 300 triệu - 400 triệu đồng. Nên mua ô tô cũ hay mới? Trong lần đầu mua xe, người tiêu dùng không tránh khỏi băn khoăn liệu nên mua xe mới hay xe cũ. Đặc biệt là câu hỏi mua ô tô cũ có an toàn không, tuổi thọ ra sao,... Trong trường hợp người tiêu dùngmua xe cũ,việc đầu tiên được hưởng lợi chính là giá xe. Với 400 triệu đồng, bạn hoàn toàn có thể mua những mẫu xe cao cấp hơn như Toyota Vios, Honda City, Mazda 2 được sản xuất trong 1 - 2 năm trở lại đây. Thậm chí, bạn có thể "tậu" cho mình những mẫu xe cao cấp hơn nhưng tuổi thọ cũng cao hơn như Toyota Fortuner đời trước 2010,Kia Forte 2010, Ford Focus đời 2010, Ford Ranger đời trước 2010... Khi mua xe cũ, bạn còn tiết kiệm chi phí bảo hiểm và không phải mất một khoản tiền tương đương để đăng ký biển số xe. Bởi lẽ, mức bảo hiểm bị ảnh hưởng bởi tuổi đời chiếc xe. Khi xe sử dụng trên 3 năm thì tính là xe cũ và thông thường bảo hiểm cho xe cũ thấp hơn rất nhiều so với xe mới bởi các công ty bảo hiểm sẽ định giá dựa trên giá trị còn lại. Vì vậy, mức trả bảo hiểm cũng ít tốn kém hơn. Ngoài ra, khi mua ô tô cũ, người tiêu dùng sẽ không phải lo nghĩ chuyện giá xe giảm giá từng ngày, từng tháng như hiện nay. Từ đó, tỉ lệ khấu hao sẽ ít hơn. Ví dụ, nếu bạn mua một chiếc ô tô mới và chỉ đi chưa đầu 100.000 km, tuy nhiên, khi bạn có nhu cầu bán xe, giá trị của xe sẽ mất khoảng 20 - 30% tùy thuộc vào dòng xe và đời xe. Tuy nhiên, khi bạn mua xe cũ, khi bạn có nhu cầu bán lại để mua xe khác thì tỉ lệ mất giá cũng sẽ ít hơn. Việc mua xe cũ cũng đối mặt với rất nhiều vấn đề. Ví dụ, như bạn không phải là một người am hiểu về ô tô rất có thể bị các nhà xe "chặt chém" hay ăn cắp phụ kiện,... Vì vậy, trong trường hợp này bạn nên tìm hiểu thật kỹ sản phẩm của mình và nên đi cùng một "chuyên gia" có một chút kiến thức về ô tô. Trong trường hợp người tiêu dùng mua xe mới, người tiêu dùng sẽ phải chấp nhận giá bán cao hơn, kèm theo đó là một vài khoản phí đăng kiểm, biển số, lệ phí trước bạ,... để xe có thể lăn bán. Bù lại, người mua ô tô mới sẽ có nhiều lựa chọn, nhiều option để chọn lựa. Ngoài ra, mua ô tô mới sẽ được bảo hành chính hãng dài hơn hơn, được chăm sóc tốt hơn. Nhiều mẫu xe mới đang được tích hợp nhiều công nghệ mới, đặc biệt là vấn đề khí thải và tiết kiệm nhiên liệu. Trong trường hợp người tiêu dùng mua xe quá cũ, rất có thể trong vài năm nữa sẽ không được lưu hành vì không đáp ứng được các tiêu chuẩn khí thải của Bộ GTVT. 400 triệu có những sự lựa chọn gì? Ởtầm giá 400 triệu đồng, người tiêu dùng có thể mua KIA Morning với tất cả các phiên bản. Cụ thể,KIA Morning 1.0L sử dụng hộp số sàn, giá bán 295 triệu đồng;KIA Morning 1.2L giá bán 305 - 379 triệu đồng tùy thuộc vào các Option;Mitsubishi Mirage giá 370 - 390 triệu đồng. Ngoài ra còn có, Hyundai Grand i10 bản 4 cửa (sedan) sử dụng hộp số sàn, giá bán từ 350 - 390 triệu đồng;Hyundai Grand i10 bản 5 cửa (hatchback) giá bán từ 315 - 395 triệu đồng;Chevrolet Spark LS và LT giá bán 359 và 389 triệu đồng vàChevrolet Spark Duo giá bán 299 triệu đồng. Trong khi đó, ở tầm giá 400 triệu đồng, người tiêu dùng có thể lựa chọn một số mẫu xe như Toyota Vios đời trước 2015, Honda City đời trước 2015,Mazda3 đời 2009, Suzuki Swift đời trước 2015... Lưu ý, các mẫu xe cũ xe tùy thuộc vào phiên bản và Option mà giá bán có thể cao hơn 400 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng có thể chờ đợi 1 vài tháng nữa để đón chờ 3 sản phẩm mới trong tầm giá 400 triệu đồng, bao gồm: Toyota Wigo, Honda Jazz và Suzuki Celerio. (Theo VTC News)