Đỗ xe sai chỗ và cách xử lý không thể ngờ của bác bảo vệ - Thấy chiếc Những hình ảnh về chiếc ô tô đỗ không đúng nơi quy định và cách xử lý của bác bảo vệ dân phố được chia sẻ trên mạng xã hội đang thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Theo đó, khi thấy chiếc ô tô đỗ không đúng quy định, bác bảo vệ dân phố đã viết một mẩu giấy nhắc nhở chủ xe và dán lên chiếc xe đó. Nội dung mảnh giấy là: "Đây là khu vực khu dân cư quy định không được đỗ xe - được in chữ to trên nền đỏ được treo trên tường. Nhưng chủ của chiếc xe này đã nhiều lần vi phạm, coi thường kỷ cương. Vậy ai là chủ xe - tài xế - xin mời gặp ông Đỗ Xuân Bính - bảo vệ tổ dân phố 21 giải quyết và nộp phạt". Việc làm trên đã nhận được nhiều bình luận của cư dân mạng. Đa số mọi người đều cho rằng cách xử lý của bác bảo vệ dân phố trên là rất hợp tình hợp lý, lịch sự và rất đáng khen ngợi. Đỗ xe Nhiều ý kiến cho rằng những "hình phạt" trên là thích đáng vì chủ xe đã đỗ ô tô không đúng nơi quy định. Tuy nhiên, cũng có người cho rằng làm như vậy ảnh hưởng đến tài sản của người khác, có thể bị hư hỏng phải đền bù. Một sự việc tưởng như rất nhỏ những nếu hai bên không tìm được tiếng nói chung có thể sẽ bị đẩy đi rất xa, thậm chí là vào lao lý nếu xô xát dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. Vì vậy, chúng ta cần hết sức tỉnh táo, bình tĩnh để xử lý, giải quyết sự việc một cách hợp lý, tránh gây nên những hành động đáng tiếc, phản cảm không đáng có. Anh Tuấn