Thợ Việt sửa siêu xe Lamborghini ngay tại vỉa hè ở Hà Nội Mặc dù đã có đại lý chính hãng, tuy nhiên chủ nhân của chiếc Thương hiệu Lamborghini bắt đầu có đại lý chính hãng tại Việt Nam từ năm 2014 với phòng trưng bày và khu vực bảo dưỡng hiện đại đạt tiêu chuẩn của hãng Ý. Đơn vị này cũng khá nhiệt tình sửa chữa bảo dưỡng không chỉ với những chiếc Lamborghhini chính hãng mà còn với cả những xe mua ngoài. Điển hình chính là chiếc Huracan LP610-4 màu cam từng bị tai nạn nát đầu hồi đầu năm 2016 sau đó được hồi phục tại chính xưởng sửa chữa của đơn vị chính hãng và lăn bánh trở lại vào đầu năm nay. Ngoài ra, những chiếc siêu bò khác như Lamborghini Aventador màu vàng về Việt Nam năm 2012 hay chiếc Gallardo LP570-4 Superleggera duy nhất Việt Nam cũng từng nhiều lần được kiểm tra và sửa chữa tại đơn vị chính hãng. Vào tháng 10/2017, đơn vị phân phối xe Lamborghini chính hãng tại Việt Nam còn phát đi thông báo về chương trình khôi phục lại cấu hình nguyên bản của những chiếc Gallardo cũ về như thời điểm xe được xuất xưởng ra khỏi nhà máy tại Italy. Số lượng Lamborghini Gallardo tại Việt Nam hiện nay vẫn còn khả năng lăn bánh được chỉ là 5 chiếc gồm 2 chiếc bản tiêu chuẩn, 1 chiếc Spyder đời 2013, 1 chiếc thuộc phiên bản giới hạn SE và 1 chiếc LP570-4 SuperLeggera. Mặc dù được tạo điều kiện hết mức để hưởng những công nghệ hiện đại, đội ngũ kỹ thuật viên tay nghề cao nhất thế nhưng không phải chủ xe Lamborghini nào cũng quyết định đưa xe của mình vào hãng. Trong đó chủ nhân của chiếc Gallardo đời 2004 tại Hà Nội chính là ví dụ điển hình. Vị đại gia này không những không mang xe của mình vào hãng để tu sửa mà còn quyết định sửa ngay tại vỉa hè của một cửa hàng nhỏ nằm trên phố Hai Bà Trưng, Hà Nội. Việc bắt bệnh và sửa chữa cho những chiếc siêu xe không phải ai cũng có thể thực hiện được. Với sức mạnh rất lớn, gia tốc cao, những chi tiết trên xe đặc biệt là hệ thống truyền động và bánh xe luôn phải được kiểm tra kĩ càng. Tuy nhiên, chỉ với đôi tay không cùng với một bộ súng hơi tháo/vặn ốc vít, 2 người thợ Việt đã nhanh chóng kiểm tra và lắp lại bộ mâm lốp kích thước lớn của chiếc Lamborghini Gallardo. Thậm chí, sau khi bắt vít xong, xe còn không hề được kiểm tra lại thông qua hệ thống máy móc công nghệ cao để biết xem liệu sau khi tháo ra lắp vào hệ thống truyền động bánh sau có còn ổn định. Đây có lẽ là điều mà hãng siêu xe Ý không hề mong muốn. Trước đó, không ít trường hợp siêu xe và xe sang cũng từng được sửa chữa tại vỉa hè. Khi chưa có đơn vị chính hãng, chiếc Aventador màu vàng cũng từng được thay lốp ngay tại vỉa hè Sài Gòn, chiếc Gallardo trong bài viết thì được đội ngũ thợ Việt thay thế nhiều chi tiết từ việc mổ xẻ một chiếc Lamborghini Gallardo khác, hay hình ảnh người thợ ngồi hẳn lên đuôi xe để thay dầu ngay tại vỉa hè cũng xuất hiện khá nhiều. (Theo Autopro)