Mở cửa xe không quan sát - Hậu quả lớn Mở cửa xe Quan sát trước khi mở cửa xe ô tô là một điều cần thiết, nhưng không phải ai cũng nhớ đến điều này. Tại một số quốc gia, chẳng hạn như Hà Lan, có một bộ quy tắc về mở cửa xe ô tô dành cho người lái mà các tài xế phải nắm kỹ trước khi thi lấy bằng lái. Đoạn clip tổng hợp một vài vụ tai nạn chỉ vì sự vô ý khi mở cửa xe mà không quan sát dưới đây có thể xem như một bài học cho bất kỳ tài xế nào, đừng vì một lỗi nhỏ mà có thể dẫn đến một hậu quả lớn. (Theo Dân trí)