Hết ưu đãi, giá thực tế xe Toyota tăng trở lại Sau khi chương trình khuyến mại tháng 12/2017 kết thúc, giá xe Toyota trong tháng 1/2018 tăng lên từ 10 - 40 triệu đồng. Người tiêu dùng mong chờ giá xe ô tô năm 2018 sẽ được giảm, khi chính sách mới về thuế tiêu thụ đặc biệt với ô tô chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống có dung tích động cơ dưới 2.000 phân khối giảm 5% so với trước và thuế nhập khẩu linh kiện giảm về 0%. Tuy nhiên, trên thực tế thì giá xe Toyota lắp ráp trong nước lại còn tăng. Toyota Vios, Corolla Altis, Camry, Innova hiện nay đều bị cắt giảm khuyến mại, không còn giảm giá nhiều như tháng 12/2017, dẫn đến giá bán thực tế của chúng cao hơn trước. Chẳng hạn, xe Vios nay có giá thực tế từ 503 - 576 triệu đồng, tăng 10 - 15 triệu đồng so với cuối năm 2017. Corolla Altis không còn được đại lý giảm 30 - 35 triệu đồng mà nay chỉ giảm 10 triệu đồng so với giá niêm yết, dẫn đến giá thực tế 668 - 895 triệu đồng, đồng nghĩa với tăng 20 - 25 triệu đồng so với tháng 12/2017. Tương tự là Innova, giá thực tế tại đại lý từ 733 - 945 triệu đồng, tăng từ 15 - 20 triệu đồng so với tháng trước. Camry không còn được giảm đến 50 triệu đồng, chỉ giảm 10 triệu đồng nên giá thực tế tăng lên từ 987 triệu - 1,292 tỷ đồng. Bên cạnh đó, các mẫu xe nhập khẩu như Yaris, Hilux, Land Cruiser, Prado, Alphard, Fortuner và Hiace hiện tại vẫn giữ nguyên giá đề xuất và không áp dụng chương trình khuyến mại nào. Tuy nhiên, phần lớn trong số này hiện không có xe để bán, do nguồn cung xe bị hạn chế khi quy định mới về nhập khẩu ô tô nguyên chiếc trở nên khắt khe hơn. (Theo Dân Việt)