Thót tim nhìn trẻ em đu bám xe tải chở mía trên QL48 Trong ngày qua, xuất hiện đoạn clip quay lại cảnh trẻ em miền núi đu bám xe tải trộm mía khiến nhiều người lo lắng cho sự mạo hiểm của các em. Khi xe tải đang xuống dôc Bù Bài, có 3 em nhỏ đu bám, trèo lên đuôi xe tải rút từng khúc mía dài khoảng 50-70cm vứt dưới đường. Chạy lon ton phía sau là 1 em bé khoảng 6 tuổi chạy theo nhặt. Thậm chí em bé này còn trèo lên đuôi xe tải, tuy nhiên do còn quá bé nên không thể trèo lên thùng xe tải. Sau khi rút được khoảng 20 khúc mía vứt xuống đường thì nhóm trẻ em này liều mình nhảy xuống đường, bất chấp xe tải vẫn đang chạy. Với sự mạo hiểm của các em nhỏ miền núi huyện Quỳ Châu, tỉnh Nghệ An khiến không ít người lo lắng cho sự an toàn tính mạng của các em nhỏ nếu tình trạng đu bám xe tải để lấy mía vẫn tái diễn. Về vấn đề này, trao đổi với chúng tôi, Trung tá Nguyễn Anh Tuấn, Đội trưởng Đội CSGT 1.48 phòng CSGT Công an Nghệ An cho biết, cái này chúng tôi đã nắm bắt được. Chúng tôi cũng đã thông báo với chính quyền địa phương có trách nhiệm phối hợp để ngăn chặn tình trạng trên. Trong đó, chính quyền địa phương phải có trách nhiệm tuyên truyền cho người dân địa phương để đảm bảo trật tự ATGT. (Theo Tạp chí giao thông)