Soi xe siêu sang Rolls-Royce độ 'đồng nát' độc nhất thế giới Được "chắp vá" từ các phụ tùng cũ, chiếc xe sang Cách đây hơn 4 năm, chàng trai trẻ Corbin Goodwin sống tại California, Mỹ đã "gây sốc" giới chơi xe với chiếc xe thể thao Mazda RX-7 mang tên Zero Fucks Given đời đầu được độ một cách chắp vá, không theo bất kỳ một phong cách nào và thậm chí còn không quan tâm tới các tiêu chuẩn an toàn. Tiếp tục chơi xe kiểu "bất cần", mới đây Corbin đã tiếp tục tạo ra một bản độ Rolls-Royce Silver Shadow II đời 1979 kỳ dị không kém. Dù không có những tiện nghi hiện đại, Rolls-Royce Silver Shadow II vẫn là một mẫu xe "siêu sang" vào thời của nó, với khoang lái yên tĩnh, êm ái và những chiếc ghế bọc da cao cấp êm ái. Tuy nhiên khi rơi vào tay Corbin, chiếc xe siêu sang cổ đã được anh độ lại để có tốc độ cao hơn và thậm chí là có thể thực hiện những đường drift dài. Tương tự như "Zero Fucks Given" RX-7 trước đó, chiếc Rolls-Royce cũng dã được anh độ từ những phụ tùng cũ, cũng như các chi tiết tự gia công không theo một tiêu chuẩn nào. Với các vòm bánh tự nới rộng, cản trước và sau tháo bỏ, những đường ống dẫn khí thải, thông hơi chằng chịt và các decal dán lung tung, chiếc Rolls-Royce của Corbin đã từ một "nhà quý tộc" Anh Quốc trở thành "bang chủ cái bang". Anh thậm chí còn trang bị cho chiếc xe bộ vành lốp lấy từ Porsche Panamera hoàn toàn không ăn nhập với kiểu dáng cổ điển, đồng thời đặt bộ két làm mát khí nạp ngay bên dưới lưới tản nhiệt truyền thống của Rolls-Royce. Ở bên trong, nội thất của chiếc xe cũng không khá hơn. Bảng táp-lô ốp gỗ thanh lịch nguyên bản của Silver Shadow II đã bị anh cắt lung tung, sau đó lắp các đồng hồ chỉ báo khác nhau được nhặt từ những bãi phế liệu xe hơi. Ngay cả cần số của chiếc xe cũng được anh chế lại, tận dụng một hình nộm bằng gỗ làm tay nắm. Corbin cũng đã thay thế hàng ghế trước của chiếc xe bằng những chiếc ghế đua hoàn toàn không ăn nhập với phần còn lại của nội thất, nhưng nó giúp giữ người anh chắc chắn hơn khi drift hoặc chạy với tốc độ cao. Sự sang trọng nguyên bản của chiếc Silver Shadow II chỉ còn được tìm thấy ở băng ghế sau, với da màu đỏ cao cấp và đệm mút êm ái. Toàn bộ khoang hành lý của chiếc xe đã được Corbin loại bỏ hoàn toàn các chi tiết, sau đó anh đã đặt ở vị trí này một dàn làm mát động cơ. Để dẫn không khí làm mát vào dàn tản nhiệt, anh đã lấy những tấm sắt rỉ để tự tạo ra một khe hút gió, sau đó cắt lỗ trên thân và hàn nó vào bên phải phần đuôi. Két tản nhiệt lớn được Corbin trang bị hằm làm mát cho động cơ 6.75l nguyên bản của Rolls-Royce Silver Shadow II, nhưng nay đã được anh độ tăng áp. Cổ hút nguyên bản của động cơ được giữ nguyên, tuy nhiên hệ thống chế hòa khí đã được anh thay thế bằng loại của hãng Holley. Để có thể drift chiếc xe một cách dễ dàng hơn, Corbin đã hàn chết vi sai ở cầu sau. Ngoài động cơ, hệ động lực của xe cũng được chắp vá với hộp số sàn 4 cấp lấy từ chiếc xe bán tải cũ Ford F250. Thay vì bộ phuộc nguyên bản rất êm ái của Rolls-Royce, Corbin đã trang bị cho chiếc Silver Shadow II hệ thống giảm xóc Fox vốn dành cho các dòng xe offroad. Mặc dù trông xấu xí và cực kỳ dị hợm, tuy nhiên chiếc Rolls-Royce Silver Shadow II của Corbin Goodwin đã được chú ý bởi phong thái "bất cần đời" của nó. Xét cho cùng, việc độ xe nhằm cải thiện hiệu năng, khẳng định cá tính cũng như thỏa mãn đam mê của người chủ sở hữu. Chính vì vậy, mặc dù có thể trông kỳ lạ và có độ an toàn thấp, tuy nhiên bản độ Rolls-Royce đã giúp Corbin đạt được những mục đích trên. (Theo Nghe nhìn Việt Nam)