Top 7 môtô được mong đợi nhất năm 2018 Làng xe hai bánh vẫn không ngớt sôi động trong năm mới 2018 khi xuất hiện những “chiến binh” vô song sau đây. 1. Ducati Panigale V4 Các xe thể thao mới cho năm 2018 không nhiều, nếu không muốn nói tới giờ này thì lực lượng còn rất mỏng. Thế nhưng, Ducati đã đem tới một tin vui với loại môtô mới Panigale V4. Nếu ai đã từng lái Panigale mang động cơ kép V-twin thì cũng đủ thấy dòng xe này có khả năng xử lý tốc độ và bứt phá như thế nào. Cho nên việc đưa ra Panigale V4 chắc chắn là một triển vọng vô cùng đáng ngạc nhiên. 2. Kawasaki H2 SX Sản phẩm mới H2 SX của Kawasaki có thể là một kẻ thay đổi cuộc chơi trong làng siêu môtô. Mẫu xe này mang linh hồn của ZZ-Rs cũ nhưng hứa hẹn khả năng hành trình ở tốc độ cao cực đỉnh, với bộ động cơ siêu nạp có thể khiến các tay chơi không rời mắt khi nhìn thấy. Cùng với vị trí ngồi lái thoải mái, chiếc xe còn có vô số bảo vệ cản gió và một loạt thiết bị điện tử đem lại nhiều triển vọng cho làng xe năm mới 2018. 3. Honda Gold Wing Chuyên cơ mặt đất mới Gold Wing của Honda là một tin vui khác với làng xe hai bánh. Dĩ nhiên, đây không phải là cỗ máy chuyên chú vào tốc độ giống H2 SX của người đồng hương Kawasaki, mà là một chiếc xế hành trình hoàn toàn sang chảnh của nhà sản xuất Honda. 4. Kawasaki Z900RS Café Racer Với thiết kế hoài cổ, Z900RS Café Racer thực sự cuốn hút người hâm mộ dòng xe Café Racer. Mẫu xe này có kính chắn gió nhỏ phía trước cùng nước sơn xanh truyền thống, trong khi được thân xe có điểm sọc trắng tạo thêm nét tươi mới. 5. KTM 790 Duke 790 Duke có thiết kế động cơ đôi xi lanh thẳng hàng của KTM là một mẫu xe khác được nhiều người mong đợi. Với động cơ lớn hơn người tiền nhiệm KTM 690 Duke, 790 Duke được kỳ vọng sẽ đem tới hiệu suất, độ thoải mái và tính thực tiễn tốt hơn nữa. 6. BMW F850GS F850GS là cỗ máy hoàn toàn mới của BMW trong năm 2018. Xe chỉ có điểm chung với mẫu xe GS cũ là ở bộ vành cỡ 21-inch. Ngoài ra còn có nhiều cải tiến về chế độ lái, màn hình TFT, hệ thống treo, khung gầm và động cơ đem lại nhiều điều thú vị hơn. 7. Yamaha Niken Không nghi ngờ gì, Yamaha Niken, một mẫu xe ba bánh, sẽ có thể nhận được những phản hồi tích cực từ người mê xe. Chiếc xe còn có động cơ mạnh mẽ 900c, cùng giá bán có thể rất hấp dẫn. Dĩ nhiên, Niken còn hứa hẹn một cỗ máy có độ an toàn vượt trội nhờ thiết kế bánh đôi ở phía trước. (Theo Dân Việt)