Cách kiểm tra và bảo dưỡng xe ô tô trước những chuyến đi xa Chỉ một hỏng hóc nhỏ như cần gạt nước không hoạt động, ắc-quy không đủ điện cũng làm cho chuyến đi mất thú vị. Vì vậy, tài xế cần bỏ thời gian để kiểm tra và bảo dưỡng xe, giúp phần nào yên tâm khi đi đường. Dưới đây là những bước kiểm tra xe bạn có thể tham khảo để áp dụng. Kiểm tra lốp xe Nên mang theo lốp dự phòng và các dụng cụ tháo lắp cơ bản để có thể thay lốp xe trong trường hợp xấu. Hệ thống phanh Khi thấy hệ thống phanh có vấn đề, bạn nên thay càng sớm càng tốt; nếu để lâu sẽ không an toàn; khi hỏng nặng phải bỏ chi phí sửa chữa và thay càng lớn. Kiểm tra dầu máy Một cách khác đơn giản hơn từ chia sẻ của những chuyên gia bảo dưỡng xe ô tô làquệt dầu lên tay, miết giữa hai ngón tay xem dầu có mạt không. Dầu hộp số tự động Tùy từng loại xe mà cách kiểm tra dầu hộp số cũng khác nhau. Ban đầu dầu hộp số tự động có màu đỏ. Sau thời gian sử dụng dưới nhiệt độ cao và tải trọng lớn, dầu bị ôxy hóa, chất lượng kém đi chuyển sang màu nâu. Nếu có màu hồng, chứng tỏ dầu bị loãng, có thể do nước trong bộ tản nhiệt rò ra. Khi đó phải kiểm tra két nước. Nếu dầu có màu nâu là do nhiễm bẩn, nên thay dầu. Nếu dầu ở dưới mức "hot" thì cần bổ sung thêm, nhưng không được đổ đầy quá mức quy định, sẽ làm cho ly hợp và đai phanh bị trượt, gây cháy. Kiểm tra nước và két làm mát Hãy mở nắp khoang động cơ và kiểm tra mực nước làm mát. Nguyên tắc chung là bạn nên sục két nước và bổ sung nước làm mát ít nhất 2 năm một lần. Quá trình sục két nước khá đơn giản, chỉ cần đến một chất hóa học đặc biệt để làm sạch cặn bẩn bên trong. Nước rửa kính, thanh gạt nước mưa Trước tiên, kiểm tra mức nước rửa kính còn lại trong bình. Thông thường, bình chứa nước rửa kính sẽ nằm ở phía trước, bên trong khoang động cơ, tuy nhiên ở một số loại xe thì nhà sản xuất đặt nó ở phía sau cốp. Nên dùng nước rửa kính chính hãng hoặc dung dịch tẩy rửa phù hợp để đảm bảo kính lái được vệ sinh sạch. Kiểm tra ắc-quy Thông thường một ắc-quy mới có thể sử dụng từ 2 đến 5 năm. Không có cách nào để biết trước khi nào ắc-quy sẽ hết điện. Hiện tượng có thể là tốc độ của máy chậm đi so với trước. Nếu đã dùng được từ 4 đến 5 năm thì nên thay mới. Nên kiểm tra xem ắc-quy có bị rò rỉ hoặc các vết nứt hay có dấu hiệu của sự ăn mòn không, nếu có nên thay mới. Kiểm tra các đầu điện cực, nếu bị ăn mòn ắc-quy dễ bị hỏng, nhất là khi đang đi trên đường. Dưới nắp ca-pô Kiểm tra các dây đai dẫn động, nếu có rạn nứt nên thay thế. Kiểm tra dầu phanh, dầu trợ lực tay lái, đổ thêm nước vào bình nước rửa kính. Nếu không nhớ lọc gió thay khi nào thì nên thay luôn, vì lọc gió bẩn sẽ gây tốn xăng và tiêu hao nhiều năng lượng. Cũng nên kiểm tra các đường ống gấp khúc và xoắn. Hệ thống treo và tay lái Khi đi xa, xe phụ thuộc rất nhiều vào hệ thống treo và tay lái. Để kiểm tra các bộ phận này một cách chính xác, nên đưa xe ra trung tâmbảo dưỡng xe ô tô. Tuy nhiên, nếu có hỏng hóc vẫn có thể biết được qua dấu hiệu như xe bị rung, có tiếng động lạ, tiếng gõ lạch cạch khi đi qua chỗ xóc... (Theo Báo Nghệ An)