Đối tượng phun sơn vào hàng loạt xe ô tô đối diện hình phạt nào? Chiều ngày 15/1, Công an quận Hà Đông cho biết đang phối hợp với Công an phường Phúc La điều tra vụ hàng chục xe ô ô đỗ trên địa bàn bị kẻ lạ phun sơn đỏ lên thân xe. Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào đêm 12/1 rạng sáng 13/1. Có khoảng 10 Ngay sau khi phát hiện sự việc, nhiều người dân cóxe ô tô bị phun sơnđã trìnhbáoCông an phường Phúc La lập biên bản sự việc. Hiện, cơ quan Công an đã tiến hành trích suất camera của nhà dân quanh đó để xác định làm rõ đối tượng. Trao đổi với phóng viên, luật sư Khuất Vũ Hữu Trung (Công ty luật Đại Phúc) cho biết, hành vi phun sơn lên xe của người khác có dấu hiệu của tội cố ý hủy hoại làm hư hỏng tài sản của người khác. Tuy nhiên, tùy từng trường hợp và cần xác định mức thiệt hại thực tế để có căn cứ xử lý. Nếu thiệt hại từ 2 triệu đồng thì có thể khởi tố hình sự về tộiHủy hoại tài sảntheo quy định tại Điều 143 Bộ luật Hình sự 1999 sửa đổi 2009. Tại khoản 1 Điều này quy định: Người nào hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác gây thiệt hại từ 2 triệu đồng đến dưới 50 triệu đồng hoặc dưới 2 triệu đồng nhưng gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xoá án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. (Theo Công lý)