7 vật dụng 'siêu rẻ' nên có trên ô tô Nhỏ gọn, giá rẻ, hữu ích và tiện lợi… Những vật dụng dưới đây thực sự cần và nên có trên chiếc ôtô của bạn. 1. Gương lồi chống mù Đa số tài xế cảm thấy gương tiêu chuẩn không giúp họ quan sát được xe phía sau khi chuyển làn hoặc đỗ kiểu song song. Có tới 76% khách hàng cho biết những chiếc gương cải tiến giúp họ cảm thấy an tâm khi lái xe. Ngoài ra, chi tiết gắn thêm không ảnh hưởng đến tầm nhìn chung. 2. Miếng dán chống trượt Sản phẩm giúp bạn cố định một số vật nhỏ gọn như điện thoại, kính, chìa khoá…. Bạn có thể thoải mái lái xe mà không lo điện thoại bị va đập ở những đoạn đường xóc. Miếng dán nhỏ gọn nhưng lại rất tiện lợi, bạn có thể dễ dàng di chuyển nó mà không để lại bất kì dấu vết nào. 3. Thiết bị đo áp suất lốp xe cầm tay Áp suất lốp là một trong những yếu tố quan trọng nhất ảnh hưởng tới khả năng điều khiển xe, bởi nếu bánh xe quá căng sẽ làm xe dằn xóc nhiều hơn, còn bánh xe mềm sẽ làm tăng sự tiếp xúc với mặt đường, tăng ma sát, tốn xăng dầu hơn. Thiết bị này sẽ giúp bạn dễ dàng kiểm soát được áp suất lốp xe hiện tại. Điểm cộng của sản phẩm ở chỗ phần đầu và màn hình hiển thị sáng đèn, hỗ trợ những bác tài lái xe vào ban đêm. 4. Gối đệm cổ Bạn sẽ bớt khó chịu khi gặp phải ùn tắc giao thông nhờ vào sản phẩm này. Nó có thể giữ nhiệt giúp bạn thư giãn phần cổ, đồng thời chất liệu foam định hình cho bạn cảm giác vừa vặn, thoải mái. 5. Túi rác Bạn có thể gom toàn bộ rác trên xe vào một chỗ, tạo nên một không gian gọn gàng và thoải mái hơn cho chuyến đi. Phần đáy túi được thiết kế chống rò rỉ có thể giữ cho các chất bẩn dạng lỏng tránh xa thảm và nệm ghế. 6. Giá đỡ điện thoại Giá đỡ điện thoại này thông minh, an toàn và rất linh hoạt. Sản phẩm được thiết kế với một bước khóa đòn bẩy mới đảm bảo gắn kết chắc chắn, có thể được sử dụng trên mọi bề mặt khác nhau. Nhiều loại còncung cấp một cánh tay có thể điều chỉnh tăng thêm tới 2 inch để cho bạn tùy chọn khi sử dụng ở những vị trí khác nhau. Độ dính của chân đế hút rất chặt, chỉ cần rửa sạch bằng nước ấm và để khô, bạn có thể sử dụng ở các vị trí khác. 7. Cổng sạc điện thoại Vào cuối giờ làm việc hay trên các chuyến đi xa smartphone thường hết pin nên cần sạc ngay trên xe. Do nguồn sạc lấy từ vị trí phía trên taplo xe, nên người ngồi phía sau rất khó khăn, thường phải nhờ người phía trên cắm hộ hoặc ko thì phải dùng 1 dây kéo dài trông rất xấu. Bộ chuyển đổi đã tích hơp sẵn cho bạn cổng sạc USB, hàng ghế phía sau cũng có thể sử dụng rất tiện lợi. Khi này bất kỳ vị trí nào trên xe cũng có thể sạc điện độc lập được. (TheoAutodaily)