Bình xăng 65 lít của Honda Accord đổ được gần 82 lít: Bất thường? Việc bình xăng của chiếc xe Honda Accord có dung tích theo NSX là 65 lít nhưng qua thực nghiệm lại đổ được 81,9 lít vẫn đang gây nhiều tranh luận... Vừa qua, sự việc bình xăng của chiếc xe Honda Accord 2008 có dung tích theo nhà sản xuất là 65 lít nhưng qua thực nghiệm lại đổ được 81,9 lít, tức chênh lệch lên tới gần 17 lít. Điều này đã khiến nhiều người thắc mắc và đưa ra những ý kiến trái chiều. Lý giải điều này, một số chuyên gia kỹ thuật về Ngoài ra, để đảm bảo an toàn thì nhà sản xuất thường đưa ra con số dung tích bình xăng thấp hơn đôi chút so với giá trị dung tích thực của bình xăng. Bởi vì xăng có độ giãn nở phụ thuộc vào nhiệt độ môi trường. Nên, có thể khi đi đổ xăng thực tế sẽ nhiều hơn so với mức thông báo của nhà sản xuất. Cùng với đó, cách bơm, thời điểm và chất lượng xăng khi bơm… cũng ảnh hưởng tới lượng xăng bơm vào bình. Ví dụ: Nếu bơm xăng buổi sáng (mùa hè) thì sẽ tốt hơn là bơm xăng buổi trưa vì khi đó nhiệt độ ngoài trời tăng cao sẽ khiến độ giãn nở của xăng tăng… hay khi bơm xăng mọi người thường lắc bình xăng cũng là cách để lượng khí thoát ra ngoài giúp phần xăng chiếm chỗ được nhiều hơn. Tuy nhiên, mức chênh lệch gần 17 lít của chiếc Honda Accord vừa qua là điều mà nhiều người vẫn bất ngờ.Theo kỹ sư Lê Văn Tạch (hiện đang làm việc tại Toyota Việt Nam), chiếc Honda Accord có dung tích bình xăng 65 lít theo nhà sản xuất đưa ra nhưng đổ được 81,9 lít, chỉ sảy ra ở hai trường hợp: Bình xăng này đã không còn nguyên bản, có thể như đã bị xảy ra tráo đổi, hoặc nâng cấp nên dẫn đến khả năng chênh lệch với thông số của nhà sản xuất đưa ra; Còn nếu bình xăng nguyên bản như xuất xưởng thì mức chênh lệch này “bất thường”… Hiện tại Honda Việt Nam vẫn chưa có phản hồi chính thức trước dư luận về vấn đề này. Theo Honda Việt Nam, để có kết quả chính xác và thông tin đúng về dung tích bình xe thì hãng đã gửi thông tin về phòng chất lượng dịch vụ xử lý và có câu trả lời sớm nhất. Trước đó, ngày 10/1, anh Đoàn Đức Thắng ở quận Thanh Xuân, Hà Nội, đưa xe Honda Accord của mình vào Cửa hàng xăng dầu số 9 Trần Hưng Đạo để bơmxăng A95 (mức giá 20.290 đồng/lít).Sau khi bơm xăng đầy bình, đồng hồ trên cây xăng hiển thị số liệu là hơn 79 lít xăng, với số tiền tương ứng trên 1,6 triệu đồng. Cho rằng xe của mình chỉ có dung tích bình xăng 65 lít nên việc nhân viên bơm 79 lít xăng vào bình theo anh Thắng là không chính xác, cửa hàng có dấu hiệu gian dối.Khi khiếu nại sự việc đến cửa hàng trưởng là ông Đặng Quốc Việt, anh Thắng được giải thích rằng nguyên nhân là do sai lệch về dung tích bình xăng giữa thực tế với thông số kỹ thuật của xe. Nhưng anh Thắng không bằng lòng với lời giải thích đó... Ngày 11/1, Chi cục quản lý đo lường chất lượng Hà Nội đã tiến hành kiểm tra sai số tại cửa hàng xăng dầu số 4 (số 9 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội).Qua tiến hành kiểm tra các cột đo xăng dầu đều còn hiệu lực kiểm định đến tháng 10/2018, sai số trung bình khoảng 0,3% (mức cho phép là 0,75%). Để chứng minh việc bán xăng minh bạch, Xí nghiệp bán lẻ xăng dầu Hà Nội đã mời anh Thắng làm thực nghiệm trên chính chiếc xe của anh. Sáng 12/1, tại Cửa hàng xăng dầu số 1Petrolimex ở số 1 Trần Quang Khải (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), anh Thắng và đại diện Xí nghiệp bán lẻ xăng dầu Hà Nội đã thực nghiệm việc đổ xăng vào để đo dung tích bình xăng của chiếc xe này. Kết quả thực nghiệm, chiếcHonda Accord 2.4 đời 2008 của anh Thắng đã đổ được 81,9 lít lệch gần 17 so với thông số kỹ thuật NSX đưa ra(65 lít). (Theo VOV)