Muốn xe chạy tốt hơn, cần tháo gương chiếu hậu Đối với những người cần hiệu năng xe tối đa, tháo bỏ gương chiếu hậu sẽ giúp tăng tính khí động học và cả tiết kiệm nhiên liệu. "Thứ đầu tiên tôi muốn gỡ bỏ là gương chiếu hậu," Rob Carstairs, chuyên gia khí động học tại Ford, cho biết. "Chiếc xe trông sẽ thật tuyệt nếu không có chúng. Gương chiếu hậu không hề hỗ trợ cho thiết kế khí động học của xe." Đối với những chuyên gia khí động học, gương chiếu hậu không phải là thứ duy nhất mà họ muốn gỡ bỏ. Để đạt tới sự hoàn hảo về khí động học, Rob sẵn sàng thay thế hàng loạt những chi tiết không cần thiết của xe, từ đó tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu và giảm tối đa lực cản. Tuy nhiên, tại Ford, hình dáng cuối cùng của một chiếc xe phải đáp ứng những quy chuẩn khác nhau của nhiều đội ngũ khác nhau, bao gồm nhóm thiết kế, chuyên gia khí động học cho tới những kỹ sư an toàn. Cũng chính vì yếu tố an toàn cho người lái, bản thân Rob cũng phải thừa nhận rằng gương chiếu hậu là một chi tiết cố định không thể thay thế trên xe. Thay vì việc tháo bỏ những chi tiết trên xe, Rob đã đưa ra những gợi ý tối ưu nhất về khí động học như tối ưu hoá các bộ phận sẵn có đó. Rob cho biết: "Lấy ví dụ trên chiếc SUV Everest, phần rìa ngoài của cản trước được thêm cánh lướt gió. Thiết kế này cho phép định hướng luồng không khí chạy qua đầu xe và cải thiện khí động học thêm 5%." Một ví dụ khác là, nhiều chiếc xe Ford hiện nay đã được trang bị gờ tản gió tích hợp trên đèn hậu, điều hướng dòng không khí theo hướng ra khỏi chiếc xe, thay vì bao trùm quanh xe như thông thường và tạo thêm lực cản. Chi tiết này vừa không tốn nhiều chi phí mà vẫn tăng tính khí động học chiếc xe. Để thử nghiệm khí động học, ngoài hầm gió truyền thống, các kỹ sư của Ford còn sử dụng cả siêu máy tính để mô phỏng hoạt động. "Nếu thí nghiệm được tiến hành trong hai ngày liên tiếp, chúng ta có thể đạt được 50.000 giờ mô phỏng một cách dễ dàng," Rob cho biết. Trong kỷ nguyên của phương tiện chạy bằng điện, các phương tiện ngày càng hướng tới hình dáng khí động học hơn. "Ví dụ như một chiếc xe điện thì ít có nhu cầu làm mát động cơ, vì vậy lưới tản nhiệt có thể được thiết kế nhỏ đi đáng kể, điều này vô cùng tốt để tăng tính khí động học cho xe," Rob nói. Hiện nay, ngày càng có nhiều người tiêu dùng mong muốn sở hữu một phương tiện tiết kiệm nhiên liệu. Do đó, mỗi thay đổi trong thiết kế đề xuất bởi đội ngũ phụ trách khí động học đều được ưu tiên hàng đầu.