Tài xế chấp nhận nộp phạt vì không thể tìm được chỗ đỗ xe Thiếu bãi Thiếu bãi đậu xe, nhất là khu vực trung tâm thành phố là thực tế đã tồn tại nhiều năm ởTPHCM. Trong khi đó, các dự án về bãi đậu xe vẫn chưa thực hiện khiến cho tình hình giao thông tại khu vực trung tâm càng thêm ùn tắc bởi lượng xe lưu thông càng nhiều mà diện tích đậu xe lại không tăng. Trong phạm vi bán kính 500m từ trụ sở UBND thành phố có khoảng 59 công trình cao tầng có từ 1 đến 5 tầng hầm để xe với tổng diện tích sàn tầng hầm để xe là khoảng hơn 270.000 m2, dự tính có thể dành 20%, tức khoảng hơn 94 ngàn m2 đáp ứng cho đậu xe công cộng (ước tính khoảng 1.300 ô tô và hơn 2.700 xe gắn máy). Tại khu trung tâm thành phố có 25 tuyến đường cho phép đỗ dưới lòng đường có thu phí (khoảng hơn 1.000 chỗ đậu xe) và 22 tuyến đường không cấm đậu xe. Tuy nhiên, lượng phương tiện tăng nhanh, hiện thành phố đang quản lý hơn 8,1 triệu phương tiện (hơn 7,4 triệu xe máy, hơn 675.000 xe ô tô). Mỗi tháng, có khoảng 30.000 phương tiện đăng kí mới, trong đó ô tô đăng kí mới ngày càng tăng, khoảng 15% tổng phương tiện đăng kí mới so với 10% như trước đây. Lượng Anh Linh, một tài xế nói: “Nói chung là đậu đại thôi chứ tôi không biết. Gặp đâu tiện thì đậu đó thôi, phạt thì phải chịu vì mình sai mà”. Theo Quyết định 6708/QĐ-UBND năm 2012, khu trung tâm thành phố rộng 930 ha có 8 bãi đậu xe ngầm và có 4 bãi đậu xe ngầm đã có nhà đầu tư tại công viên Lê Văn Tám, sân bóng đá Tao Đàn, sân khấu Trống Đồng, sân bóng đá Hoa Lư (dự kiến đáp ứng được khoảng 6.300 ô tô và 4.000 xe gắn máy). Theo Sở Giao thông Vận tải thành phố, tất cả những địa điểm triển khai bãi đậu xe như trên có thuận lợi là đất sạch, không vướng giải phóng mặt bằng.Tuy nhiên, việc triển khai các bãi đậu xe trên vẫn "dẫm chân tại chỗ". Đại diện một trong các dự án trên cho biết việc triển khai gặp khó khăn do suất đầu tư vào các dự án quá cao; dự án chưa có mức giá hấp dẫn, thu hút nhà đầu tư... Ông Trần Quang Lâm, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải cho biết: “Đối với đầu tư xây dựng bãi đậu xe ngầm thì suất đầu tư lớn. Nhà đầu tư huy động vay vốn khó khăn. Ngoài ra, phương án hoàn vốn người ta cũng đánh giá cân nhắc thận trọng do suất đầu tư lớn và mức thu, thời gian thu kéo dài nên bài toán ở đây là phương án tài chính là khó nhất”. Trong năm nay, nếu các nhà đầu tư cũ không thể triển khai thì Sở Giao thông vận tải TP HCM sẽ tính phương án kêu gọi nhà đầu tư khác. Trong khi chưa thể triển khai các bãi đậu xe thì Sở cũng đã triển khai nhiều giải pháp như sử dụng các bãi đậu xe hiện có, phối hợp với các quận, huyện tận dụng nhà để xe của các chung cư, tòa nhà cao tầng… triển khai phầm mềm i-parking để quản lý tốt các điểm đậu xe trên đường… Trước tình hình này, Ban An toàn giao thông thành phố cũng kiến nghị đẩy nhanh tiến độ các bãi đậu xe ngầm nhưng trước mắt phải nghiên cứu các bãi giữ xe tạm, các bãi đậu xe thông minh, tận dụng triệt để khoảng trống của các nhà xe của các chung cư cao tầng hay các bãi đất trống. Ngoài ra, cần nghiên cứu phương án mức phí đỗ xe ở các tuyến đường theo thời gian và tăng dần khi vào khu trung tâm. Ông Nguyễn Ngọc Tường, Phó Trưởng ban chuyên trách Ban An toàn giao thông TP HCM cho biết: “Quy hoạch các bãi đậu xe ngầm đã có thì mình cứ phải thực hiện. Trước mắt, mình tận dụng các chung cư, khu vực đô thị có hầm để vận động các đơn vị thực hiện và đưa phương tiện vào đó. Còn các khu vực đất trống, có khả năng xây dựng nhanh các bãi giữ xe tạm thì mình khuyến khích”. Ngoài các dự án bãi đậu xe ngầm, các nhà đầu tư cũng đề xuất nhiều giải pháp khác như xây dựng bãi đậu xe nổi trên kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè, bãi đậu xe lắp ghép tại các công viên. Tuy nhiên, các dự án này khó khả thi và mới đây, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong cũng đã bác đề xuất việc xây các bãi đậu xe cao tầng lắp ghép ở các công viên với lý do, đất công viên phải phục vụ việc vui chơi, sinh hoạt của nhân dân… Theo ông Nguyễn Thành Phong, cần phải nghiên cứu kỹ các phương án và đặc biệt là phải làm đúng theo quy hoạch. Năm 2018, dự báo, lượng ô tô đăng ký mới sẽ tăng cao do những ưu đãi về thuế mới được áp dụng, do đó, TP HCM cần phải nhanh chóng giải bài toán bãi đậu xe nếu như không muốn tình hình giao thông đang tắc càng thêm tắc. (Theo VOV)