Cơ hội mua ‘siêu xe’ NVX trả góp với lãi suất 0% Từ 03/01 - 15/2/2018 người dùng chỉ cần trả trước từ 20 triệu đồng là có thể mua ngay NVX phiên bản bất kỳ với lãi suất cực ưu đãi chỉ 0% trong vòng 9 tháng. Yamaha NVX lần đầu xuất hiện tại thị trường Việt Nam từ đầu năm 2017, với những cải tiến mạnh mẽ ở thiết kế lẫn công nghệ. Điểm nhấn về thiết kế của NVX chính là nhiều đường nét cắt xẻ mạnh, mang đến vẻ hầm hố và nam tính. Đặc biệt, ở phiên bản cao cấp, NVX được cài đặt hệ thống chống bó cứng phanh ABS giúp phát hiện các tình huống phanh xấu và giúp bánh xe duy trì ma sát với mặt đường trong giới hạn cho phép, đảm bảo an toàn cho người lái trong các tình huống phải giảm tốc độ bất ngờ. Mới đây, Yamaha vừa ra mắt thêm màu cam đen hiện đại cho phiên bản giới hạn NVX 155 ABS. Ở phiên bản mới này, dáng xe vẫn được giữ nguyên, màu sơn cam nổi bật được phối cùng bộ tem màu đen, làm tôn lên vẻ ngoài thể thao, mạnh mẽ cho NVX. Với diện mạo mới này, NVX cam đen hứa hẹn sẽ tạo nên một cơn "sốt" trên thị trường xe máy Viêt Nam trong năm 2018. Để sở hữu chiếc xe hấp dẫn này, khách hàng có thể tham gia chương trình hỗ trợ “NVX trao tay, thổi bay lãi suất” tại tất cả các đại lý Yamaha trên toàn quốc. Đến cửa hàng Yamaha gần nhất hoặc gọi vào các số hotline: 18001588 (Yamaha Motor Việt Nam), 0283 8999666 (Home Credit) hay 0283 9111555 (FE Credit) tìm hiểu thêm thông tin về chương trình.