Bảo dưỡng xe máy dịp cuối năm: Những lưu ý cần biết Mỗi dịp cuối năm Âm lịch, nhu cầu bảo dưỡng, sửa chữa Theo nhà sản xuất xe máy đến từ Nhật Bản là Yamaha Motor Việt Nam, bảo dưỡng xe máy là một trong những việc cần thiết phải được thực hiện nhằm phát hiện và sửa chữa kịp thời những hư hỏng của xe sau quá trình sử dụng. Việc bảo dưỡng xe không đòi hỏi nhiều công sức và thời gian nhưng mang lại nhiều giá trị cho chiếc xe trong quá trình sử dụng. Để đảm bảo an toàn, tránh những bệnh lặt vặt, xe máy cần được bảo dưỡng định kỳ 4 tháng/lần. Các bộ phận xe máy cần bảo dưỡng định kỳ: Thay dầu máy: Ngoài ra, cũng nên thay dầu xe máy sau khi xe bị ngập nước. Để xe được thay dầu với chất lượng tốt nhất, người sử dụng nên thay dầu theo đúng tiêu chuẩn được hãng xe đề nghị. Thay dầu phanh và má phanh: Má phanh mòn là một trong những nguyên nhân gây vênh đĩa phanh. Về lâu dài nếu không thay má phanh mới, trường hợp nặng bạn sẽ phải thay luôn cả đĩa phanh. Bên cạnh đó, dầu phanh có thể bị nhiễm tạp chất sinh ra bọt khí trong quá trình hoạt động, làm giảm hiệu quả phanh hoặc làm phanh cứng, giật. Do đó, người sử dụng nên kiểm tra, thay mới má phanh, thay dầu phanh sau mỗi 15.000 – 20.000 km. Bugi: Dầu láp: Bởi khi dầu láp khô, nhiễm bẩn sẽ gây tiếng ồn lớn, giảm hiệu quả của hệ thống truyền động. Nếu tình trạng nặng hơn có thể gây vỡ láp, mất truyền động. Lọc gió Tùy vào loại lọc gió của mỗi dòng xe mà có thể vệ sinh hoặc thay mới nhưng tốt hơn hết nên kiểm tra lọc gió theo định kỳ 10.000 km/lần. Dây cu - roa Nước làm mát: Do đó người sử dụng cũng nên kiểm tra nước làm mát cho xe, định kỳ khoảng 10.000 km/lần, đặc biệt sau những chuyến đi dài, đèo dốc. Bên cạnh đó, người sử dụng cũng cần bảo dưỡng cổ phốt, giảm sóc trước/sau, tra dầu tay ga cũng như dây ga, chế hoà khí, rửa bầu lọc khí, chỉnh chế độ nhiên liệu, căn chỉnh xúp páp, điều chỉnh côn, đổ thêm nước nạp ắc quy nếu là bình nước. Đối với xe phun xăng điện tử, cần kiểm tra và vệ sinh vòi phun, kiểm tra/thay thế lọc bơm xăng (nếu cần), kiểm tra hoạt động các cảm biến, các chi tiết trong hệ thống phụ xăng. Ngoài ra, cũng bảo dưỡng nhông xích tải, tra mỡ trục càng sau, kiểm tra cần khởi động, giàn để chân, xiết lại toàn bộ ốc trên hệ thống khung xe và công đoạn cuối cùng là rửa xe./. (Theo TTXVN)