Những mẫu xe cỡ nhỏ giá chỉ khoảng 400 triệu đồng Dưới đây là những chiếc Kia Morning Kia Morning là một trong những gợi ý không thể bỏ quan cho những ai đang muốnmua ô tôcỡ nhỏ giá rẻ. Hiện Kia Morning có 6 phiên bản, giá công bố dao động từ 330 - 425 triệu đồng. Không chỉ có giá cả hợp lý, Kia Morning còn sở hữu thiết kế bắt mắt. Phần đầu xe với đèn pha Projector lôi cuốn đi cùng dải đèn LED ban ngày hiện đại, cản trước xe được mở rộng được thiết kế góc cạnh hơn kết hợp đèn sương mù kích thước lớn khiến xe có hình dáng hầm hố hơn. Về nội thất, Kia Morning có khoang lái thiết kế khá đơn giản nhưng vẫn hiện đại và bảng điều khiển hơi hướng về người lái. Các chi tiết trên tablo được lựa chọn màu tối xen kẽ màu bạc nhẹ nhàng giúp không gian thêm hài hòa. Ghế xe thể thao và vô-lăng được bọc da cao cấp, đồng thời hàng ghế sau có thể gập lại (60:40) giúp tăng thể tích khoang hành lý. Kia Morning sở hữu động cơ 1.25L, công suất 86 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và momen xoắn cực đại 120 Nm tại vòng tua 4000 vòng/phút đi cùng hộp số 4 cấp. Cỗ máy trên giúp Kia Morning có sức mạnh lớn nhất trong dòng xe mini car khi đạt tốc độ tối đa 172km/h nhưng tốn xăng là điều được nhắc đến nhiều nhất ở Kia Morning khi tiêu thụ nhiên liệu lên đến 7,8 lít/100 km đường hỗn hợp. Kia Morning chỉ được trang bị 01 túi khí an toàn cho người lái và không trang bị camera lùi cũng như cảm biến lùi là điều gây thất vọng cho nhiều khách hàng. Hệ thống phanh xe an toàn bao gồm: chống bó cứng phanh ABS kết hợp phân bổ lực phanh điện tử EBD. Chìa khóa xe điều từ xa. Chevrolet Spark Spark mang kiểu dáng cứng cáp và mạnh mẽ của phái mạnh khi loại bỏ thiết kế tròn truyền thống của dòng xe hatchback. Lưới tảnrộng và hốc hút gió lớn đặc trưng của Chevrolet cùng với các đường gân nổi bật đậm chất cơ bắp Mỹ. Đuôi xe với cụm đèn hậu tròn thiết kế khá đơn giản. Điểm độc đáo của Spark so với các đối thủ khác là tay nắm mở cửa hàng ghế sau được đặt ở vị trí trên cao thuận lợi cho việc mở cửa. La-zăng hợp kim đúc 14 inch đi cùng lốp xe có kích thước 155/70 R14. Ngoài ra, xe còn được trang bị thêm: đèn pha Halogen cỡ lớn tích hợp đèn chiếu sáng ban ngày, cánh lướt gió có đèn phanh trên cao, giá nóc thể thao và gương chiếu hậu tích hợp đènbáorẽ. Dù là chiếc ô tô giá rẻ, song Chevrolet Spark vẫn sở hữu nội thất khá bắt mắt. Tuy nhiên, động cơ và khả năng vận hành yếu là một trong những nhược điểm lớn nhất của Chevrolet Spark. Chevrolet Spark chỉ sở hữu động cơ 1.0L, công suất 68 mã lực tại vòng tua 6400 vòng/phút, momen xoắn cực đại 89 Nm tại 4.800 vòng/phút đi cùng hộp số tự động 4 cấp, có chế độ hỗ trợ tăng tốc O/D. Không gian bên trong của Chevrolet Spark khá nhỏ nên không phù hợp với những gia đình đông người. Động cơ xe phát ra nhiều tiếng ồn. Xe không vận hành tốt trên đường dài. Hyundai Grand i10 Hyundai Grand i10 là một trong những chiếc ô tô mới giá rẻ đáng mua nhất của Hyundai. Tại thị trường Việt Nam, Hyundai Grand i10 ra mắt giữa 12/2013 và thay thế hai mẫu xe cũ là i10 và EON. Trước khi bước vào năm 2018, Hyundai Thành Công đã áp dụng mức giảm giá sớm đối với Grand i10. Cụ thể, Hyundai Grand i10 được áp dụng mức giá mới từ 315 triệu đồng (đã bao gồm thuế VAT), với chín phiên bản có mức giảm từ 20 - 40 triệu đồng. Tại Việt Nam, Grand i10 là chiếc xe thành công bậc nhất của Hyundai khi luôn đứng vị trí số 1 về doanh số với hơn 50.000 chiếc được bán ra trong 3 năm từ 2014 - 2016. Suzuki Celerio Suzuki Celerio là gợi ý không thể bỏ qua cho những ai đang muốn mua ô tô giá rẻ dịp đầu năm 2018. Thay vì phải chờ đợi tới tháng 3/2018, người tiêu dùng trong nước vừa đón nhận tin vui khi mẫu xe cỡ nhỏ giá rẻ Suzuki Celerio sẽ có mặt tại các đại lý vào ngày 15/1/2018 tới đây. Hiện các đại lý Celerio sử dụng động cơ 3 xi-lanh, dung tích 1.0 lít, công suất 68 mã lực, mômen xoắn cực đại 89Nm, tích hợpcông nghệtự động tắt máy khi dừng xe nhằm giúp xe tiết kiệm nhiên liệu và giảm lượng khí thải CO2. (Theo Viet Q)