Ô tô bốc cháy ngùn ngụt trên cao tốc Thái Nguyên - Hà Nội Chiếc ô tô hiệu Mazda 3 đang lưu thông theo hướng Thái Nguyên đi Hà Nội đến km 54+800 thuộc địa phận xóm Đồng Tiến phường Tân Quang TP. Sông Công thì bất ngờ bốc cháy dữ dội. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 13h15 ngày 16/1/2018 trên tuyến cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, Người điều khiển xe cho biết ngọn lửa bốc lên từ phía ghế sau khiến một người đi cùng bất tỉnh. Rất may, lái xe đã kịp thời dừng xe, kéo người đang bất tỉnh ra ngoài. Sau đó, lực lượng chức năng đã có mặt, tuy nhiên chiếc xe đã bị cháy rụi hoàn toàn. Liên quan đến vụ việc, tối 16/1, trao đổi với PV, một lãnh đạo CSGT đội 2 (Cục CSGT - C67) xác nhận thông tin trên và cho biết: Ngay sau khi nắm bắt được thông tin vụ việc, đơn vị đã cử người ra hiện trường xử lý. “Hiện chúng tôi đang tiếp tục làm báo cáo ban đầu, khi nào xong chúng tôi sẽ thông tin đến báo chí” - vị lãnh đạo cho hay. Theo thông tin ban đầu, chiếc xe Mazda 3 được mua từ tháng 3 năm 2017. Lực lượng chức năng đã lập biên bản và sự việc đang được điều tra làm rõ nguyên nhân. (Theo Dân trí)