Tôi thà đi ôtô mới rẻ tiền còn hơn đi xe cũ Đi xe mới bạn sẽ yên tâm về nguồn gốc, lịch sử vận hành do mình tạo ra và không sợ hỏng vặt ít nhất trong 5 năm đầu.Một người bạn trong hội bạn thân lần đầu mua ôtô muốn tư vấn chúng tôi về việc nên mua xe mới hay mua lại xe cũ. Đối với cá nhân tôi, xe gì thì cũng đơn giản là phương tiện phục vụ nhu cầu đi lại, không hơn. Tôi không mua xe để thể hiện mình hay coi đó là một vật trang sức. Vậy nên, từ lúc đi xe máy cho đến khi mua ôtô tôi luôn chọn phương án mua xe mới. Với bất kỳ phương tiện gì, theo tôi mua mới trong vòng 3-5 năm hầu như không phải lo đến việc sửa chữa hay hỏng vặt. Riêng tiêu chí này đã giúp tôi an tâm để làm những việc khác. Ngoài ra, sở hữu một chiếc xe còn thơm phức mùi mới, với các chi tiết còn nguyên vẹn, với lịch sử xe do mình tạo ra từ đầu cũng là một cảm giác thú vị. Tuy nhiên, một người bạn khác trong nhóm không cùng quan điểm phản bác lại tư tưởng của tôi. Người này cho rằng mua lại xe cũ cũng có cái hay. Có thể tận hưởng công nghệ cao cấp hơn, công suất lớn hơn, sở hữu chiếc xe đắt tiền hơn với số tiền phải bỏ ra ít hơn. Đặc biệt, việc bán lại cũng ít lỗ hơn cũng khiến bạn tôi tâm đắc. Về việc lai lịch xe, bạn tôi cho rằng thời đại công nghệ, xe có lỗi lầm hay lịch sử xấu đều có thể tra ra. Hai quan điểm cũng chúng tôi khác nhau khiến người bạn đang định tậu xe phân vân. Bạn tôi muốn mua xe trước Tết Nguyên đán, muốn nhận được thêm chia sẻ về quan điểm mua xe.