Rùng mình lời khai của lái xe 'điên' khiến 2 nữ sinh thiệt mạng Tài xế không nhớ đã tông vào người hay vật gì, rồi tiếp tục lái xe bỏ chạy trong tình trạng vô thức. Liên quan đến vụ xe 'điên' tông chết 2 nữ sinh rồi bỏ chạy ở Hải Phòng, một lãnh đạo Công an huyện Kiến Thụy (Hải Phòng) cho biết: Sau khi gây ra vụ tai nạn liên hoàn khiến 2 nữ sinh thiệt mạng, lái xe “điên” bỏ trốn khỏi hiện trường sau đó được người nhà đưa đến cơ quan công an trình diện. Dù đã trải qua thời gian khá dài nhưng lái xe vẫn nồng nặc mùi rượu. Anh ta khai không nhớ những tình tiết trong vụ tai nạn. Theo lời các cán bộ điều tra Công an huyện Kiến Thụy, lái xe là Trịnh Hồng Khanh (35 tuổi, trú tại phường Vĩnh Niệm, Lê Chân, Hải Phòng). Người gây tai nạn khiến 2 học sinh tử vong khai nhận, do quá say rượu, tinh thần anh ta trong trạng thái lơ mơ và không nhớ được cụ thể những gì đã xảy ra. Đối tượng chỉ nhớ, vào thời điểm trên, mặc dù uống rượu bia say xỉn đến độ lơ mơ nhưng vẫn lái xe từ khu vực xã Tân Trào (Kiến Thụy) về nội thành Hải Phòng. Khanh đã khai tại cơ quan công an: “Lúc đó tôi say rượu. Tôi chỉ biết lên xe và lái xe đến chỗ đó, đâm vào cái gì đó, tung lên trời rồi tôi xuống xe. Tôi không nhớ gì nữa vì tôi đang say rượu”. Gây tai nạn liên hoàn xong, Khanh tiếp tục lái xe bỏ chạy theo bản năng và trong tình trạng vô thức. "Đến khu vực ngã tư lại tông tiếp vào 'vật gì đó'. Sau khi dừng xe lại, tôi mở cửa xe đi bộ gọi điện thoại cho người nhà nhưng không thể nhớ số của ai để gọi. Về nhà bằng cách nào tôi không nhớ rõ" anh ta khai. Theo nguồn tin, đối tượng Trịnh Hồng Khanh lấy vợ ở xã Tân Trào, huyện Kiến Thụy. Trước khi xảy ra vụ việc, Khanh đi ăn giỗ ở làng Kim Sơn, xã Tân Trào và uống rượu say. Khi vừa lái xe đi một đoạn, Khanh đã đâm vào 1 bà cụ nhưng không gây hậu quả nghiêm trọng nên anh ta bồi thường cho người này 400 nghìn đồng để đi tiếp. Tiếp tục di chuyển thêm khoảng 2 km thì Khanh gây ra vụ TNGT làm chết 2 nữ sinh. Như đã đưa tin, khoảng 16h ngày 14/1, tại khu vực nghĩa trang Mả Giềng thuộc tại thôn Cao Bộ, xã Đại Hà, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng, xe ô tô BKS 15C-263.52 do Trịnh Hồng Khanh điều khiển theo hướng xã Đại Hà về xã Thụy Hương va chạm với 2 cháu Nguyễn Thị Thùy Dương, Cao Thị Quỳnh (cùng 15 tuổi, trú tại thôn Ngọc Liễn, xã Đại Hà, Kiến Thụy) đang đi bộ cùng chiều, phía trước. Hậu quả, 2 cháu Nguyễn Thị Thùy Dương, Cao Thị Quỳnh bị thương nặng, được đưa cấp cứu và tử vong hồi 16h30 tại Bệnh viện Đa khoa huyện Kiến Thụy, Hải Phòng. Sau khi gây tai nạn, (Theo Báo Giao thông)