Những ‘phiên bản ế’ của các mẫu ô tô bán chạy tại Việt Nam Dù là những mẫu ô tô được Trái ngược với sự sụt giảm của toàn thị trường, một số mẫu xe bán chạy nhất năm 2017 vẫn đạt được mức tăng trưởng nhất định.Toyota Vioslập kỷ lục doanh số với mức tăng đến 27% so với năm 2016, tương tự Ford Ranger tăng 7%, Toyota Fortuner tăng 12%, Toyota Innova tăng 6%,… Dù góp mặt vào danh sách những mẫu xe hạng B bán chạy nhất năm 2017, Toyota Yaris phiên bản E cũng ít được người tiêu dùng lựa chọn khi bán được 152 xe trong tổng số 2.197 xe, tương đương chiếm 7% tổng doanh số. Một mẫu xe khác dẫn đầu phân khúc MPV trên thị trường trong nhiều năm qua là Toyota Innova. Doanh số Toyota Innova trong năm 2017 đạt 12.001 xe. Tuy nhiên, phiên bản Innova V chỉ bán ra thị trường được 517 xe, chỉ chiếm hơn 4% tổng doanh số. (Theo Tiền phong)