Bá đạo trên phố Hà thành: Nữ tài xế vừa cầm bát ăn vừa lái ô tô - Hình ảnh một nữ tài xế buông hai tay ra khỏi vô lăng, cầm bát cơm lên vừa xúc ăn vừalái ô tô trên phố Hà Nội khiến nhiều người không khỏi hoảng hồn. Clip: Nữ tài xế vừa cầm bát vừa điều khiển xe ô tô chạy trên phố (Nguồn clip:FacebookHanh Do Hanh) Mới đây, một đoạn clip dài hơn 1 phút, ghi lại cảnh một nữ tài xế vừa điều khiển xe ô tô, vừa dùng hai tay bê bát để ăn xuất hiện trên mạng xã hội thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Hình ảnh trong clip cho thấy, lúc đầu nữ tài xế này điều khiển ô tô bằng một tay, tay còn lại bê bát. Nhưng ngay sau đó, người phụ nữ thả tay khỏi vô lăng rồi cầm thìa xúc ăn ngay trên xe … cho tiện. Anh Tuấn