SUV hạng trung cao cấp - Chiếc xe nào cho bạn? Toyota nhanh chân đưa mẫu Land Cruiser Prado trở lại, với phiên bản mới, nhằm tìm lại sự cân bằng với các đối thủ như Ford và Mitsubishi trong Land Cruiser Prado có thế mạnh đầu tiên phải kể đến là một sản phẩm của… Toyota - ưu thế đặc biệt tại thị trường Việt Nam mà không phải bất kỳ thương hiệu nào có được. Mitsubishi Pajero, được biết đến là một mẫu xe đường trường và khá được tin cậy trên những cung đường khó, xuất hiện tại Việt Nam từ khá lâu với các công ty, tổ chức nhà nước từ các dự án hợp tác… Đến nay, mẫu xe này vẫn tiếp tục hướng phá triển là một mẫu SUV địa hình thuần chất, phát huy các kết quả đạt được qua các cuộc đua khác nghiệt như Dakar Rally (trước đó là Paris - Dakar). Ford Explorer - một cái tên mới, có mặt tại Việt Nam năm 2016 với đầy đủ các công nghệ tiên tiến và thiết bị hỗ trợ nằm trong dự án One Ford, một sản phẩm ít có sự khác biệt với các thị trường lớn trên thế giới. Toyota Land Cruiser Prado phiên bản mới hiện có giá bán 2,262 tỉ đồng (do mới ra mắt cuối tháng 12 nên hiện không có chương trình hỗ trợ nào từ TMV), Mitsubishi Pajero có giá bán công bố là 2,12 tỉ đồng (giá tính phí trước bạ) nhưng hiện đang được hãng xe Nhật Bản này ưu đãi hơn 160 triệu đồng (xuống còn 1,956 tỉ đồng) và Ford Explorer có giá bán 2,18 tỉ đồng (hiện cũng không có chương trình hỗ trợ nào từ Ford Việt Nam). Kích thước và động cơ Cả ba mẫu xe này đều có chung thiết kế với hệ thống dẫn động bốn bánh; tuy nhiên mỗi xe lại có những điểm riêng khác biệt liên quan đến triết lí thiết kế và vận hành; Prado dẫn động bốn bánh toàn thời gian nhưng không có các chế độ hỗ trợ cài đặt sẵn, Pajero thích nghi đa địa hình, Explorer phù hợp các cung đường dài… Mẫu SUV cao cấp đến từ Mỹ có lợi thế hơn các đối thủ khác nhờ không chỉ nhờ nội thất rộng rãi hơn, mà còn với sức mạnh động cơ, không chỉ đến từ công nghệ chế tạo cao hơn, mà một chi tiết đáng quan tâm là trọng lượng (khô) của xe thấp hơn (do sử dụng nhiều các vật liệu cải tiến) giúp chiếc xe đạt được hiệu suất cao hơn. Trong khi đó, do mục đích chế tạo một mẫu xe sử dụng vào các cung đường khắc nghiệt, Mitsubishi Pajero lại có thiết kế gầm xe cao hơn, tăng khả năng thích nghi điều kiện đường sá hơn. Và hệ thống dẫn động 4x4 của Pajero là một thế mạnh không hề phủ nhận; có khóa vi sai cầu sau, hệ thống kiểm soát bốn bánh chủ động, hệ thống treo độc lập… Còn với Prado, việc sử dụng chung động cơ 2.7L và hộp số 5AT tương tự mẫu Fortuner sẽ rất thuận lợi trong việc bảo hành, bảo dưỡng… Tuy nhiên, với trọng lượng trên 2 tấn, lại là một mẫu SUV hạng trung cao cấp thì đây dường như không phải là một lợi thế. Trang thiết bị an toàn Cả ba mẫu SUV hạng trung cao cấp này có các trang bị an toàn tương đương, bao gồm hệ thống cân bằng điện tử ESP hoặc VSC (tuỳ cách gọi từng hãng), hệ thống chống bó cứng phanh, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD và hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA. Cùng khai thác hệ thống dẫn động bốn bán toàn thời gian AWD, nhưng Toyota Prado không có thêm các tính năng an toàn, khai thác sự linh hoạt của hệ thống điều khiển bốn bánh ở từng điều kiện đường sá khác nhau; trong khi Ford Explorer hỗ trợ người lái nhiều hơn với các tính năng cài đặt sẵn (tuy rằng điều đó sẽ khiến nhiều người không thích vì phải học quá nhiều cách sử dụng của chiếc xe). Trong khi đó, Mitsubishi Pajero lại hoàn toàn dành cho những tay lái đam mê chinh phục với hệ thống 4x4 hoàn toàn độc lập, người lái phải tự mình đưa ra các quyết định xử lí, thay vì phụ thuộc hoàn toàn vào sự vận hành của chiếc xe. Riêng đối với Ford Explorer, sự hào phóng trong dự án phát triển các mẫu xe toàn cầu đã khiến thị trường Việt Nam được đón nhận những tính năng công nghệ mới nhất mà hãng hiện đang sở hữu; các tính năng hỗ trợ vận hành, các chế độ lái chuyện biệt, hệ thống camera/cảm biến linh hoạt giúp người lái làm chủ được chiếc xe. Trang thiết bị hỗ trợ Cả ba chiếc SUV 7 chỗ này đều có trang bị tương đương nhau với hệ thống gương chiếu hậu chỉnh/gập điện, nội thất da với hàng ghế trước chỉnh điện, hệ thống điều hòa hai giàn lạnh với cửa gió cho từng hàng ghế. Trong khi Mitsubishi Pajero và Toyota Prado có trang bị hộc giữ đồ lạnh thì Ford Explorer lại không có thiết bị này. Đặc biệt trong ba mẫu xe, Toyota Prado có khá ít các thiết bị, tính năng điện tử hỗ trợ; hàng ghế trước không có chức năng sấy hay sưởi ấm, thậm chí hệ thống điều khiển hành trình, một thiết bị không hề xa lạ với các mẫu xe tại Việt Nam cũng không có trên mẫu xe này. Trang bị giải trí và giá bán Cả ba mẫu này đều có chung hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng (riêng Pajero vẫn dùng đầu đọc CD) và hệ thống điều khiển đa phương tiện tích hợp trên tay lái, riêng mẫu Toyota Land Cruiser Prado chỉ được trang bị 9 loa, trong khi hai đối thủ còn lại được trang bị tới 12 loa với công suất lớn hơn nhiều. Dù đầu đọc CD hay DVD cùng hệ thống loa đi theo có thể sẽ là cảm nhận riêng của mỗi người, nhưng không thể phủ nhận thế mạnh của Ford với trang bị tiêu chuẩn hệ thống giải trí hàng ghế thứ hai (với hai đầu đọc DVD và tai nghe cho từng vị trí) so với hai đối thủ còn lại. Hơn nữa, việc được trang bị hệ thống đa phương tiện điều khiển bằng giọng nói đi kèm các tính năng dẫn đường, tìm đường, đọc tin nhắn... mang lại cho chiếc xe này một cái nhìn hiện đại và cao cấp hơn. (Theo Dân trí)