Bất chấp cấm vận, Triều Tiên vẫn cho ra mắt thương hiệu ô tô riêng Ngày 15/1/2018, giới truyền thông Bắc Triều Tiên đã vừa đưa ra thông báo họ sẽ giới thiệu một thương hiệu xe hơi nội địa có tên "Naenara" vào cuối tuần này. Công tysản xuất xe mang thương hiệuNaenarachính là Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng Triều Tiên. Việc ra mắt một thương hiệu xe dân sự có vẻ như đã được đơn vị này chuẩn bị từ khá lâu khi những hình ảnh quảng cáo được giới thiệu tại Hội chợ thương mại Xuân lần thứ 13 (năm 2012). Dựa trên những hình ảnh mà công ty này giới thiệu, có thể thấy họ sản xuất rất nhiều loại xe từ máy kéo, xe tải hạng trung và hạng nhẹ, xe thương mại, xe bus và xe du lịch. Dòng xe du lịch mangthương hiệuNaenara sẽ được bán ra chủ yếu phục vụ nhu cầu của người tiêu dùng có thu nhập trung bình và thấp. Theo công ty này công bố, những chiếc xe mang thương hiệu Naenara sẽ có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp, công suất từ 50 - 80 kW, tốc độ tối đa từ 120-180 km/h. Các xe đều có điều hòa,trợ lựclái, cửa sổ chỉnh điện, gương chiếu hậu bên chỉnh điện, hệ thống start-stop và cảm biến lùi. (Theo VietTimes)