10 mẫu xe bán chạy nhất phân khúc MPV/SUV Không có nhiều thay đổi ở Vốn bị gắn cho biệt danh "thánh lật" tại Việt Nam, nhưng vượt qua tất cả, Toyota Fortuner đã "lật úp" các tên tuổi khác để tiếp tục bảo vệ ngôi vị số 1 của ở phân khúc MPV/SUV trong năm 2017 vừa qua. Ở vị trí từ thứ 3 đến thứ 5 trong danh sách này là những cái tên Mazda CX-5, Ford Ecosport và Honda CR-V; tuy nhiên, các mẫu xe này không có sự tăng trưởng ổn định (so với năm ngoái) như hai mẫu xe của Toyota, với doanh số chỉ duy trì như năm ngoái (Mazda CX-5) hoặc thấp hơn hẳn (Ford Ecospot và Honda CR-V). Ở các vị trí tiếp theo, khác biệt duy nhất so với năm 2016 là sự xuất hiện của Nissan X-Trail thay thế cho mẫu SUV hạng trung cao cấp - chiếc Toyota Land Cruiser Prado. Và như vậy, trong danh sách top 10 xe bán chạy nhất phân khúc MPV/SUV năm 2017 vừa qua, Toyota chỉ có 2 mẫu xe góp mặt (đều lắp ráp trong nước), trong khi KIA lại có tới ba cái tên góp mặt (Sorento, Sedona và Rondo), các thương hiệu Honda, Ford, Mazda, Mitsubishi và Nissan mỗi thương hiệu góp một mẫu xe. Top 10 mẫu MPV/SUV bán nhiều nhất Việt Nam năm 2017: Tại Việt Nam, xe Hyundai SantaFe lắp ráp trong nước cũng là một trong những mẫu bán nhiều nhất ở phân khúc MPV/SUV, tuy nhiên Hyundai Thành Công - nhà phân phối và lắp ráp chính thức xe du lịch Hyundai tại Việt Nam, không công bố những thông tin liên quan, nên SantaFe không có tên trong danh sách. (Theo Dân trí)