Hàng loạt ô tô bị xịt sơn bẩn tại chung cư Văn Quán, Hà Đông Hiện tại, rất nhiều người dân trong khu vực đang bức xúc trước việc hàng loạt ô tô bị ai đó xịt sơn bẩn tại chung cư Văn Quán, Hà Đông. Mới đây trên các diễn đàn dành cho ô tô xe máy trên facebook, cư dân mạng đang xôn xao trước hành động phá hoại xảy ra tại khu đô thị Văn Quán, Hà Đông, chỗ gần chung cư viện 103, khi hàng loạt xe ô tô ở đây bị xịt sơn bẩn. Theo chia sẻ của rất nhiều là nạn nhân cung cấp thì chỉ mới qua một đêm mà ít nhất 8 xe ô tô đỗ ở khu vực này bị kẻ xấu xịt vào. Tất cả các xe đều là của người dân quanh vùng. Khi nhận ra nhiều người cũng là nạn nhân, ai cũng bức xúc và mong muốn có thể tìm được camera của nhà xung quanh để có thể có manh mối tìm được đối tượng. Theo thành viên DXQ nhận xét : "Nhìn từ các dấu vết sơn có thể thấy đây là sơn từ bình xịt ATM bán khá nhiều ngoài thị trường, vệt sơn thẳng và dài chứng tỏ đối tượng đã đi xe máy rồi tạt ngang qua mới. Không rõ nguyên nhân của vụ việc là gì, nhưng đây có thể coi là hành vi phá hoại tài sản của người khác". (Theo Thời Đại)