Vay mua xe trả góp, bắt buộc phải mua bảo hiểm thân vỏ? Nhiều bạn đọc cho biết, khi làm hồ sơ vay mua xe đều được ngân hàng yêu cầu mua bảo hiểm thân vỏ. Thực tế với loại hìnhvay mua Việc mua bảo hiểm trách nhiệm dân sự cho xe là yêu cầu bắt buộc theo quy định của pháp luật, áp dụng cho các loại phương tiện tham gia giao thông. Còn việc mua bảo hiểm vật chất hai chiều là yêu cầu riêng từ phía ngân hàng nhằm bảo vệ tốt nhất cho tài sản đảm bảo, hạn chế tổn thất khi xảy ra sự cố gây thiệt hại về tài sản. Hiện nay, hầu hết các ngân hàng đều yêu cầu muabảo hiểm vật chất thân xehai chiều và được xem như một quy định bắt buộc cho các hồ sơ vay thế chấp xe. Theo quy định hiện nay, với các loại xe mua trả góp bằng hình thức vay thế chấp xe, ngân hàng sẽ là người thụ hưởng khi xe gặp các tổn thất được quy định trong hợp đồng bảo hiểm vật chất xe. Khi sự cố bảo hiểm xảy ra, khách hàng sẽ thông báo cho công ty bảo hiểm và sau khi các bên thống nhất chi phí bồi thường, hãng bảo hiểm thông báo cho ngân hàng về yêu cầu bồi thường của khách hàng. Ngân hàng sẽ quyết định bằng văn bản cho công ty bảo hiểm yêu cầu, hoặc chuyển số tiền bồi thường cho ngân hàng hoặc chuyển trả thẳng cho khách hàng. Khi gặp sự cố, bạn cần thông báo ngay cho cả công ty bảo hiểm và ngân hàng để được hỗ trợ tối đa, đặc biệt là tiến độ làm việc với nhà bảo hiểm. Đó là lý do vì sao nếu bạn thế chấp bằng chính xe mua, ngân hàng thường chỉ định nhà bảo hiểm mà họ cho là có uy tín, có lịch sử giải quyết các trường hợp bảo hiểm nhanh chóng, minh bạch. (Theo Báo Giao thông)