Những gợi ý bảo vệ xe máy khỏi 'đạo chích' Làm thế nào để bảo vệ chiếc xe máy yêu quý của bạn khỏi tay những tên trộm xe? Bảo vệ xe máy khỏi mất trộm là chủ đề không hề mới nhưng lại được nhiều người quan tâm. Ở Mỹ, trung bình 11,26 phút lại có một chiếc xe được báo cáo là mất cắp (theo số liệu tháng 6/2013 từ Cục phòng chống tội phạm quốc gia). Ở Việt Nam, dù chưa có con số thống kê cụ thể nhưng với số lượng khoảng 37 triệu xe máy đang sử dụng, đây quả là một thị trường tiềm năng cho những tên đạo chích. Sau đây là một số gợi ý cho bạn: Điều quan trọng đầu tiên là hãy đặt mình ở vai trò của kẻ trộm xe. Có thể chúng trộm vì muốn lái xe và giữ cho riêng mình, tuy nhiên khả năng này rất ít. Phần lớn xe bị ăn trộm thường được mang đi tiêu thụ càng nhanh càng tốt. Những tên trộm sẽ hành xử rất nhanh chóng để tối đa hóa lợi nhuận đồng thời tránh cơ hội bị bắt gặp. Giả sử có hai xe giống hệt nhau, chúngsẽ hướng đến cái đượccho là dễ ăn trộm hơn. Một số biện pháp thông thường là tắt máy và cầm theo chìa, thậm chí là khóa cổ nhưng cũng không giúp ích được nhiều khi công nghệ trộm xe ngày càng tinh vi. Đánh cắp xe thường có xu hướng thực hiện ở những nơi vắng người, do đó bạn nên đỗ xe ở những nơi sáng sủa và tốt hơn nếu gần những nơi có camera quan sát. Nếu đến gần chỗ đỗ xe thì hãy cho hẳn xe vào bãi đỗ, đừng để xe ở ngoài dù chỉ đi vắng có vài ba phút. Cân nhắc đến việc mua bảo hiểm cho xe máy của mình nếu cần thiết. Hiện nay một số công ty bảo hiểm tại Việt Nam cung cấp bảo hiểm xe trong trường hợp mất cắp. Ngoài ra, lựa chọn số đông hiện nay là mua phụ kiện an toàn để tự bảo vệ cho chiếc xe của mình. Lựa chọn phổ biến nhất là khóa đĩa chống trộm. Khóa đĩa được đặt trực tiếp vào thắng đĩa của xe với trục khóa đi qua chỗ trống của đĩa. Độ dày của khóa đủ để ngăn cho bánh xe di chuyển. Những chiếc khóa đĩa đắt tiền còn có bộ cảm biến báo hiệu khi ổ hóa chuyển động. Tuy nhiên, khi sử dụng thì đừng quên mở khóa để tránh khỏi những trường hợp ngại ngùng hoặc thậm chí là tốn kém! Một phương án phổ biến khác là khóa dây xích hoặc dây cáp. Người dùng có thể móc dây qua bánh xe hoặc móc dây qua bánh xe với một chỗ cố định và chắc chắn. Khóa dây nên có cả bọc khóa để tránh xích hoặc cáp bị trầy xước khi sử dụng đồng thời việc cắt mắt xích cũng khó hơn. Mặt trái của loại khóa này là nó khá nặng khi mang đi và phải tìm chỗ nào đủ gần những vật cố định để đỗ xe. Khóa dây cáp thường rẻ và thuận tiện hơn khóa dây xích. Sử dụng một trong hai biện pháp trên được coi là tạm ổn nhưng nếu sử dụng cả hai thì càng tốt hơn. Khi mua khóa nên chọn khóa màu sáng vì màu sáng được coi như một hình thức cảnh báo. Hệ thống báo động cũng được coi là một công cụ hữu dụng. Tùy theo tính phức tạp của công nghệ mà giá thành khác nhau. Hệ thống báo động gây chú ý tới mọi người nhờ tiếng chuông báo chói tai nhưng lại không giúp gì nếu bạn không ở gần chiếc xe của mình. Hệ thống cảnh bảo chủ yếu sử dụng cảm biến chuyển động hoặc tác động để phát hiện người đang có hành vi can thiệp vào chiếc xe của bạn. Thậm chí hệ thống cảnh báo đắt tiền còn có thể gửi tin nhắn thông báo đến điện thoại nếu bạn không thể nghe thấy tiếng chuông cảnh báo. Bạt phủ xe máy cũng là một biện pháp được khuyên dùng đồng thời cũng giúp chiếc xe của bạn tránh khỏi mưa nắng. Trộm thường có xu hướng tập trung vào những chiếc xe cụ thể. Bạt phủ khiến chúng phải chần chừ vì mất thời gian tìm ra đặc điểm nhãn hiệu của xe. Một lựa chọn công nghệ hiện đại khác là thiết bị kiểm tra hành trình xe. Thiết bị này ấn một thiết bị nhận sóng radio đặt trong xe và người sở hữu có thể lần ra được manh mối của chiếc xe. Dù có rất nhiều cách để bảo vệ chiếc xe yêu dấu của mình nhưng thêm vào các biện pháp bảo vệ cũng có nghĩa là thêm chi phí. Nhìn chung, hãy nhớ nguyên tắc cần thiết khi đỗ xe, đặc biệt là nơi công cộng, đồng thời việc mua bảo hiểm ngừa mát trộm là một việc làm rất cần thiết. dù chiếc xe của bạn bị mất cắp. (TheoAutodaily)