8 quy định chuẩn về tư thế ngồi của lái xe Tư thế ngồi khi lái xe ô tô cũng rất quan trọng, nó giúp người lái xe xử lý nhanh mọi tình huống, không cảm thấy mệt mỏi sau những chuyến đi. Để có tư thế ngồi đúng cách, lái xe cần tuân thủ đúng các nguyên tắc sau. 1. Tư thế ngồi Để tránh đau lưng, bạn cần áp dụng tư thế ngồi đúng chuẩn, với phần mông và lưng vuông góc, hoàn toàn tì vào ghế lái. Ngồi đúng tư thế cũng giúp bạn duy trì sự tỉnh táo trên suốt chặng đường dài. 2. Khoảng cách ghế Điều chỉnh khoảng cách sao cho khi nhả pedal, đầu gối của bạn gập một góc khoảng 120 độ. Để kiểm tra lại, bạn hãy khởi động xe và đạp chân phanh vài lần và xem góc độ của đầu gối. Nếu duỗi quá thẳng, tức là bạn đang ngồi quá xa, có thể giảm cảm giác với pedal, khiến bạn mất sức. Nếu gập một góc 90 độ thì khoảng cách ghế của bạn quá gần, cần điều chỉnh để tránh mỏi chân, và an toàn hơn trước những va chạm trên đường. Tư thế ngồi lái xe đúng chuẩn là lưng ghế song song với cột vô lăng. Tuy nhiên, bạn có thể điều chỉnh dao động trong khoảng 95-110 độ. Để kiểm tra độ nghiêng ghế đã đạt chuẩn chưa, bạn hãy đặt cổ tay ở điểm cao nhất trên vô lăng, nếu cảm thấy thoải mái, trong khi vẫn giữ vững tư thế ngồi lái xe thăng tỳ lưng vào ghế tựa tức là bạn đã làm đúng. 4. Chiều cao vô lăng Chiều cao cột vô lăng nên điều chỉnh về vị trí song song với góc của lưng ghế để giúp tài xế dễ dàng quan sát tới bảng đồng hồ, cũng để người điều khiển có thể cầm nắm vô lăng thoải mái với bạn tay thấp hơn vai, đặt ở vị trí 3h và 9h. Bạn cũng cần chú ý chỉnh khoảng cách vô lăng bằng cách quan sát xem khuỷu tay của bạn đã gập đủ 1 góc 120 độ khi nắm lấy vô lăng chưa. 5. Chiều cao ghế Chỉnh chiều cao ghế nhằm mục đích giúp bạn quan sát phía trước dễ dàng hơn, tránh gây mỏi cổ và tai nạn đáng tiếc trên đường, trong khi vẫn quan sát tốt bảng điều khiển. Thông thường, để có tư thế ngồi lái xe thuận tiện, chiều cao tương ứng cho phép bạn để chiều rộng bàn tay giữa đầu và trần xe. 6. Tựa đầu Tốt nhất nên điều chỉnh tựa đầu cao hơn mí mắt và giữ khoảng cách 2-3cm so với đầu. Nếu không thể đạt được khoảng cách đó, cần điều chỉnh lại góc nghiêng lưng ghế sao cho tư thế ngồi lái xe đem lại sự thoải mái. Khi lái xe, bạn cũng nên để đầu hơi hướng về phía trước và giữ đúng khoảng cách để tránh nguy cơ chấn thương cổ khi khoảng cách quá xa. Để hạn chế va đập trong tai nạn, người lái xe cũng như người ngồi trên xe cần phải cài dây an toàn. Vậy cài dây như thế nào là đúng cách.Về cơ bản dây an toàn phải thắt qua vai và dưới bụng, không kéo quá căng khiến bụng căng thẳng. 8. Kiểm tra tầm nhìn Điều chỉnh gương chiếu hậu sao cho tầm mắt ở vào giữa hoặc nửa trên trong gương.Giữ mắt quan sát hướng lên trên chứ không nên cúi xuống, khi hướng lên trên ra xa, tài xế có thể quan sát được nhiều tình huống hơn. Bên cạnh đó, gương nên tạo góc nhìn thấy cả đuôi và hông xe. (Theo Báo Nghệ An)