Bộ tứ xe tay ga tầm 40 triệu đồng đáng mua chơi Tết Có tầm 40 triệu đồng, tại thị trường Việt Nam bạn có thể lựa chọn cho mình những mẫu 1. Honda Air Blade 2018 Chào xuân Mậu Tuất, Honda đã tung ra phiên bản xe tay ga mới cho gia đình Air Blade. Ngoài sự thay đổi về cách phối màu và tem xe, thì trang bị gây nhiều chú ý nhất đối với 2018 Air Blade chính là chìa khóa thông minh (Smart key). Trang bị này có trên các phiên bản như Honda Air Blade 2018 cao cấp, kỷ niệm 10 năm và từ tính. Nhờ kế thừa thiết kế đẹp, lại được tút tát ngoại hình thêm phần mới mẻ cùng động cơ mạnh mẽ và sở hữu Smart key cũng như khả năng phù hợp với nhiều phân khúc lửa tuổi khách hàng, 2018 Honda Air Blade được đánh giá là mẫu xe tay ga rất tốt dành để đi chơi Tết. Hiện 2018 Honda Air Blade bản cao cấp có giá bán đề xuất 40,59 triệu VNĐ, bản kỷ niệm 10 năm có giá đề xuất 41,09 triệu VNĐ, và bản từ tính có giá bán đề xuất 41,59 triệu VNĐ. Giá thực tế có thể chênh cao nhiều hay ít là tùy vào từng đại lý. 2. Yamaha Grande Thiết kế thanh lịch theo phong cách Âu Châu, đậm chất lãng mạn của Pháp, Yamaha Grande của Yamaha sẽ giúp tôn thêm vẻ sang trọng, quý phái cho các bóng hồng du xuân ngày Tết. Điểm quan trọng là Yamaha Grande sở hữu động cơ có công nghệ tối tân Blue Core giúp xe chạy hiệu quả lại rất kinh tế và thân thiện với môi trường. Yamaha Grande hiện phân phối với ba phiên bản gồm: Grande Premium Limited có giá đề xuất 44,49 triệu VNĐ, Grande Deluxe có giá đề xuất 41,99 triệu VNĐ và Grande Premium có giá đề xuất 43,99 triệu VNĐ. 3. Honda Lead 2018 Honda Lead 2018 sở hữu thiết kế mới mang hơi thể nhịp sống hiện đại, lại có nét tinh tế, thanh lịch tôn thêm sự quý phái cho người dùng. Không những “tốt mã” Honda Lead còn giúp lái xe cảm thấy rất thoải mái. Hộc đựng đồ dưới yên xe lại rộng giúp bạn mang theo quà tết hay những đồ dùng khi du xuân rất tiện ích. Chưa hết trang bị Smartkey còn giúp cho Lead trở nên an toàn hơn. Ngoài ra xe còn có hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling Stop giúp xe tiết nhiệm nhiên liệu và hệ thống động cơ mạnh mẽ vận hành trơn chu. Honda Lead 125cc bản tiêu chuẩn hiện có giá bán đề xuất 37,49 triệu VNĐ, bản cao cấp là 39,3 triệu VNĐ. Giá bán thực tế có thể chênh hơn, tùy theo từng đại lý phân phối. 4. Yamaha NVX 125 Cạnh tranh với Honda Air Blade chính là Yamaha NVX 125. Tuy nhiên, NVX 125 của Yamaha tỏ ra phù hợp hơn với phân khúc khách hàng nam giới, trong khi Air Blade thì phù hợp cho cả nam và nữ. Chính vì thế, Yamaha NVX 125 thể hiện ngay ra bên ngoài là một xe tay ga với những đường nét cơ bắp, thể thao, đậm chất nam tính. Động cơ xe lại mạnh mẽ với kết cấu xy lanh đơn, làm mát bằng dung dịch và công suất tối đa đạt được là 12 mã lực tại 8.000 vòng/phút. Yamaha NVX 125 hiện phân phối ở Việt Nam với các phiên bản: NVX 125 Deluxe màu đặc biệt có giá bán đề xuất 41,49 triệu VNĐ, NVX 125 Deluxe bản cao cấp có giá đề xuất 40,99 triệu VNĐ và NVX 125 bản tiêu chuẩn có giá đề xuất 40,99 triệu VNĐ. (Theo Dân Việt)