Mẫu xe độ giá rẻ trở thành “thần gió” Suzuki Hayabusa cực chất - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Nếu bạn chưa biết về mẫu xe mô tô Suzuki Hayabusa thì đây là mẫu xe được bán tại Việt Nam với giá bán lên đến 610 triệu đồng. Suzuki Hayabusa được mệnh danh là “chim ưng” trong làng mô tô tại Việt Nam. Ngay từ khi ra đời, mẫu phân khối lớn Suzuki đã không có đối thủ trên thị trường. Xe có kiểu dáng hầm hố với kích thước lớn: dài 2.190 mm, rộng 735 mm, cao 1.165 mm. Chiều cao yên ở mức 805 mm. Trọng lượng xe là 260 kg, dung tích bình xăng 21 lít. Hayabusa khắc hoạ kiểu dáng lướt gió khí động học độc đáo, tạo nên một siêu mô tô đậm chất thể thao mạnh mẽ, cực kỳ hầm hố ngay từ cái nhìn đầu tiên và không kém phần tinh tế khi đi sâu vào các chi tiết thân Ngoài ra, Hayabusa sử dụng động cơ 4 thì cam kép DOHC làm mát bằng dung dịch, dung tích xi-lanh 1.340 phân khối. Hệ thống phun xăng và đánh lửa điện tử, cùng hộp số 6 cấp. "Thần gió" đạt công suất 197 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút. Tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 2,8 giây và tốc độ tối đa 320 km/h. Hệ thống định vị S-DMS với công tắc đặt trên tay lái cho phép người điều khiển lựa chọn ba cấp bậc hoạt động khác nhau của động cơ tùy thuộc vào điều kiện đường sá vận hành. Ở thời điểm hiện tại, chiếc xe duy nhất có thể coi là đối thủ của Suzuki Hayabusa GSX1300R chính là Kawasaki Ninja ZX-14R. Vậy làm sao một mẫu xe giá rẻ chỉ tầm khoảng 27 triệu có thể độ thành “thần gió” Hayabusa”. Vậy mà hãng xe độ GM Customs đã hoàn thành một tác phẩm Trước đó GM Customs có trụ sở tại Delhi (Ấn Độ) cũng đã từng biến Yamaha YZF-R15 thành chiếc Suzuki Hayabusa. Với Xtreme lần này chính là lần thứ hai mà GM Customs tiếp tục độ thành Suzuki Hayabusa từ một mẫu xe có phân khối 150cc. Sản phẩm hoàn thiện như thấy trong ảnh không khác gì Hayabusa thật. Xtreme thực tế đã có bộ dụng cụ thân xe mới, lốp xe lớn và bộ phanh đĩa kép phía trước. Cụm đồng hồ cũng được chỉnh sửa tạo dáng giống như trên Hayabusa chính xác tới nỗi mà khó có thể ai nhận ra được. Tuy nhiên chỉ khác là chiếc “Hayabusa” này lại vẫn mang động cơ SOHC, 4 thì, 4 valve, dung tích 149.2cc, sản sinh công suất tối đa 14.2 mã lực và có mức tiêu thụ nhiên liệu 40 km/l. Dĩ nhiên sẽ chẳng là gì nếu so sánh chỉ số này với Hayabusa thực tế. Nhưng nếu bạn không có tiền mà lại đang mơ ước một chiếc siêu môtô Hayabusa thì có lẽ đây là một lựa chọn rất tốt. Trang Auto123 vừa bầu chọn ra danh sách 10 xe hơi đáng mua nhất trong tầm giá dưới 16.000 USD (tương đương 362,80 triệu đồng). Danh sách này được xếp theo mức giá từ thấp đến cao. Dưới đây là những chiếc ô tô mới giá rẻ, tiết kiệm xăng nhất; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô. Trong số này có 4 mẫu xe Suzuki, 2 mẫu từ Honda, 2 mẫu Toyota và 2 mẫu của Nissan, đều là xe thương hiệu Nhật Bản. Nhật Linh (tổng hợp)