Ô tô hết hạn đăng kiểm bao lâu thì bị xử phạt? Theo quy định, bất cứ phương tiện cơ giới nào khi tham giao thông đều phải có giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định. Theo quy định hiện hành, ô tô khi ra đườngbắt buộc phải cótem kiểm địnhan toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường còn hiệu lực; và bất cứ trường hợp nào, dù chỉ chậm một ngày, cũng đã bị xử phạt rất nặng, với số tiền lên đến hàng triệu đồng kèm các hình phạt bổ sung khác. Cụ thể, theo quy định hiện hành về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông, tại điều 16 khoản 4 của Nghị định 46/2016/NĐ-CP ghi rõ: đối với người điều khiển xe ô tô (bao gồm cả rơ-moóc hoặc sơ-mi rơ-moóc được kéo theo) sẽ bị phạt tiền 2 - 3 triệu đồng nếu điều khiển xe có Giấy chứng nhận hoặc Tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường nhưng đã hết hạn sử dụng dưới một tháng, đồng thời sẽ bị áp dụng thêm mức xử phạt bổ sung là tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe 1 - 3 tháng. Trong khi đó, đối với cáctem kiểm định hết hạntừ 1 tháng trở lên hoặc không có tem kiểm định sẽ bị phạt tiền 4 - 6 triệu đồng và cũng áp dụng hình phạt bổ sung tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 1 - 3 tháng. Đặc biệt, trong nội dung điều khoản này còn ghi rõ cả chế tài đối với việc “mượn tạm” tem đăng kiểm của xe khác, hoặc có dấu hiệu bị tẩy xoá, hoặc sử dụng các loại tem kiểm định không phải do cơ quan thẩm quyền cấp…, các hành vi này đều bị xử phạt từ từ 4 - 6 triệu đồng và hình phạt bổ sung tương tự như trên. (Theo Xe Giao thông)