Top 10 mẫu xe con bán chạy nhất Việt Nam năm 2017 Một điều khá thú vị là Top 10 phân khúc xe du lịch (xe con) tại Việt Nam trong năm 2017 hoàn toàn thuộc về những cái tên quen thuộc; và một lần nữa Với cả 4 cái tên Yaris, Vios, Altis và Camry, Toyota vượt qua tất các các đối thủ ở từng phân khúc khác nhau để góp mặt trong danh sách 10 mẫu xe du lịch bán nhiều nhất năm 2017. Tuy vậy, có một đối thủ khiến Toyota phải dè chừng, không phải là một thương hiệu xe cụ thể nào, mà là tập đoàn Trường Hải - hiện đang quản lí khá nhiều nhãn xe khác nhau, bởi sự góp mặt của 5 mẫu xe trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong năm 2017 vừa qua; đó là cả ba mẫu xe Mazda2/3/6 cùng hai mẫu KIA là Morning và Cerato. Đây đều là các xe Trường Hải đang lắp ráp trong nước và có lợi thế khá lớn trong việc cạnh tranh cùng Toyota tại Việt Nam. Năm 2017, thị trường ôtô Việt Nam đã tiêu thụ 272.750 xe, giảm 10% so với năm 2016; trong đó doanh số xe lắp ráp trong nước giảm 19% trong khi xe nhập khẩu tăng 9%; các thông số khác cũng giảm sút nhiều: xe du lịch giảm 15%; xe thương mại giảm 2% và xe chuyên dụng giảm 12%. Đáng chú ý, tại Việt Nam, Hyundai Grand i10 có doanh số khá lớn, không hề thua kém các vị trí dẫn đầu trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong năm, nhưng Hyundai Thành Công không công bố doanh số nên mẫu xe này không có tên trong danh sách trên. (Theo Dân trí)