Khi giới thích xe độ mê xe cổ - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Cụ thể, những chiếc xe côn tay cũ, kiểu dáng không còn hấp dẫn đang được giới chơi xe săn lùng mua để “độ” lại, mang nhiều phong cách như Cafe Racer, Tracker… Có thể nói là từ một một mẫu xe xem như "vứt đi", giới thích xe độ đã “mod” lại những mẫu này thành những “chiến mã” khiến nhiều người bị "hớp hồn". Trong số đó, Honda 67 là một trong những chiếc xe cho đến thời điểm hiện tại vẫn được quan tâm nhiều nhất. Bởi, dòng xe thể thao cổ điển xuất hiện từ thập niên 60 này có thể tận dụng làm "phôi" độ cho những bản Cafe Racer hoặc Tracker phù hợp với túi tiền “khiêm tốn” của nhiều bạn trẻ. Với giá "xác" xe Honda 67 chỉ tầm 1,5 triệu đồng hoặc xe nát, cũ vẫn sử dụng được có giá dưới 10 triệu đồng. Giới độ xe đã sửa chữa, thay mới những bộ phận hư hỏng, sơn lại và sau đó gắn một số phụ tùng gồm: đèn, gương gù, ghi đông, bình xăng, đồng hồ… theo phong cách thiết kế mà mình mong muốn. Tổng giá thành chiếc xe “độ” dao động từ trên 10 triệu đồng đến khoảng 30 triệu đồng. Ngoài mẫu xe Honda 67 thì mẫu Honda Win 100 cũng là dòng xe côn đang được giới trẻ săn lùng vì thiết kế thể thao chuẩn Racer ở thập niên 60 – 70 nên rất dễ “biến hình” thành những chiếc xe mang phong cách “du mục”. Lợi thế của Honda Win là khung sườn rất phù hợp. Khi tháo bỏ dàn nhựa đi để lộ khung sườn để phong cách Cafe Racer hay Tracker đều đẹp. Với một chiếc Honda Win nếu độ xe lại nhìn bắt mắt chỉ khoảng hơn 10 triệu đồng, một mức giá rất “dễ thở” để các bạn trẻ thoả niềm đam mê. Ngoài ra những dòng xe trên thì nhhiều người còn chọn với những dòng xe tay côn cũ khác như Suzuki GN125, SYM Wolf… Mặc dù những dòng xe này có mức giá cao hơn nhưng với lợi thế lốc máy to nên sẽ dễ dàng “tạo hình” dòng Cafe Racer chính thống. Nhiều bạn trẻ có thể lên chợ online và dễ dàng tìm mua lại những chiếc xe tay côn đã được “độ” mang phong cách nói trên với giá khá mềm. Tuy nhiên, xe “độ” cũng khiến cho những người chơi gặp những rắc rối với cơ quan chức năng vì giấy tờ không rõ ràng, hoặc việc “độ” xe đã thay đổi hoàn toàn kết cấu xe. Bên cạnh đó, những chiếc xe côn tay cũ “độ” có chất lượng không đảm bảo, hay hỏng hóc nên khiến nhiều bạn trẻ phải tốn nhiều chi phí bảo trì trong quá trình sử dụng. Theo giới chơi xe độ ở TP Hồ Chí Minh, chơi xe "độ" cổ khác với việc "độ máy" để thỏa mãn tốc độ của một bộ phận giới trẻ hiện nay. "Những người chơi xe "độ" thường họ có niềm đam mê về xe cổ, thích dáng "phong trần" của xe chứ không phải là người đam mê tốc độ". Có tầm 40 triệu đồng, tại thị trường Việt Nam bạn có thể lựa chọn cho mình những mẫu xe tay ga chất lượng sau đây. Dưới đây là những chiếc ô tô mới giá rẻ, tiết kiệm xăng nhất; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô. Tư thế ngồi khi lái xe ô tô cũng rất quan trọng, nó giúp người lái xe xử lý nhanh mọi tình huống, không cảm thấy mệt mỏi sau những chuyến đi. Để có tư thế ngồi đúng cách, lái xe cần tuân thủ đúng các nguyên tắc sau. Nhật Linh (tổng hợp)