Phong cách xe độ kiểu yakuza Nhật Bản - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Tại Nhật có một khái niệm gọi là Bosozoku. Khái niệm này ban đầu được dành để đề cập tới băng nhóm gồm các thanh thiếu niên chơi Một số chi tiết đặc trưng của loại xe này là yếm xe kích thước quá khổ, tay lái được nâng cao, ống xả được tháo đi để gây ra tiếng nổ lớn. Xe thường được phối màu sặc sỡ trên chắn bùn hoặc bình xăng. Đuôi gắn cờ mặt trời mọc của Nhật hoặc logo riêng của các băng nhóm. Sau này, phong cách Bosozoku còn được áp dụng thêm trên các dòng xe ôtô. Những chiếc xe sẽ được gắn thêm body kit lớn, cánh gió to một cách khó hiểu. Ngoài phong cách Bosozoku còn có phong cách VIP tại đất nước mặt trời mọc này. Phong trào độ xe phong cách VIP vốn bắt nguồn từ các băng đảng mafia Nhật bản. Vào đầu những năm 1990, các băng nhóm yakuza thường sử dụng xe môtô khi hoạt động nhưng cũng chính vì điểm đặc trưng dễ nhận diện này đã khiến chúng chịu sự tấn công mạnh mẽ từ phía cảnh sát. Và để ngụy trang, các nhóm tội phạm đã chuyển sang độ xe sedan sang trọng. Theo tiêu chuẩn thời đó, một chiếc xe sang trọng phải là một chiếc xe cỡ lớn, có gầm thấp, hệ thống dẫn động cầu sau. Mỗi nhóm yakuza lại có một phong cách độ xe khác nhau để phân biệt nhưng không nằm ngoài nguyên lý chung là xe lớn và gầm thấp. Ban đầu, một chiếc xe theo phong cách VIP bắt buộc phải là một chiếc xe nội địa Nhật Bản thuộc các hãng Nissan, Toyota hoặc Honda. Tuy nhiên, ngày nay bạn cũng có thể nhìn thấy các chiếc BMW, Lexus mang phong cách này. Xu hướng đang được ưa thích nhất trong phong trào độ xe phong cách VIP là camber. Nghĩa là bạn sẽ điều chỉnh cho bánh xe choãi ra sao cho diện tích tiếp xúc giữa bánh xe và mặt đường nhỏ nhất có thể. Nếu bánh xe choãi ra ở phần trên thì đó gọi là positive camber, còn ở phần dưới thì gọi là negative camber. Nhiều chiếc xe đã được chủ nhân của nó độ camber tới mức không thể đi nổi và chỉ có tác dụng trưng bày. Nhưng đó cũng chính là tinh thần của độ xe phong cách VIP, chỉ quan tâm tới phong cách, không cần để ý tới tính thực dụng. Mặc dù người dân Việt Nam vốn hâm mộ văn hóa Nhật nhưng với điều kiện đường xá hiện nay, camber sẽ không có cửa nào để phát triển trên Toyota nhanh chân đưa mẫu Land Cruiser Prado trở lại, với phiên bản mới, nhằm tìm lại sự cân bằng với các đối thủ như Ford và Mitsubishi trong phân khúc SUV hạng trung cao cấp. Có tầm 40 triệu đồng, tại thị trường Việt Nam bạn có thể lựa chọn cho mình những mẫu xe tay ga chất lượng sau đây. Trang Auto123 vừa bầu chọn ra danh sách 10 xe hơi đáng mua nhất trong tầm giá dưới 16.000 USD (tương đương 362,80 triệu đồng). Danh sách này được xếp theo mức giá từ thấp đến cao. Nhật Linh