Xe độ Brabus Rocket 900 mạnh nhất thế giới - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Brabus là hãng làm xe độ danh tiếng gắn liền với Mercedes-Benz. Họ vừa trình làng chiếc Rocket 900 phát triển từ Mercedes-AMG S65 Cabriolet, trở Nếu bạn chưa biết về Mercedes-AMG S65 Cabriolet thì đây là mẫi xe mui trần hạng sang cỡ lớn. Đây là thành viên mới nhất của dòng Mercedes-Benz S-Class ngày càng đông đúc. Sử dụng động cơ dung tích xi-lanh thấp hiện là một xu hướng trong làng công nghiệp ô tô thế giới. Tuy nhiên, tập đoàn Daimler, công ty mẹ của Mercedes-Benz, lại không muốn từ bỏ động cơ V12. Thậm chí, tập đoàn Daimler còn tăng sản lượng động cơ V12, dung tích 6.0 lít. Động cơ V12 Bi-Turbo cũng chính là điểm nhấn của mẫu xe mui trần Mercedes-AMG S65 Cabriolet 2017. Động cơ tạo ra công suất tối đa 621 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Nhờ đó, Mercedes-AMG S65 Cabriolet 2017 có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,1 giây và đạt vận tốc tối đa giới hạn điện tử 250 km/h. Bên cạnh đó là gói AMG Driver’s Package tùy chọn, cho phép Mercedes-AMG S65 Cabriolet 2017 đạt vận tốc tối đa 300 km/h. Những trang thiết bị nổi bật khác của Mercedes-AMG S65 Cabriolet 2017 bao gồm tay vịn sưởi ấm, hệ thống điều hòa không khí thông minh và mui nỉ cách âm 3 lớp với 4 màu sắc khác nhau. Dù là đã là một mẫu xe khá nổi bật như phiên bản Brabus Rocket 900 dựa trên Mercedes-AMG S65 Cabriolet còn tỏ ra vượt trội hơn rất nhiều. Brabus đẩy khối động cơ V12 Biturbo trên Mercedes-AMG S65 lên tầm cao mới, tăng công suất lên 888 mã lực, cao hơn 267 mã lực so với nguyên gốc. Mô-men xoắn nâng từ 1.000 Nm lên 1.500 Nm ở vòng tua 4.200 vòng/phút. Tuy nhiên, các kỹ sư đã giới hạn điện tử mức mô-men xoắn ở mức 1.200 Nm để đảm bảo độ bền cho động cơ. Để có được sức mạnh đáng king ngạc, công việc không đơn thuần là tác động vào phần mềm. Brabus phải tăng dung tích động cơ từ 6.0 lít lên 6.3 lít bằng cách tăng đường kính xy-lanh. Hệ thống ống xả mới, bộ làm mát nâng cấp và bộ tăng áp lớn hơn cũng được trang bị. Bộ điều khiển phát triển riêng biệt để đảm bảo các hệ thống hoạt động với nhau một cách đồng nhất. Brabus Rocket 900 dẫn động cầu sau qua hộp số tự động 7 cấp được hiệu chỉnh lại. Cho phép tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,9 giây, tốc độ tối đa đạt 350 km/h. Có nghĩa là nhanh hơn tốc độ giới hạn điện tử 250 km/h và 300 km/h (khi trang bị gói mở giới hạn) của Mercedes-AMG S65. Bên ngoài Brabus Rocket 900 có màu sơn đèn, cùng một vài chi tiết nhằm tính khí động học. Mâm tiêu chuẩn có kích thước 21 inch màu đen mờ, hoặc tùy chọn loại 22 inch. Xe trang bị sẵn hệ thống nâng hạ gầm, có thể hạ thấp nhất 15 mm so với mặt đường. Nội thất thay đổi khá nhiều, ví dụ như bảng đồng hồ tốc độ thiết kế mới, tăng giới hạn lên 400 km/h để phù hợp với sức mạnh của Brabus Rocket 900. Rất nhiều chi tiết ốp nhôm, da bọc mới, cùng logo Brabrus gắn ở nhiều chi tiết. Brabus cung cấp hai tùy chọn màu nội thất, gồm Mondial Vanilla và Mondial Black. Giá bán mẫu xe độ này chưa được tiếp lộ. Tư thế ngồi khi lái xe ô tô cũng rất quan trọng, nó giúp người lái xe xử lý nhanh mọi tình huống, không cảm thấy mệt mỏi sau những chuyến đi. Để có tư thế ngồi đúng cách, lái xe cần tuân thủ đúng các nguyên tắc sau. “Mặc dù đã nhắc nhở và lịch sự đề nghị di chuyển sang giữa 2 nhà để xe gia đình có thể lách ra và vào nhưng chủ xe hoàn toàn bất hợp tác và tỏ thái độ thách thức.". Xin hỏi, với 400 triệu đồng tôi có thể mua một chiếc Toyota Vios cũ, số tự động không? Nhật Linh