Phiên bản xe độ Bandit9 Odyssey tuyệt đẹp tại Việt Nam - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Được thành lập vào năm 2011 bởi Daryl Villanueva - một nhà thiết kế Phillipines, công ty này đang có trụ sở chính tại TP.HCM. Cách đây vài năm, Bandit9 đã gây được sự chú ý bởi series những mẫu xe độ dựa trên dòng Honda SS50 (hay Honda 67) như EVE, AVA, Bishop... Sau đó là chiếc The Dark Side - một bản độ Harley-Davidson Street 750 thách thức những giới hạn sáng tạo thông thường. The Dark Side là thử nghiệm đầu tiên của Bandit9 trên một mẫu mô tô phân khối lớn đời mới và đắt tiền - trước đây, bản độ cao cấp nhất của họ được thực hiện trên dòng Trường Giang 750 của Trung Quốc. Từ những thành công của The Dark Side, nhóm thiết kế này đã kết thúc năm 2017 với một sản phẩm còn ấn tượng hơn, đó là chiếc Odyssey. Tiếp tục chủ đề viễn tưởng của The Dark Side, Odyssey thậm chí còn sở hữu thiết kế đầy tính tương lai và tối giản hơn nữa. Những nét đặc trưng của hãng vẫn tiếp tục được phát huy trên Bandit9 Odyssey - đó là thiết kế nguyên khối được làm từ những mảng thép hoặc hợp kim nhôm liền mạch, với độ chính xác cao như các siêu xe hơi hypercar hàng đầu Thế giới. Với mẫu Điểm độc đáo nhất của Odyssey đó là phần thân xe nguyên khối bằng thép. Để tạo sự tối giản một cách tối đa cho chiếc xe, phần thân vỏ đã chụp lên toàn bộ khung và động cơ. Những chi tiết duy nhất trên thân chỉ bao gồm chiếc yên được bọc da cao cấp Ý, dàn để chân kèm cần số và phanh sau. Tương phản với thân xe màu đen bóng, các chi tiết như gắp sau, niềng và các nan hoa đều được mạ sáng bóng. Chi tiết độc đáo cuối cùng trong thiết kế của Odyssey đó là cụm đèn hậu kiểu dải LED được uốn chữ U theo hình dáng của bộ vỏ xe. Ngoài ra nhằm tạo ấn tượng mạnh, chiếc xe đã được lắp cặp bánh căm với niềng Borani siêu nhẹ, đường kính 15inch nhưng có bản rộng và cặp lốp "béo" hoành tráng. "Dàn chân" trước của chiếc xe sử dụng cặp phuộc USD Marzocchi - nhiều khả năng đã thừa hưởng từ một mẫu Aprilia hay MV Agusta nào đó, được lồng vào chảng ba trên dưới CNC bằng nhôm nhuộm đen cực rộng. Hệ thống phanh cũng được Bandit9 chú ý khi sử dụng cặp heo Beringer Aerotec 4 piston nguyên khối. Để Odyssey có thể chạy được, Bandit9 đã sử dụng nguồn động lực chính là khối máy V-Twin 1.400cc nhiều khả năng từ một mẫu cruiser cỡ lớn, truyền sức mạnh tới bánh sau thông qua trục các-đăng. Tuân theo chủ đề tương lai, hãng thậm chí còn trang bị thêm cho xe một động cơ điện hhai chiều ở moay-ơ bánh sau. Bandit9 chỉ dự định độ xe Odyssey trong giới hạn là 9 chiếc. Hiện tại hãng chưa công bố giá bán cho mẫu xe này; tuy nhiên nếu xét tới độ độc đáo và cao cấp của Odyssey, chắc chắn nó còn đắt hơn cả con số 32.000USD (tương đương 727 triệu VNĐ) của The Dark Side trước đó. Một điều khá thú vị là Top 10 phân khúc xe du lịch (xe con) tại Việt Nam trong năm 2017 hoàn toàn thuộc về những cái tên quen thuộc; và một lần nữa thị trường ôtô tại Việt Nam thấy được vị thế không thể chối bỏ của Toyota... Không có nhiều thay đổi ở phân khúc MPV/SUV tại Việt Nam, khi mà 5 vị trí đầu tiên của Top 10 xe bán chạy nhất trong năm 2017 giống hệt năm ngoái; ngôi vị số một vẫn thuộc về mẫu SUV 7 chỗ Fortuner của Toyota. Toyota nhanh chân đưa mẫu Land Cruiser Prado trở lại, với phiên bản mới, nhằm tìm lại sự cân bằng với các đối thủ như Ford và Mitsubishi trong phân khúc SUV hạng trung cao cấp. Nhật Linh