Siêu xe 2 triệu USD được thử nghiệm va chạm như thế nào Video thử nghiệm của siêu xe Koenigsegg Regera thậm chí được cảnh báo là có thể khiến một số fan "rơi lệ".Koenigsegg, hãng xe Thụy Điển nổi tiếng trong giới hypercar, chỉ sản xuất 80 chiếc Regera. Mỗi chiếc có giá từ 1,9 triệu USD. Trong tuần, Koenigsegg chia sẻ video về một trong số 80 chiếc Regera khi được thử nghiệm tai nạn nhân dịp hãng này đạt một triệu người theo dõi trên Instagram. Thậm chí siêu xe còn bị hành hạ bằng cách khác thường, như bị nhân viên của hãng cầm búa phang hết sức, lao vào cửa và tài xế "nhẫn tâm" phi vọt xe qua gờ đường. Koenigsegg lần đầu ra mắt phiên bản sản xuất của Regera tại triển lãm ôtô Geneva 2016. Động cơ xe là loại hybrid, với cỗ máy xăng 5 lít V8 DOHC tăng áp kép, công suất 1.100 mã lực. Kết hợp cùng là ba động cơ điện YASA, hai động cơ gắn ở hai bánh sau mà một động cơ đặt ở trục. Tổng công suất là 1.500 mã lực, mô-men xoắn cực đại 2.000 Nm. Regera tăng tốc 0-298 km/h chỉ trong khoảng 11 giây. Hypercar Koenigsegg Regera được sản xuất với số lượng giới hạn, mức giá từ 1,9 triệu USD. Regera còn được mệnh danh là siêu xe không có hộp số.Cả động cơ xăng và ba động cơ điện trên xe đều sử dụng cơ cấu truyền động trực tiếp KDD (Koenigsegg Direct Drive) thay thế cho loại hộp số truyền thống, giảm tổn thất truyền lực đồng thời cung cấp sức mạnh liên tục cho các bánh xe phía sau.Nếu chỉ chạy với động cơ điện, Regera có thể chinh phục quãng đường 35 tới 50 km. Nội thất Regera cho phép kết nối 3G, WiFi với điều khiển ứng dụng, nâng cấp phần mềm và thiết lập khung Pre-active. Màn hình giải trí đa phương tiện hiển thị kết nối Apply Car Play, ghế ngồi chỉnh điện 6 hướng, trọng lượng carbon nhẹ. Động cơ được bắt chặt bởi hệ thống khung giá giúp giảm tiếng ồn vào cabin. Koenigsegg sản xuất Regera tại nhà máy ở