Yamaha Motor Việt Nam: những điểm nhấn năm 2017 Liên doanh xe máy Nhật Bản Yamaha Motor Việt Nam cho thấy sự tăng trưởng mạnh mẽ doanh số của các dòng xe, đặc biệt là trong mảng kinh doanh xe tay ga. Kết quả trên cho thấy xu hướng của người tiêu dùng chuyển đổi từ xe số sang sử dụng xe tay ga, nhất là ở thành thị nhờ những tiện ích vượt trội mà chúng mang lại. Hai mẫu xe của Yamaha có bước đột phá lớn trong năm vừa qua chính là NVX và Janus, đều là những chiếc xe tay ga thế hệ mới vừa được ra mắt thời gian gần đây nhưng đã nhanh chóng tạo được chỗ đứng vững chắc trên thị trường. Thu Hằng