Bảo dưỡng xe máy cuối năm: Cẩn thận kẻo bị qua mặt Bạn nên chọn nơi thân quen, kiểm tra xe, hỏi giá linh kiện, giữ lại hóa đơn… khi Những ngày cận Tết là thời điểm "ăn nên làm ra" của các cửa hàng, trung tâm sửa chữa,bảo dưỡng xe máyvì đây là thời điểm nhiều người dân đều mang xe của mình đi bảo dưỡng, nhằm mục đích đảm bảo trong những ngày gần Tết, xe luôn được hoạt động tốt, mượt mà cho năm mới may mắn. Tuy nhiên, nhiều người do không nắm rõ những kiến thức về Nếu không tìm hiểu trước khi đi bảo dưỡng, bạn có thể bị thợ thay thế những bộ phận trong khi chúng vẫn hoạt động tốt. Thậm chí là nhiều người sau khi bảo dưỡng xe còn gặp thêm các trục trặc và có những dấu hiệu cho thấy xe không hoạt động tốt như trước và nhanh chóng bị hỏng. Nguyên nhân là do nhiều người đi bảo dưỡng xe và phó mặc chiếc xe của mình cho thợ sửa chữa dẫn đến tình trạng những người thợ vô lương tâm đã thay thế một số đồ mới của xe bằng những đồ cũ, khiến cho xe bị giảm khả năng vận hành sau khi bảo dưỡng. Biết được điều này, chúng tôi đã tìm hiểu ý kiến của các thợ sửa chữa chân chính về kinh nghiệm khi đi bảo dưỡng xe máy, và đưa đến cho người tiêu dùng những lưu ý hữu dụng trong khi đi bảo dưỡng xe máy tại các tiệm sửa chữa, cụ thể Chọn cửa hàng bảo dưỡng Mọi người thường có quan niệm chọn cửa hàng lớn để bảo dưỡng xe máy cho đảm bảo, nhưng đây là một quan niệm hoàn toàn sai lầm. Nguyên nhân là do các cửa hàng lớn mặc dù có đội ngũ thợ chuyên nghiệp, nhưng với lượng khách quá đông họ không thể chi tiết cho từng người, và do đó dễ dàng bỏ qua những chi tiết nhỏ nhưng lại quan trọng, khiến chiếc xe của bạn nhanh chóng bị hỏng và có vấn đề sau khi đi bảo dưỡng. Đấy là chưa kể đến chi phí bảo dưỡng ở những cửa hàng lớn thường cao hơn những cửa hàng khác rất nhiều, vì thế, người dùng nên lưu ý điểm này trước khi đi bảo dưỡng tại các cửa hàng lớn. Chính vì thế, kinh nghiệm của những thợ sửa chữa chuyên nghiệp thì người dùng nên lựa chọn những cửa hàng thân quen, đã nhiều lần sửa chữa tại cửa hàng này. Việc này rất quan trọng vì có thể đảm bảo chất lượng bảo dưỡng xe rất tốt cho chiếc xe của bạn. Đồng thời, một người thợ sửa chữa tại cửa hàng thân quen sẽ cho bạn những lời khuyên hữu ích nhất, cùng việc được xem xét kĩ lưỡng, khiến chiếc xe của bạn được bảo dưỡng tốt nhất. Hỏi giá những phụ tùng thay thế trước Khi có ý định, sửa chữa ở những trung tâm lớn nên hỏi giá sửa chữa, phụ tùng thay thế trước khi xe của bạn được tháo ra. Thông thường đối với xe mới mua các nhà sản xuất thường có các chế độ bảo hành từ 1 tới 2 năm. Tuy nhiên trong thời gian còn bảo hành xe bạn sẽ ít bị trục trặc, vì thế trong thời gian này bạn chỉ cần chú ý kỹ việc thay dầu, nhớt định kỳ. Tìm hiểu về xe máy trước khi đi bảo dưỡng Việc không có những hiểu biết cơ bản về xe máy trước khi đi bảo dưỡng sẽ khiến cho bạn dễ bị các thợ sửa chữa qua mặt, và dẫn đến thợ bảo thay gì cũng thay trong khi những bộ phận ấy vẫn có thể sử dụng tốt khiến bạn bị mất tiền oan uổng. Nếu như bạn là nữ giới, bạn có thể nhờ bố, hoặc anh trai, bạn trai xem xét chiếc xe trước rồi mới đem đi bảo dưỡng. Dưới đây là một số bộ phận dễ bị các thợ thay thế khi bảo dưỡng xe, trong khi chúng vẫn còn rất tốt, hãy chú ý: - Xích xe: Nếu trông xích xe quá chùng thì chỉ cần phải tăng xích bằng một số những thao tác cơ bản, vì thế, bạn chỉ nên bảo thợ tăng xích nếu như xích bị chùng, vì xích bị chùng thì tăng trở lại vẫn có thể sử dụng tốt. - Bu-gi: Bộ phận đánh lửa của xe rất dễ bị hỏng trong quá trình vận hành, tuy nhiên, đôi lúc bu-gi vẫn tốt, nhưng những thợ sửa chữa vẫn gợi ý thay, đó là điều không cần thiết và tốn thêm tiền của bạn. Vì thế nếu bu-gi vẫn có màu vàng tươi, khô ráo, thì việc thay thế là không cần thiết. - Ắc quy: Thường thì ắc quy có thể sử dụng trong 2 năm mới phải thay một lần, vì thế, bạn áng chừng thời gian để thay ắc quy, tránh bị thợ qua mặt. Đối với ắc quy nước, thì bạn chỉ cần yêu cầu thợ đổ axit và bình mỗi khi bình hết "nước" - Lốp xe: Lốp xe cũng là thứ các thợ sửa chữa thường xuyên khuyên người dùng thay thế, nhưng nếu như các gờ của bánh xe vẫn còn ở mức cùng với tia ở cạnh bên của bánh thì việc thay thế là chưa cần thiết, bạn nên lưu ý. - Dầu xe: Nếu dầu xe có mùi khét, hoặc mức quá ít (dưới 1/3 que thử nhớt) thì bạn mới cần phải thay dầu Trên đây là những bộ phận rất dễ bị các thợ sửa xe qua mặt người dùng, vì thế bạn nên nắm rõ những bộ phận này trước khi đi bảo dưỡng xe. Mong rằng với những lưu ý trên đây sẽ giúp cho bạn có những kinh nghiệm quý báu trước khi mang xe đi bảo dưỡng trong dịp Tết sắp đến. (Theo Xe giao thông)