Những mẹo nhỏ để tiết kiệm xăng tuy đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả Đi Chạy đều ga Bạn nên duy trì tốc độ ổn định, tránh phanh xe gấp, tăng ga đột ngột. Ở đường đô thị, bạn cần giữ khoảng cách tầm 2m với xe trước, quan sát đèn đỏ từ xa để từ từ giảm ga. Giảm tốc từ xa Hãy tập quan sát, giảm ga từ trước ở những tình huống cần giảm tốc như đường đông, đèn đỏ… Chiếc xe sẽ từ từ giảm tốc bằng động cơ. Khi tới gần vị trí cần dừng xe, sử dụng kết hợp cả phanh chân, phanh tay để đạt hiệu quả phanh và an toàn nhất. Kiểm tra độ căng của lốp xe Bạn nên đi lốp xe có độ căng vừa phải, lốp non quá sẽ làm hao xăng, lốp căng quá xe sẽ dễ bị xóc, mất đi độ êm ái khi vận hành. Tắt máy khi đèn đỏ Tắt động cơ khi dừng đèn đỏ trên 30 giây không chỉ tiết kiệm nhiên liệu mà còn góp phần bảo vệ môi trường. Khi dừng đèn đỏ, xe vẫn tiêu thụ một lượng nhiên liệu nhất định khi di chuyển nếu không tắt máy. Tránh những ổ gà khi đi trên đường Những ổ gà trên đường đi sẽ khiến động cơ xe bị tổn thương, vận tốc thay đổi đột ngột, tay ga bị giảm nhanh khiến nhiên liệu bị tiêu tốn nhiều hơn. Do đó, khi đi trên đường, các bạn hãy chú ý tránh các ổ gà nhé. Xác định đường đi trước khi khởi hành Trước khi khởi hành, hãy xác định chính xác đích đến, những con đường thông thoáng. Xác định lộ trình trước khi đi sẽ giúp bạn tiết kiệm lượng xăng đáng kể so với khi đi không có kế hoạch. Đổ xăng đúng cách Đổ xăng vào buổi sáng sẽ giúp tiết kiệm chi phí vì đây là thời điểm nhiệt độ thấp, khiến xăng co lại đúng dung tích thật. Bảo hành, bảo dưỡng xe đều đặn Trong 2 năm đầu sau khi mua xe, bạn hãy đều đặn bảo hành theo lịch của hãng, những thợ bảo dưỡng sẽ giúp bạn khắc phục những sai sót hay trục trặc trong thời gian đầu mua xe. Động cơ xe hoạt động hiệu quả sẽ giúp tiết kiệm xăng hơn. Vì vậy, bạn nên nhớ cứ mỗi 1000km – 1200km hãy thay nhớt và mỗi 4000km thay dầu máy một lần để đảm bảo xe hoạt động trong môi trường tốt nhất. (Theo ĐS&PL)