Độ xe Honda Winner 150 thành xe đua cực độc - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Mặc dù sở hữu nhiều điểm mạnh ở khả năng vận hành nhưng thiết kế của Honda Winner 150 không mấy thu hút. Về tổng thể, dáng xe khá cao, chiều cao yên xe so với mặt đất 780 mm khiến những người có chiều cao khiêm tốn khó khăn hơn trong việc chống chân. Tạo hình phần nhựa ở Honda Winner 150 góc cạnh và bắt với nhau bằng các ốc vít tạo cảm giác chắc chắn và nam tính, tuy nhiên, tổng thể dàn nhựa trước, sau và thân xe không mấy hài hòa. Tuy nhiên ít ai lại có thể nghĩ mẫu xe không thu hút này có thể độ thành một mẫu xe đua cực độc. Đội đua Ultraspeed GCX ở xứ vạn đảo Indonesia đã có quyết định gây sốc khi sử dụng chiếc Honda Supra GTR 150, hay còn gọi là Honda Winner 150 ở thị trường Việt, để tham gia tranh tài. Kết quả hết sức bất ngờ, chiếc Vậy làm sao đội đua này có thể độ xe Honda Winner 150 trở thành mẫu xe nhanh như vậy? Trong thực tế, xe đã được độ với những thành phần từ UMA Racing. Điển hình như bộ đầu xi lanh đã được rèn với đường kính 0,8 mm và 0,5 mm cho kết quả nén lớn 13,4:1. Valve cũng được nâng đường kính lên 22 mm và 19 mm. Từ đó tạo ra công suất tối đa ở ngưỡng vòng quay 12.500 vòng/phút. Trong khi bộ thiết bị trộn khí cũng như xăng SYS đã được độ lại bởi thân bướm ga 32 mm kết hợp với phun nhiên liệu trực tiếp. Hệ thống này cho phép phun đủ nhiên liệu cho dung tích 280cc chỉ trong vài phút. Ngoài ra, một bộ điều khiển điện tử đua Racer ECU do Đài Loan sản xuất với nút sang số nhanh giúp cho hộp số Honda Winner 150 hoạt động không bị gián đoạn. Xe còn được độ loại ống xả Proliner cho âm thanh cực kỳ phấn khích. Ngoài ra, nhằm giúp động cơ ổn định bánh trước xe còn được độ lại loại lốp Dunlo Sportmax và phanh sau là loại lốp Pireli Diablo Supercorsa. Vành bánh xe loại đua Gold Racing Boy, với sự hỗ trợ của bộ giảm xóc cao cấp Ohlins. Với những người yêu thích một chiếc xe côn tay thể thao cỡ nhỏ, nếu thiên về kiểu dáng, động cơ bốc Exciter 150 là một sự lựa chọn đáng chú ý nhưng để đi đường trường cũng như thiên về khả năng vận hành êm ái, tiết kiệm nhiên liệu thì Honda Winner 150 có nhiều lợi thế. Ngoài Indonesia ra thì ở Việt Nam Honda Winner 150 cũng là một trong những mẫu xe được dân chơi xe độ rất nhiều. Nhưng có lẽ đây là một trong những gợi ý để dân chơi Việt độ xe Honda Winner 150 cho mình được ngầu hơn. Có tầm 40 triệu đồng, tại thị trường Việt Nam bạn có thể lựa chọn cho mình những mẫu xe tay ga chất lượng sau đây. Trang Auto123 vừa bầu chọn ra danh sách 10 xe hơi đáng mua nhất trong tầm giá dưới 16.000 USD (tương đương 362,80 triệu đồng). Danh sách này được xếp theo mức giá từ thấp đến cao. Dưới đây là những chiếc ô tô mới giá rẻ, tiết kiệm xăng nhất; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô. Nhật Linh