Mẫu xe độ “siêu hiệu năng” của Brabus - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Brabus được biết đến là một hãng độ xe Mercedes-Benz có tiếng trên thế giới. Sản phẩm Với gói độ Brabus 700, nhóm kĩ thuật đã nâng cấp ngay trên chính động cơ V8 dung tích 4.0L của Mercedes-AMG S63. Mức công suất đã tăng lên đáng kể - 690 mã lực (tăng 113 mã lực), mô-men xoắn tối đa 950 Nm. Nhờ vậy mà mẫu sedan thể thao này có thể tăng tốc từ 0 lên 100km/giờ chỉ trong 3,3 giây - tương đương với siêu xe Lamborghini Huracan LP610-4. Diện mạo chiếc xe và bên trong cũng được chăm chút. Vành xe 22 inch được bọc trong lốp Continental hiệu năng cao. Toàn bộ chiếc xe được phủ lớp sơn đen. Brabus cũng sử dụng vật liệu carbon ở một số khu vực ngoại thất. Nếu bạn mong muốn "chất" sang vẫn hiện hữu rõ nét trong một cỗ xe tốc độ, Mercedes-Maybach S650 là sự lựa chọn lý tưởng. Nhận thấy dung tích động cơ 6.0L nguyên bản chưa đủ để thỏa chí tung hoành, Brabus đã tăng dung tích động cơ V12 lên 6.3L. Để phù hợp với sức mạnh độc nhất vô nhị này, Brabus đã nâng cấp hàng loạt điều chỉnh ở hệ thống nạp khí như bộ lọc gió đặc biệt, đường ống dẫn khí nạp cùng mô-đun khí nạp làm bằng sợi carbon. Hệ thống ống xả thể thao Brabus đi kèm hệ thống quản lý âm thanh điện tử được lắp đặt ở phía sau. Ngoài hai màn hình tiêu chuẩn nhà sản xuất đã trang bị trước đó, Brabus lắp đặt thêm hai màn hình bên dưới, tổng cộng có 4 màn hình. Vị chủ nhân đáng kính hoàn toàn có thể tập trung vào công việc hay thả mình trong bản nhạc nhẹ mà không phải bận tâm tới con đường phía trước. Sau khi hoàn thành, chiếc xe sedan hạng sang mất chưa đầy 4 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/giờ và có tốc độ tối đa 350 km/giờ - không tệ đối với một chiếc xe nặng hơn 3 tấn. Trái ngược hẳn hoàn toàn với sắc đen ngoại thất bí ẩn, bên trong xe được phủ một màu nâu sáng rất sang trọng. Toàn bộ thảm trải sàn, ghế da với phần tựa lưng được thiết kế hình quả trám, tựa đầu nổi bật với biểu tượng của hãng độ. Mức giá cho hai gói xe độ không được tiết lộ nhưng cả hai gói độ này đều có thể được trang bị theo từng yêu cầu của khách hàng trên hai mẫu xe hiện có. Tuy nhiên, nếu không muốn phải chờ đợi lâu cùng với hầu bao rủng rỉnh, khách hàng có thể mua luôn chiếc xe đã được độ sẵn. Trang Auto123 vừa bầu chọn ra danh sách 10 xe hơi đáng mua nhất trong tầm giá dưới 16.000 USD (tương đương 362,80 triệu đồng). Danh sách này được xếp theo mức giá từ thấp đến cao. Dưới đây là những chiếc ô tô mới giá rẻ, tiết kiệm xăng nhất; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô. “Mặc dù đã nhắc nhở và lịch sự đề nghị di chuyển sang giữa 2 nhà để xe gia đình có thể lách ra và vào nhưng chủ xe hoàn toàn bất hợp tác và tỏ thái độ thách thức.". Nhật Linh