Xe độ từ Nissan 300ZX vượt qua tốc độ Bugatti Veyron - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Hãng Jun Auto - tác giả của mẫu 26 năm sau, chiếc 300ZX Jun Bonneville Z32 đã tái xuất hiện, khi chuẩn bị được bán đấu giá tại triển lãm Tokyo Auto Salon cùng với những mẫu xe độ nổi tiếng khác tới từ Nhật. So với khi lập kỷ lục tốc độ, nó đã được chuyển về cấu hình xe dân dụng bằng cách lột bỏ toàn bộ dàn tem đấu, lắp lại các gương chiếu hậu và thay bộ mâm lốp khác. Đương nhiên, để có thể đạt tốc độ như "vũ bão", Jun đã phải độ lại chiếc xe khá triệt để so với những chiếc 300ZX nguyên bản khác. Đầu tiên, để khiến chiếc xe ổn định hơn ở tốc độ cao, Jun đã nhờ hãng bodykit Bomex "thửa riêng" cho chiếc 300ZX một bộ bodykit đặc biệt. Không chỉ có phần đầu tròn trịa, chiếc xe còn sở hữu nắp ca-pô với khe tản nhiệt làm mát máy và gò nổi để tạo chỗ cho cổ hút ngoại cỡ nằm dưới. Ở hai bên thân xe hoàn toàn không có sự thay đổi nào, ngoại trừ bộ mâm BBS LM kèm lốp hiệu năng cao. Khác với những mẫu xe chạy trong trường đua cần các cánh đuôi lớn để tạo lực nén thân xe tối đa xuống mặt đường khi ôm cua, những chiếc xe hướng tới tốc độ tối đa như Jun 300ZX được trang bị cánh đuôi dạng nẹp thấp ở phía sau. Để hạn chế tác động ăn mòn của muối tại Bonneville và giảm lực cản không khí, toàn bộ phần gầm xe đã được bảo vệ bởi những tấm nhôm, cùng với các cánh khuếch tán dưới cản sau cũng làm từ vật liệu này. Ở bên trong cabin, Jun đã giữ lại bảng táp-lô cùng các tấm ốp cửa và bệ trung tâm nguyên bản. Tuy nhiên, những chi tiết khác - bao gồm cả hệ thống âm thanh và điều hòa đã bị loại bỏ hoàn toàn. Để người lái dễ dàng theo dõi các thông số khi xe vận hành, một bộ đồng hồ đã được lắp thêm ở trên bảng điều khiển trung tâm và cột A. Khối động cơ V6 3.0l tăng áp kép mang mã hiệu VG30DETT của 300ZX đã được Jun độ lại hoàn toàn với turbo cực lớn Blitz KKK K27, cam độ, piston cùng trục cam, lò xo cam do hãng chế tạo, dàn làm mát khí nạp ARC Type II kèm nhiều cải tiến khác. Sau khi độ lại, chiếc xe đã có thể đạt công suất lên tới 985 mã lực và mô-men xoắn 882Nm. Sức mạnh này được dẫn tới cầu sau thông qua hộp số sàn 5 cấp nguyên bản của xe, nhưng được độ lại bộ côn 3 đĩa OS Giken TS3B. Theo nhà đấu giá ước tính, chiếc xe độ 300ZX từng lập kỷ lục tốc độ này sẽ được "chốt giá" từ 8 tới 11 triệu Yen khi lên sàn vào đầu năm 2018 (tương đương 1,6 - 2,2 tỷ đồng). Khi trời mưa hoặc khí hậu ẩm ướt, kính lái ô tô thường bị mờ khiến chủ xe khó quan sát khi vận hành. Để khắc phục tình trạng này, bạn chớ bỏ qua các tính năng cực kỳ hữu hiệu dưới đây. Xin hỏi, với 400 triệu đồng tôi có thể mua một chiếc Toyota Vios cũ, số tự động không? Bất chấp đường có đường có hai vạch trắng kẻ liền và đang vào khúc cua, tầm nhìn bị hạn chế, tài xế của chiếc sedan màu trắng vẫn cho xe lấn làn để vượt... Nhật Linh