Xe độ Exciter 150 cực khủng tại TP.HCM - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Kể từ khi được ra mắt thì Yamaha Exciter 150 đã nhanh chóng được dân độ xe ưa chuộng và ngày càng có nhiều bản độ xe Exciter 150 chất lượng được ra đời. Vừa qua, một xưởng độ xe có tiếng tại Sài Gòn đã cho ra mắt một bản độ Exciter 150 khủng và cực nổi bật với hàng loạt phụ tùng của môtô PKL. Có thể nói, chiếc Exciter 150 độ này là một trong những chiếc xế Exciter 150 được độ “khủng” nhất tại Việt Nam hiện nay với nhiều chi tiết, đặc điểm độc đáo và ấn tượng. Toàn bộ phần đầu nguyên bản phía trước của con xe Exciter 150 độ này đã được chủ xe loại bỏ và thay mới vào đó là ghi đông trần cùng một phần dàn nhựa đầu từ mẫu xe tay ga thể thao của “người anh em” Yamaha NVX 155. Phần dàn chân phía trước của chiếc Chiếc Exciter 150 độ được sử dụng phuộc USD Ohlins lấy từ Ducati 1199 Panigale. Đặc biệt hơn, bản độ này có điểm độc đáo hơn nhiều chiếc Exciter 150 khác tại Việt Nam đó là không cắt phuộc do sử dụng tay lái trần. Đèn pha của xe cũng được thay thế bằng cặp đèn LED L4 nằm ở vị trí đèn demi nguyên bản trên Exciter, trong khi đèn xi-nhan của xe là loại Motogadget nằm trên đầu xe. Nằm phía trên chảng ba của xe là bảng đồng hồ đa chức năng Koso RX2N, trong khi bên trên tay lái còn có thêm một đồng hồ Koso Mini 3 nhỏ. Khu vực tay lái của chiếc Exciter 150 độ khủng này cũng hội tụ nhiều món đồ chơi “hàng khủng” khác gồm cùm ga Domino, cùm phanh Brembo RCS, cùm côn CRG GP và bình dầu Rizoma. Toàn bộ dàn vỏ bóng của chiếc xe đã được sơn airbrush tem đấu với hình ảnh và chữ ký của tay đua Valentino Rossi cùng tông màu xanh “GP” quen thuộc của Yamaha. Trong khi đó, nhiều chi tiết khác trên chiếc xe cũng đã được dán sợi carbon thật đầy chất thể thao. Sườn xe được lắp thêm cây trợ lực Ohlins tem khắc ở bên trái. Khối động cơ của chiếc Exciter 150 độ đã được trang trí lại với bưởng côn trong suốt và nắp lọc gió, châm dầu đẹp mắt. Hệ thống xả với cổ pô titan và lon Leovince SBK đem tới tiếng nổ hấp dẫn hơn cho chiếc xe. Dàn để chân nguyên bản cũng đã được thay bằng bộ số gảy Gilles Tooling vốn dành cho những mẫu superbike. Theo phong cách thể thao, vị trí ngồi phía sau trên chiếc Exciter đã được thay bằng ốp yên solo sợi carbon, trong khi yên cho người lái cũng được tối giản giống như những chiếc siêu môtô đua. Nằm ở bên dưới yên trước, một phần vỏ của xe đã được xẻ rãnh tương tự những đường gân trên bình xăng của R1, R6 hay R15. Để lắp vừa mâm Marchesini lớn ở phía sau, bộ gắp nguyên bản của Exciter 150 đã được thay bằng gắp BMW S1000RR, cùng với dè con bằng sợi carbon và bình dầu Nitron. Hệ thống phanh sau của xe cũng đã được nâng cấp triệt để với phanh Brembo Billet Nickel hai pis đối xứng, đĩa Braking, pen đạp Brembo và bình dầu Rizoma. Chiếc xe độ Yamaha Exciter 150 sau khi được trang bị loạt đồ chơi “hàng hiệu” của môtô phân khối lớn đã hoàn toàn “lột xác” với kiểu dáng mạnh mẽ như superbike. Được biết, sau khi hoàn thành chiếc xe này có mức giá lên đến cả trăm triệu đồng – gấp vài lần giá xe nguyên bản. Xin hỏi, với 400 triệu đồng tôi có thể mua một chiếc Toyota Vios cũ, số tự động không? Khi trời mưa hoặc khí hậu ẩm ướt, kính lái ô tô thường bị mờ khiến chủ xe khó quan sát khi vận hành. Để khắc phục tình trạng này, bạn chớ bỏ qua các tính năng cực kỳ hữu hiệu dưới đây. AC Sanctuary đã độ xe Kawasaki Z1 đời 1970 thành chiếc Cafe Racer vừa cổ điển vừa sang trọng, với khá nhiều trang bị cao cấp. Nhật Linh (tổng hợp)