Thuế xe ô tô nhập khẩu năm 2018 - tất tần tật những điều cần biết Bạn có biết Việt Nam là một trong những đất nước có thuế xe ô tô cao nhất thế giới? Vậy cách tính thuế ô tô như thế nào? Thực trạng ra sao? Những chiếc 1. Cách tính thuế xe ô tô tại Việt Nam 1.1. Thuế xe ô tô nhập khẩu 1.2. Thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) Tùy thuộc vào mỗi loại xe mà thuế tiêu thụ đặc biệt sẽ có sự khác nhau đáng kể. Tuy nhiên, nhìn chúng, thuế tiêu thụ đặc biệt của dòng xe dưới 9 chỗ tại Việt Nam sẽ rơi vào khoảng từ 40 – 150%. Đây cùng là một loại thuế khá cao mà người tiêu dùng xe ô tô phải chịu khi mua ô tô tại thị trường Việt Nam. 1.3. Thuế giá trị gia tăng (VAT) 1.4. Các loại phí khác Phí trước bạ: 10 – 15% (tùy thuộc vào tỉnh, thành phố nơi bạn đang sống). 2.1. Thuế nhập khẩu 2.2. Thuế tiêu thụ đặc biệt Đối với các dòng xe dưới 9 chỗ có dung tích xi lanh từ 1.5L trở xuống, thuế tiêu thụ đặc biệt giảm từ 40% xuống còn 35%. Và với dòng xe có dung tích xi lanh từ 1.5L đến 2.0L thuế tiêu thụ đặc biệt giảm từ 45% xuống còn 40%. Những chia sẻ về thuế ô tô nhập khẩu năm 2018 đã giúp bạn hiểu hơn phần nào về sự thay đổi của thuế ô tô trong năm nay. Tuy không có sự giảm mạnh về thuế xe ô tô nhưng chúng ta vẫn có thể mong chờ vào một sự chuyển biến tốt hơn trong tương lai.