Vì 1 lần đỗ xe, người đàn ông phải đi tù 10 năm Đây là một bài học xương máu cho người lái xe họ Tăng. Vào ngày 11/1 vừa qua, cảnh sát giao thông tỉnh Tứ Xuyên đã ra thông báo về một trường hợp vi phạm quy định an toàn giao thông thu hút sự quan tâm của dư luận. Theo đó, vào 9h15 phút ngày 21/1/2017, lái xe tải Tăng Hưng Đông, người thành phố Giản Dương, Tứ Xuyên vì đã cho Tuy nhiên, người này đã không áp dụng bất cứ biện pháp cảnh báo nào. Được biết trước khi gây họa, Tăng đã uống rượu. Hành động vi phạm quy định an toàn giao thông này đã dẫn đến hậu quả vô cùng nghiêm trọng là các xe nối tiếp đâm vào nhau, gây thiệt hại lớn về người và của. Cụ thể, sự cố đã khiến 2 người thiệt mạng, 1 người trọng thương, 1 người bị thương nhẹ. Ngay sau khi gây ra sự cố chết người, đối tượng gây tai nạn đã bỏ khỏi hiện trường và đến trưa ngày hôm sau mới chủ động ra đầu thú. Sau khi hoàn tất mọi thủ tục điều tra, vụ việc đã đi đến hồi kết với bản án 10 năm tù giam dành cho Tăng sau khi Tòa án nhân dân Thành Đô ngày 1/12/2017 giữ nguyên mức án do tòa án thành phố Giản Dương đã tuyên vào ngày 15/9/2017. Chỉ vì một lần đỗ xe, Tăng Hưng Đông đã gây ra cái chết oan cho hai người đi đường và khiến hai người khác bị thương, đồng thời đẩy bản thân vào vòng lao lý. Hy vọng rằng sự cố đáng tiếc này là một bài học lớn cho những người tham gia giao thông. Cần chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật khi điều khiển các phương tiện giao thông để đảm bảo an toàn, tính mạng cho bản thân và những người xung quanh. (TheoThời đại)