Ô tô Nissan giá 127 triệu 'trình làng', chị em lên cơn sốt - Chiếc ô tô mới của hãng Datsun - nhãn hiệu con của Nissan vừa chính thức giới thiệu mẫu ô tô có tên Redi-GO 1.0L 2018 tại thị trường Ấn Độ. Mẫu xe này sẽ cạnh tranh trực tiếp với Chevrolet Spark, Kia Morning, Renault Kwid... và các dòng Tata nội địa. Xe được thiết kế khá đẹp mắt. Datsun Redi-GO 1.0L 2018 được trang bị như: dải đèn LED định vị ban ngày, khóa trung tâm, mở cửa không cần chìa khóa và túi khí dành cho người lái. Datsun Redi-GO 1.0L 2018 sở hữu nội thất 5 chỗ màu đen với những điểm nhấn màu bạc như chỉnh điều hòa. Nhược điểm của xe là không có hệ thống kết nối Bluetooth nên không thể giúp chủ nhân lắp thêm màn hình cảm ứng. Điều làm tăng sức cạnh tranh cho Datsun Redi-GO 1.0L 2018 là xe có giá khá rẻ. Tại thị trường Ấn Độ, Datsun Redi-GO 1.0L 2018 có giá khởi điểm chỉ từ 357.000 Rupee, tương đương 126,5 triệu đồng, với 2 phiên bản là T(O) và S số sàn, không có bản số tự động. Trước đó, Datsun cũng từng giới thiệu phiên bản 0.8L của dòng Redi-GO tại thị trường Ấn Độ, với giá khởi điểm 238.900 Rupee, tương đương chỉ 84,6 triệu đồng, một mức giá quá sức ấn tượng. Tại thị trường Ấn Độ, Datsun Redi-GO 0.8L có 5 bản trang bị là D, A, T, T(O) và S. Không chỉ Nissan, nhiều hãng xe trên thế giới luôn chú trọng phát triển dòng Ngày 13/1, hãng Kia Motors đã chính thức tung ra mẫu Picanto phiên bản X-Line tại thị trường Anh. Mẫu xe hatchback này có giá 12.595 Bảng, tương đương 388 triệu đồng. Trước đó, vào ngày 10/1,hãng Kia đã giới thiệu mẫuMorning2018 tại thị trường Malaysia dưới tên gọi "Picanto", với nhiều nâng cấp về thiết kế và đặc biệt nó có giá ‘siêu rẻ’, chỉ 264 triệu đồng. Cuối tháng 12/2017, hãngxe Mazdagiới thiệu mẫu xe Flair Wagonvà phiên bản cao cấp Flair Wagon Custom Style với thiết kế lạ mắt và có giá bán khởi điểm chỉ từ 267 triệu đồng tại thị trường Nhật Bản. Giữa tháng 12/2017, hãng Toyota chính thức bán ra thị trường Thái Lan một biến thể sedan của dòng xe Yaris, nhưng không giống như chiếc Vios quen thuộc. Giá của mẫu xe sedan dựa trên khung gầm Yarisnày dao động từ 479.000 - 609.000 Baht, tương đương 329-418 triệu đồng. Anh Tuấn