Đón Xuân 2018 cùng NVX ABS cam đen Yamaha vừa tung ra thị trường NVX 155 ABS cam đen tươi mới, hứa hẹn trở thành một trong những dòng xe được ưa chuộng nhất trong mùa xuân 2018 này. Kể từ khi ra mắt, NVX đã luôn nằm trong top những cái tên được phái mạnh lựa chọn hàng đầu khi chọn mua xe tay ga nhờ vẻ đẹp thể thao khỏe khoắn cũng như sức mạnh động cơ và công nghệ vượt trội. Thêm vào đó, NVX luôn liên tục cải tiến về màu sắc, kĩ thuật cũng như chất lượng nhằm đáp ứng đa dạng nhu cầu về phong cách của từng cá nhân riêng biệt. Vào dịp chuẩn bị đón Xuân 2018, dòng NVX 155 ABS tiếp tục tung ra phiên bản màu sắc tươi mới cam đen khiến dân mê xe lại được phen xôn xao. Ở phiên bản mới này, điểm nhấn chạy dọc thân xe trên nền đen là bộ tem với logo NVX màu trắng bạc khá lớn trông rất hầm hố. Tuy nhiên, màu cam chỉ được sơn ở nửa trên của xe còn nửa thân dưới, mảng sơn ốp động cơ, chắn bùn sau, ống xả và bánh xe… đều là màu đen. Riêng cặp bình dầu giảm xóc sau của xe vẫn được sơn màu vàng bóng như các phiên khác của NVX 155. Như vậy, sau lần bổ sung đến 5 màu mới cùng trang bị thêm 1 cặp giảm xóc (phuộc) bình dầu hồi đầu tháng 9, đến nay NVX 155 đã có thêm 1 màu mới của phiên bản giới hạn cam đen, nâng tổng số màu lên 8 lựa chọn. Bên cạnh việc thay đổi để tăng tính thẩm mỹ thì NVX 155 ABS cam đen vẫn giữ nguyên các thông số kĩ thuật khác. NVX 155 ABS sử dụng cặp phuộc có kích cỡ lò xo lớn, bên cạnh việc tăng tính thẩm mỹ cho xe còn nâng cao khả năng vận hành, giúp người dùng trải nghiệm sự êm ái và thoải mái. Xe vẫn được trang bị cụm đèn pha lấy cảm hứng từ mẫu mô-tô YZF-R3, chiếu sáng công nghệ LED. Đèn bên cạnh đèn pha không phải đèn xi-nhan, mà là đèn định vị. Trong khi đèn xi-nhan được đặt ở phần yếm như nhiều dòng mô-tô hiện nay. Cốp xe có dung tích lớn đến 25 lít giúp đựng được nhiều đồ cho người sử dụng. Bình xăng được đặt ở vị trí phần giữa chỗ để chân. Màn hình hiển thị cho xe là màn hình điện tử rộng 5,8 inch. Xe sử dụng công nghệ chìa khóa thông minh với chức năng khởi động xe không cần chìa và mở cốp, đi cùng ổ khóa dạng núm xoay. Yamaha NVX 155 ABS 2018 phiên bản giới hạn màu cam đen vẫn được trang bị khối động cơ BlueCore SOHC giúp xe chạy êm và tiết kiệm nhiên liệu, xy-lanh đơn, 155 phân khối, tích hợp công nghệ van biến thiên chủ động (VVA - Variable Valve Actuation), làm mát bằng dung dịch, tạo ra công suất tối đa 14,8 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 13,8 Nm tại 6.250 vòng/phút. Lệ Thanh