Xôn xao ô tô Kia Morning giá gần 1 tỷ đồng ở Hà Nội Một chiếc Thông tin trên Trí Thức trẻ, chiếcKia Morningtừng làm xôn xao dư luận với biển ngũ quý 7 sau khi được đưa vào Sài Gòn độ nhiều chi tiết đã quay trở lạiHà Nộivà về tay dân chơi buôn đồ xa xỉ. Chiếc Kia Morning này sau khi "may mắn" bốc được biển số ngũ quý 7 đã nhanh chóng được một dân chơi tại Hà Nội ngỏ ý mua lại. Chủ nhân mới của xe là một người buôn đồ xa xỉ có tiếng tại Hà Nội và anh cũng đang sở hữu số điện thoại 6 số 7 ở đuôi nên đây là lý chính khiến anh quyết định mua lại chiếc Morning này. Trước khi về tay dân chơi Hà Nội, chiếc Morning này sở hữu ngoại thất màu bạc. Tuy nhiên, sau đó nó được chủ nhân đổi sang màu cam cho nổi bật đi kèm nhiều chi tiếtđộthể thao ở bên trong và ngoài xe. Hệ thống đèn chiếu sáng halogen được thay bằng bi-xenon đi kèm đèn định vị LED. Cản trước và sau cũng được thay thế, giống với phiên bản Morning Si. Mâm xe được thay thế bằng loại đa chấu thể thao kích thước 17 inch, cùm phanh bên trong hiệu Brembo. Thân xe được dán tem thể thao bắt mắt. Đuôi xe gắn cánh gió làm từ kim loại cỡ lớn. Cụm đèn hậu cũng được thay thế từ đèn halogen sang đèn LED tương tự như bản Morning Si. Cản sau được độ lại với những cánh chia gió lớn, hệ thống ống xả Akrapovic. Ở bên trong, toàn bộ ghế ngồi được bọc da cao cấp với những đường chỉ may nổi tạo hình bắt mắt. Tựa đầu mỗi ghế còn thêu thêm chữ cái TV ám chỉ 2 chữ đầu tên biệt hiệu của chủ xe. Vô-lăng cũng được bọc da giống màu ghế, trung tâm bảng điều khiển là màn hình giải trí cỡ lớn. Đặc biệt, phía sau cốp xe còn được độ thêm hệ thống âm thanh cao cấp phục vụ giải trí. Chia sẻ trên trang Facebook cá nhân của mình, chủ xe cho biết toàn bộ chi phí độ và mua lại và độ xe bằng 3 lần tiền mua xe mới. Kia Morning số sàn hiện đang được bán tại Việt Nam với giá khoảng 290 triệu đồng chưa kể đăng kí. Như vậy, chủ nhân đã phải chi ra số tiền khoảng gần 900 triệu đồng để sở hữu chiếc Morning mang siêu biển và độ cực chất. Theo Zing, trước đó, Kia Morning từng gây xôn xao dư luận vào năm 2013 khi mang biển số 29A 999.99 từng được chủ xe rao bán cả bộ “ngũ 9” gồm thêm xe máy và sim điện thoại vào năm 2014, với giá cả bộ được phát giá là 3 tỷ 900 triệu đồng, gấp 8 lần giá trị gốc của chúng. (Theo Viet Q)