Giữa dòng xe đông đúc, 'ninja xe ga' khiến người xung quanh tức tối, la ó Những "ninja" điều khiển "Ninja đi tắt từ đầu hầm Kim Liên bên Xã Đàn sang công viên Thống Nhất với tốc độ ánh sáng. Hung thần xa lộ là đây", người đăng tải hình ảnh minh họa. Nữ "ninja" đi xe ngược chiều gần hầm chui Nguyễn Trãi – Khuất Duy Tiến, đằng sau chở trẻ nhỏ. Hình ảnh khiến nhiều người lắc đầu ngán ngẩm. Hành động đầy ngang trái của nữ "ninja" trong clip gây ra nhiều phiền toái cho mọi người xung quanh. Theo đó, dòng người di chuyển tại hầm Kim Liên tắc nghẹn kéo dài vì hành động vô lý này.Sự việc được ghi lại vào cuối tháng 10/2017, vào giờ cao điểm và hành động của người phụ nữ nhanh chóng thu hút nhiều chỉ trích. "Tự tin" đi ngược chiều dưới hầm Kim Liên, "ninja đường phố" làm cả dòng người tức giận Và đây, một "tầm cao" mới của các "ninja" đi ngược chiều. Clip được quay vào cuối tháng 11 năm ngoái, ghi lại cảnh hai cô gái trẻ ôm nhau, chạy xe máy với tốc độ cao trên đường vành đai 3, Phạm Hùng, Hà Nội. Các nữ "ninja" không hề tỏ ra "nao núng" khi đi ngược chiều. Dường như hành động này được họ thực hiện trót lọt nhiều lần nên vẫn chứng nào tật đấy. Dân mạng thậm chí còn làm cả thơ "tặng" các ninja ngược chiều: "Emngượcđường,ngượcnắng để yêu anh Ngượcphố tan tầm,ngược chiềugió thổi Ngượclòng mình tìm về nông nổi Lãng duđivô định cánh chim trời". (TheoThế giới trẻ)