Vì sao vẫn nên bật điều hòa trên ô tô vào mùa đông? Không sử dụng điều hòa thường xuyên, hơi ẩm sẽ bám vào các ống thông khí gây ra nấm mốc và vi khuẩn. Nên bật điều hòa không khí trên ô tô vào mùa đông Theo các chuyên gia về Bên cạnh đó, khi không sử dụng điều hòa thường xuyên, hơi ẩm sẽ bám vào các ống thông khí gây ra nấm mốc và vi khuẩn. Khi điều hòa được khởi động lại sau nhiều tuần hoặc nhiều tháng không hoạt động, những vi khuẩn này sẽ được thổi vào trong xe. Không thể phủ nhận điều hòa không khí là một công cụ quan trọng giúp người sử dụng xe duy trì tầm nhìn. Nó không chỉ làm lạnh không khí trong xe mà còn có chức năng sấy khô. Điều đó có nghĩa là sử dụng điều hòa sẽ giúp loại bỏ độ ẩm trong không khí, đặc biệt là rất hữu dụng trong mùa đông. Hệ thống này giúp kính chắn gió và cửa sổ xe không bị mờ. Khi bật điều hòa, lượng hơi nước bám trên bề mặt kính chắn gió sẽ lập tức bốc hơi. Ngay cả độ ẩm trong hơi thở của bạn cũng bị phân tán vào không khí thay vì đọng trên kính chắn gió. Làm thế nào để không cảm thấy lạnh khi bật điều hòa trong mùa đông? Để không cảm thấy lạnh khi dùng điều hòa không khí trên ô tô vào mùa đông, cách tốt nhất là bạn hãy bật máy sưởi. Làm như vậy, máy lạnh vẫn chạy, có thể giữ được các chất bôi trơn và hút ẩm trong xe mà người ngồi trong xe vẫn cảm thấy ấm áp. Sử dụng điều hòa sẽ khiến xe tiêu thụ nhiều nhiên liệu hơn. Sau khi tắt điều hòa, bạn nên mở cửa sổ để làm sạch hơi sương trên kính xe. Và nếu bạn không muốn sử dụng điều hòa xe trong suốt mùa đông, hãy nhớ đừng bật điều hòa mỗi vài tuần vì điều này có thể khiến bạn phải thay ga hoặc phải sửa chữa xe. Có thể bật điều hòa xe ô tô suốt mùa đông? Nên nhớ rằng hệ thống điều hòa bao gồm các thành phần chuyển động, vì vậy, các bộ phận này sẽ bị hao mòn nhanh khi sử dụng thường xuyên. Cách tốt nhất để bảo vệ hệ thống này bật/tắt khi cần thiết. Tuy nhiên, nếu bạn không quan tâm đến hao mòn hay chi phí nhiên liệu tăng thêm, không có lí do gì mà bạn không để điều hòa ở chế độ ‘on’. Tại sao cửa sổ vẫn bị mờ ngay cả khi bật điều hòa? Nếu điều hòa không hoạt động trong một thời gian, hơi ẩm bám vào các ống dẫn khí sẽ bị thổi ra trong xe ô tô. Đó là lý do tồn tại xảy ra hiệu ứng sương mù khi bật điều hòa sau một thời gian không sử dụng. Nếu kính bị mờ lâu hơn một phút, bạn có thể nghĩ đến một trong hai lý do. Nếu sử dụng điều hòa kết hợp với chệ độ ‘tuần hoàn’- hệ thống sẽ ngừng hút không khí từ bên ngoài mà sử dụng không khí trong cabin – cửa sổ xe sẽ vẫn bị mờ sương vì khi bạn thở ra, hơi ẩm được tuần hoàn nhanh hơn hoạt động làm khô của hệ thống. Tắt chức năng ‘tuần hoàn’ thường sẽ giải quyết được vấn đề. Nếu không, điều hòa hay hệ thống làm mát xe đã có vấn đề và bạn nên đến các gara để kiểm tra. (Theo Xe giao thông)