10 mẫu sedan sang trọng nhất có giá dưới 700 triệu đồng Không cần tốn nhiều chi phí, khách hàng cũng đã có thể sở hữu một chiếc sedan sang trọng giá dưới 700 triệu đồng. Nếu muốn sở hữu một chiếcsedan sang trọngmới với mức giá dưới 30.000 USD (khoảng 680 triệu đồng) của một thương hiệu cao cấp thực sự, điều này dường như là không thể. Tuy nhiên, nếu khách hàng chỉ muốn tìm kiếm một chiếc xe sang trọng, không quan tâm đến thương hiệu nào. Với tầm giá dưới 30.000 USD, khách hàng sẽ có rất nhiều sự lựa chọn. Trang Autobytel đã đưa ra danh sách 10 chiếc sedan với giá bán khởi điểm dưới 30.000 USD, giá cả phải chăng nhưng vẫn được trang bịnội thất cao cấp, ấn tượng, bao gồm ghế da, đèn LED, bộ phát wifi và chỗ ngồi được sưởi ấm và làm mát. Danh sách 10 mẫu sedan sang trọng nhất trong dưới 700 triệu đồng: Subaru Legacy 2018 có giá bán khởi điểm 29.095 USD (Theo Xe giao thông)