Thói quen mua ô tô cận Tết gây hại thế nào? Một năm âm lịch dài đằng đẵng nhưng người tiêu dùng Việt mua xe Thuế nhập khẩu ô tô giảm từ 30% xuống 0% đã tạo ra nhất nhiều ý kiến dư luận trái chiều, tâm lý của người tiêu dùng cũng bị ảnh hưởng bởi mong muốn giá xe giảm nhờ ưu đãi thuế trong năm 2018. Trên lý thuyết, xe nhập khẩu từ Thái Lan hay Indonesia từ 1/1/2018 khi cộng tất cả các loại thuế thì giá trong khoảng 15.400 USD/xe, giá này đã giảm khoảng 5.000 USD (khoảng 110 triệu đồng) so với năm 2017. Tuy nhiên, thực tế chưa có bất cứ mẫu xe nhập khẩu từ ASEAN về nước ta được giảm giá trong tháng 1/2018, ngược lại một số mẫu xe đã tăng cả trăm triệu đồng. Chẳng hạn, Honda CR-V 2018 nhập khẩu từ Thái Lan đã về nước với số lượng khoảng 700 chiếc với tạm tính trong hợp đồng giữa đại lý với khách hàng là khoảng 1,1 tỷ đồng. Tuy nhiên, theo một số nhân viên bán hàng của đại lý Honda, khách hàng mua có xe ngay trong tháng 1 này sẽ phải thêm 125 triệu đồng, đồng nghĩa với giá xe đã được đẩy lên 1,25 tỷ đồng. Còn nếu khách hàng đợi đến tháng 3/2018 (sau Tết) như hợp đồng khi Được biết, số lượng xe CR-V trên được nhập khẩu từ tháng 12/2017 nên vẫn chưa được ưu đãi thuế nên giá xe đang bị thổi phồng lên khá nhiều. Đối với những tín đồ yêu thích mẫu SUV 7 chỗ Toyota Fortuner, thậm chí đến thời điểm này, đại lý còn thông báo hết hàng và có thể tìm nguồn hàng bên ngoài cho khách với giá tăng từ 150-200 triệu đồng. Ở thời điểm hiện tại, một số hãng xe như Toyota hay Ford Việt Nam đã được cấp giấy phép nhập khẩu xe từ năm 2018. Tuy nhiên, theo những đơn vị này, họ vẫn vướng mắc ở một số giấy tờ trong quy định của Nghị định 116/2017 nên việc thông quan xe vẫn gặp khó khăn. Do đó, thời điểm hiện tại, giá xe nhập khẩu không những không được giảm như kỳ vọng của nhiều người tiêu dùng Việt mà giá xe còn đang tăng cả trăm triệu đồng thời trước Tết nguyên đán. Không chỉ giá xe nhập bị đội mà ngay cả xe lắp ráp trong nước cũng ảnh hưởng. Thực tế, nhiều mẫu xe lắp ráp chỉ được áp dụng mức giảm nhẹ 5-10 triệu đồng, trong khi các đại lý đã cắt giảm nhiều chương trình ưu đãi. Đặc biệt, mẫu crossover ăn khách nhất thị trường Việt Nam - Mazda CX-5 2018 còn tăng giá 30 triệu đồng với bản 2.5L 2WD từ 939 triệu lên 969 triệu, bản 2.5L 4WD tăng giá 10 triệu đồng từ 989 lên 999 triệu so với mức giá dự kiến trước đó. Còn bản thấp nhất 2.0L 2WD giá 869 triệu, giảm 10 triệu so với tháng 12/2017, nhưng tăng 10 triệu so với mức dự kiến công bố trước đó. Như vậy, người Việt vẫn đang tự làm khó mình khi mua xe dịp cận Tết bởi khi nhu cầu thị trường tăng cao đột biến so với lượng cung thì việc tăng giá là khó tránh khỏi. (Theo Diễn đàn doanh nghiệp)