Taxi trả khách giữa ngã tư đèn đỏ, người đi xe máy ngã nhào vào vũng nước Taxi mở cửa trả khách ngay tại ngã tư đèn đỏ khiến 2 nam thanh niên đi xe máy ngã vào vũng nước, nhào lên vỉa hè giữa trời rét buốt. Nguồn: An Toàn/Otofun Tai nạn xảy ra vào khoảng 11h40 ngày 9/1 tại ngã tư gầnVăn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội (thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội). Sau khi xem clip, nhiều người cho rằng lỗi đến từ cả 3 phía: tài xế taxi dừng đỗcáchvỉa hè quá xa, nữ hành khách mở cửa xe không quan sát, còn thanh niên đi xe máy thấy taxi xi-nhan nhưng vẫn cố lách lên trước. (Theo VTC News)