'Xe bộ trưởng' Toyota Crown đời 1996 rao bán hơn 300 triệu đồng Mẫu xe sedan hạng sang một thời Toyota Crown với tuổi đời trên 20 năm rao bán trên một trang mua bán trực tuyến với mức giá trên 300 triệu đồng. Từng được mệnh danh với tên gọi là “xe bộ trưởng”, mẫu xe Toyota Crown đời 1996 đang được rao bán trên một diễn đàn chuyên mua bán trao đổi ôtô với mức giá 330 triệu đồng. Mẫu xe rao bán được sản xuất trên 20 năm thuộc phiên bản Toyota Crown Super Saloon 3.0 MT. Xe được trang bị động cơ xăng 3.0L đi kèm hộp số sàn với dẫn động cầu sau. Bên trong nội thất của Toyota Crown Super Saloon 3.0 được rao bán với một số chi tiết nổi bật như: vô lăng 3 chấu, ghế ngồi được bọc nỉ, kính chỉnh điện,… “Lên sàn” với giá mức giá 330 triệu cho một mẫu xe cũ có tuổi đời trên 20 năm được xem là mức giá khá cao so với những mẫu xe đời mới khi xu hướng giảm giá xe tại Việt Nam trong thời điểm hiện tại. (Theo Tiền phong)