Rolls-Royce Ghost biển ngũ quý 1 rao bán hơn 11 tỷ tại Việt Nam Chiếc sedan siêu sang Năm 2009, hãng xe sang Anh quốcRolls-Royce đã phát triển một mẫu xe hoàn toàn mới đặt sau “đàn anh” Phantom, đó chính là mẫu Ghost. Sang năm 2010, thế giới siêu sang đã tận mắt chiêm ngưỡng chiếc Rolls-Royce Ghost thế hệ đầu tiên được tạo ta theo phong cách cá nhân hóa "bespoke" tại kỳ triển lẫm Paris Motor Show. Kể từ đây, mẫu xe mang danh đẳng cấp nhà Rolls-Royce bắt đầu các chuyến hành trình ra khắp thế giới để chinh phục giới nhà giàu trẻ tuổi, muốn khẳng định mình. Không hề thua kém thế giới, Việt Nam cũng đã đón nhận sớm những chiếcGhost nhập theo đường cá nhân, ngay trong các năm 2010, 2011. Đến tháng 8/2014, nhà phân phối xe Rolls-Royce chính hãng đã ra mắt tại Hà Nội với cái tênRolls-Royce Motor Cars Hanoi. Cùng với đó là bảng giá xeRolls-Royce ước tính từ 17 tỷ cho đến trên 30 tỷ tùy vào gói Option đặt theo xe. Hiện nay,Rolls-Royce Ghost đã phát triển lên phiên bản Series II (từ năm 2014), nhưng phiên bản đầu tiên sản xuất năm 2010 vẫn chứa đựng những giá trị to lớn của thương hiệu xe sang Anh quốc. Và thật bất ngờ khi mới đây, một trong những chiếcGhost 2010 hiếm hoi tại Việt Nam đã được đưa lên sàn mua bán. Đặc biệt chiếc xe này lại sở hữu biển số "độc" của Hải Phòng với 5 chữ số 1 đều thẳng tắp, kèm theo màu phong thủy đá đỏ Ruby. Theo lời người rao bán, chiếc xe đã đi được trên 1 vạn km, tức là còn khá mới so với số năm tồn tại. Và giá trị giao dịch của xe khoảng trên 11 tỷ VND, trong khi với xe mới thuộc dòng Series II EWB hiện có giá tăng thêm trên 20 tỷ đồng so với hồi công bố năm 2014 vì áp dụng thuế tiêu thụ đặc biệt từ 1/7/2016 (giá xe trung bình là trên 40 tỷ đồng). Ghost 2010 được trang bị động cơ V12 tăng áp 6,6 lit đi kèm hộp số tự động ZF 8 cấp. Nhờ đó, khả năng hoạt động của Ghost vượt qua cả “anh cả” Phantom với công suất đầu ra đạt 563 mã lực, có thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h dừng ở 4,8 giây và tốc độ tối đa 250 km/h. Lượng nhiên liệu tiêu thụ ước tính khoảng 13,6 lít/100km trên đường cao tốc kết hợp với đường trong thành phố. So với Phantom (dài khoảng 5.834 mm), Ghost 2010 được thiết kế nhỏ gọn hơn với “số đo” khiêm tốn: 5.399 mm dài, 1.948 mm rộng và 1.550 mm cao. Khoảng cách giữa hai cầu xe của Ghost đạt 3.295 mm, tạo ra không gian rộng rãi bên trong cho 5 người trưởng thành ngồi thoải mái. Không chỉ sở hữu ngoại thất cải tiến so với Phantom, Ghost 2010 còn nổi bật nhờ thiết kế nội thất với chất liệu sang trọng và những tính năng hiện đại. Có thể kể đến hệ thống đèn mờ trang nhã, tay nắm cửa mạ chrome sáng loáng, lỗ thông hơi hình nhãn cầu, hệ thống âm thanh hàng đầu 600 W được truyền tải qua bộ âm ly 10 kênh và 16 loa trong đó có hai loa trầm đặt trên sàn... Đặc biệt, hệ thống ghế ngồi bên trong Ghost còn được sắp xếp theo “cấu hình rạp hát” sao cho mọi hoạt động vốn không ảnh hưởng đến người lái có thể được điều chỉnh từ ghế sau. Tất cả hoạt động đều được hiển thị trên hai màn hình LCD 9,2 inch đặt trên mặt sau của ghế trước... Ngay từ khi mới ra mắt,Ghost 2010 được bán với giá tại (Theo Nghe nhìn Việt Nam)