Dàn siêu xe chục tỷ của ‘Cường đô la và những người bạn’ tại TP.HCM Cường đô la Thông tin trên Trí Thức trẻ, buổi sáng cuối tuần qua ở TP.HCM trở nên nhộn nhịp hơn với sự xuất hiện củaCường đô lacùng dàn siêu xe đầy màu sắc. Trong đó có sự góp mặt của chiếc Ferrari 458 Italia với gói độ thân rộng của Liberty Walk. Tiếp đến là mẫu xe Lamborghini Huracan độ Mansory với lớp decal chrome xanh lá độc đáo. Đây là mẫu xe từng thuộc sở hữu của Cường đô la, sau đó được bán cho một dân chơi tại Đà Nẵng.Một mẫu Lamborghini khác cũng góp mặt là Lamborghini Huracan độ Vorsteiner Novara Edizione. Dàn siêu xe xếp hàng dài ngay tại khu đô thị Sala, Q.2, Ít phút sau, dàn xe bắt đầu di chuyển xuống Vũng Tàu. Sau khi xuống Vũng Tàu, Ferrari F12berlinetta với lớp decal chrome đỏ cũng góp mặt.Đây là cũng là mẫu xe từng nằm trong garage của Cường đô la. Hối tháng 4/2017, anh này cũng với Minh “nhưa’- môtdoanh nhânnổi tiếng ở TP.HCM cũng đã trưng bày những siêu xe Lamborghini và Ferrari hàng độc trên một tuyến phố. Các đại gia khác cũng góp vui bằng những chiếc siêu xe đắt tiền. Theo Zing, Sự xuất hiện của siêu xe thuộc hàng đắt và hiếm nhất Việt Nam khiến nhiều người bất ngờ. Chiếc xe trông lạ lẫm bởi mới dán lại dàn áo. (Theo Viet Q)