Những điều cần biết về xăng E5 Giá bán thấp hơn, nhưng không vì thế mà xăng sinh học E5 là sự lựa chọn đầu tiên cho tất cả các dòng xe khác nhau và những thông tin dưới đây về việc sử dụng loại xăng mới này sẽ giúp các bạn tự tin hơn khi lựa chọn loại nhiên liệu phù hợp cho xe của mình. Xăng sinh học E5 (5% ethanol) được pha chế từ 95% xăng A92 và 5% ethanol khan (99,5%); thành phần 5% ethanol có trong xăng sinh học thực chất là cồn công nghiệp. Do ethanol có trị số octane (RON) cao tới 108 - 109, nên khi pha vào xăng sẽ làm tăng trị số octane (tăng khả năng chống kích nổ của nhiên liệu). Thêm vào đó, với hàm lượng ôxy cao hơn xăng thông dụng, giúp quá trình cháy trong động cơ diễn ra triệt để hơn, giảm tiêu hao nhiên liệu, đồng thời giảm thiểu phát thải các chất độc hại trong khí thải động cơ (CO và HC). Tuy nhiên, một số lưu ý dưới đây sẽ là những thông tin hữu ích cho từng dòng xe hiện có tại Việt Nam: -Việt Nam không phải là… Australia - -Các dòng ôtô hạng sang và xe thể thao: Sử dụng được xăng E5 nhưng khuyến cáo sử dụng A95 Ngoại trừ Mercedes-Benz được lắp ráp tại Việt Nam, hầu hết các hãng xe sang/siêu sang, xe siêu xe thể thao như Audi, Lexus, Lamborghini… đều được nhập nguyên chiếc về Việt Nam và các mẫu xe này đều có một điểm chung là được chế tạo để có thể thích ứng với các loại xăng sinh học từ E5 - E10; do vậy, người tiêu dùng hoàn toàn yên tâm nếu gặp phải trường hợp không có sự lựa chọn nào khác. Trong khi đó các hãng vẫn khuyến cáo nên sử dụng nhiên liệu từ A95 trở lên, bởi với với loại nhiên liệu này, động cơ khai thác được tối đa sức mạnh và sự vận hành mượt mà. Các thông tin về loại nhiên liệu sử dụng bạn đọc có thể tìm được trong các sách hướng dẫn sử dụng của xe. -Đối với các dòng xe được lắp ráp tại Việt Nam từ năm 1997 trở lại đây -Đối với các mẫu ôtô cũ, sản xuất trước năm 1997, có cả các dòng xe dùng hệ thống phun nhiên liệu điện tử và chế hòa khí (bình xăng con) được nhập khẩu về Việt Nam: Do số lượng giờ đây không nhiều và có nhiều xuất xứ khác nhau, người tiêu dùng nên liên hệ với các đại lí chính thức của hãng tại Việt Nam để đề nghị hỗ trợ tra cứu thông tin về loại nhiên liệu sử dụng cho chiếc xe của mình; hoặc cẩn thận hơn, hãy thay đoạn ống cao su dẫn nhiên liệu (nếu dùng nhà sản xuất dùng vật liệu này) bằng loại được chế tạo từ vật liệu thích ứng với xăng sinh học (tuỳ từng dòng xe, các đường ống có đường kính lòng ống từ 4 mm trở lên, có giá bán từ 70.000 đ/m). -Đối với các dòng xe máy loại phổ thông dưới 150cc: các hãng đều khẳng định không ảnh hưởng khi sử dụng xăng E5. Honda Việt Nam cho biết, tất cả các dòng xe tại thời điểm hiện tại của hãng đều có thể sử dụng nhiên liệu với mức cồn sinh học lên tới 10% ethanol (E10). Yamaha Việt Nam cũng khẳng định các dòng xe hiện tại của hãng đều có thể sử dụng xăng E5 mà không phải lo ngại về ảnh hưởng đến các loại đường ống, độ bền của động cơ… Điều quan tâm nhất hiện này là đối với các dòng xe máy đã sản xuất tại Việt Nam được nhiều năm (sử dụng hệ thống chế hòa khí - bình xăng con), đều sử dụng tốt xăng E5, nhưng lưu ý đến hệ thống đường dẫn nhiên liệu (đã thay thế hoặc vẫn sử dụng từ khi sản xuất) nếu cẩn trọng hơn hoặc thấy có hiện tượng thẩm thấu xăng ra ngoài, nên thay thế bằng các loại ống có cấu tạo chịu được xăng ethanol - vốn được bán rất nhiều ở các cửa hàng vật tư xe máy, với chi phí chưa tới 50.000 đồng. -Đối với các dòng xe phân khối lớn nhập khẩu vào Việt Nam: Ngoài ra, các thông số liên quan đến dòng xe này cũng được hãng sản xuất công bố dựa trên việc sử dụng loại xăng này (công suất, mức tiêu hao nhiên liệu…). Tuy nhiên, một điều đáng lưu ý là thị trường xe máy/môtô ở các nước phát triển này đã khuyến khích sử dụng xăng sinh học từ lâu nên các hệ thống đường ống, vật liệu bảo vệ bình nhiên liệu khi sản xuất đều đã phải đáp ứng các điều kiện an toàn Chính vì vậy, việc sử dụng xăng E5 thay thế trong các trường hợp cấp bách (hết nhiên liệu giữa đường ở miền núi, không có xăng A95…) này hoàn toàn an toàn, tuy rằng các thông số vận hành sẽ không còn đảm bảo các con số như nhà sản xuất thông báo (công suất, lực kéo…). (Theo Dân trí)