Khám phá mẫu xe độ xe độ Toyota Supra Top Secret V12 - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Top Secret do một người đam mê xe độ tên Kazuhiko Nagata (hay còn được biết đến với nickname "Smoky" Nagata) tạo ra. Dù tới hiện tại vẫn được coi là chiếc Supra độ "khủng" nhất thế giới, tuy nhiên bản độ độc đáo này của Top Secret lại ra đời do ông Nagata quá… rảnh. Vào năm 2006, nhiều tháng trước khi nó được ra mắt lần đầu tại triển lãm xe độ Tokyo Auto Salon, thị trường xe thể thao Nhật đang chũng xuống. Dư thừa thời gian, ông Nagata - một người làm trong ngành công nghiệp ô tô - đã quyết định tạo ra một chiếc Với bản độ này, ông đã trang bị cho chiếc xe bộ widebody Top Secret Final Evolution. Vào thời điểm chiếc xe được độ, bộ bodykit này có giá lên tới 600.000 Yen. Ngoài ra với mục tiêu đạt tốc độ tối đa 400km/h, ông Nagata đã trang bị cho chiếc Supra các cùm phanh trước với 8 piston và sau 4 piston. Chúng nằm ẩn bên trong bộ mâm 10 cây Volk Racing GT-F với bản 9.5Jx19 inch ở bánh trước và 10.5Jx19"ở bánh sau. Bọc xung quanh bộ mâm là lốp thể thao Bridgestone RE-01R với bản trước sau lần lượt là 255/35/19 và 285/30/19. Toàn bộ thân của chiếc Supra đã được sơn lại trong màu vàng kim loại đã trở thành biểu tượng của hãng. Màu sơn vàng chỉ được dành cho những bản độ Top Secret nổi tiếng nhất, được độ lại triệt để nhất. Trong khi đó, những chiếc xe được nâng cấp chưa "full bài" sẽ chỉ được sơn màu trắng đơn giản. Dù là một mẫu xe độ hướng tối đa tới hiệu năng, tuy nhiên chiếc Supra V12 của Top Secret vẫn có nội thất đầy đủ tiện nghi thay vì bị "lột trần" theo phong cách xe đua. Thậm chí ông Nagata còn trang bị cho nó một dàn âm thanh chất lượng cao và hệ thống thông tin giải trí với tính năng định vị GPS. Tuy nhiên thay vì những chiếc ghế nguyên bản khá êm ái, chiếc xe đã được thay cặp ghế xe đua của Bride. Đồng thời, thay vì vô-lăng Toyota kèm túi khí, ông Nagata cũng đã thay tay lái thể thao cho xe. Để có được mọi thông tin quan trọng khi xe vận hành, toàn bộ cụm đồng hồ nguyên bản đã được thay bằng đồng hồ độ Defi Super Sport Cluster. Vào thời điểm chiếc xe hoàn thành, đây là loại đồng hồ độ hiện đại nhất khi có khả năng theo dõi tới cả áp suất dầu và bình nhiên liệu, cũng như chép dữ liệu ra thẻ SD. Ở phía trước ghế phụ, túi khí cũng đã bị loại bỏ để nhường chỗ cho 2 ECU của HKS, cùng với 2 màn hình A/F700 của hãng Neko Corporation. Ở dạng nguyên bản, Toyota Supra thế hệ thứ tư vốn đã được trang bị khối động cơ 3.0l 6 xi-lanh tăng áp kép mang mã hiệu 2JZ-GTE - khối máy nổi tiếng với khả năng độ lên mức công suất hàng ngàn mã lực. Tuy nhiên ông Nagata đã vứt bỏ động cơ này để thay bằng cỗ máy V12 5.0l "khủng". Được lấy ra từ mẫu xe siêu sang Toyota Century và có tên mã 1GZ-FE, nó là khối động cơ V12 duy nhất được sản xuất hàng loạt bởi một hãng xe Nhật Bản, tính tới thời điểm hiện nay. Hộp số sàn 6 cấp nguyên bản Getrag của Supra được giữ nguyên, nhưng có bộ côn độ của ORC và khóa vi sai ở cầu sau. Sau khi độ lại, động cơ này đã có thể đạt công suất lên tới 943PS và mô-men xoắn 1.010Nm. Ngay cả trong thời điểm hiện nay, những con số tương tự chỉ xuất hiện trên những siêu xe thuộc đẳng cấp hypercar - điều này đã cho thấy trình độ của ông Nagata và Top Secret đã cao tới mức nào vào thời điểm hơn 10 năm trước. Sau khi hoàn thành chiếc xe được khoảng hai năm, ông Nagata đã gửi nó từ Nhật sang Ý, nhằm thử nghiệm tốc độ tối đa của nó tại đường đua hình tròn Nardo. Mặc dù không đạt được 400 km/h như mong muốn ban đầu, tuy nhiên ông vẫn có thể đưa chiếc Top Secret V12 Supra tới tốc độ tối đa 357,6 km/h một cách tin cậy. Theo ước tính, chi phí để tạo ra bản độ này lên tới khoảng nửa triệu USD vào khoảng năm 2006. Qua hơn 10 năm, chiếc xe độ Supra liên tục được Top Secret thay đổi và nâng cấp. Tuy nhiên sắp tới, chiếc Giá của các phụ kiện thường khá cao so với việc mua ở bên ngoài nên khách hàng cân nhắc trước khi chọn mua Cảnh quay khiến nhiều người xem sốc khi người lái mô tô vượt qua một con đường hẹp, giữa núi cao và vực sâu, lở đá. Qua bàn tay biến hóa kì diệu của các kĩ sư xe độ, Maybach S650 và phiên bản hiệu năng cao Mercedes-AMG S63 thực sự trở thành những cỗ máy tốc độ tuyệt vời. Nhật Linh