Tổng hợp 10 mẫu xe độ chất nhất năm 2017 (phần 2) - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer BMW Alpha Landspeeder Những mẫu Chiếc Buell “FrankenBlast” Chỉ riêng nguồn gốc của chiếc xe độ này đã khiến người khác phải choáng ngợp. Mẫu xe này được Alex, trợ lý thợ mộc độ ngay trong chính phòng khách của mình. Đa phần chiếc xe đều được Alex điều chế lại, chỉ khối động cơ, bộ chế hòa khí và nửa trước của khung xe được giữ lại. Bất cứ ai có thể gắn cho một chiếc Buell bộ phuộc kiểu rầm cầu đều xứng đáng được nêu tên trong danh sách xe độ của năm. Hazan Motorworks KTM Vẫn độc đáo, sỡ hữu cái chất riêng như mọi khi, nhưng năm nay, Hazan Motorworks lại trình làng mẫu xe độ cực độc. Khối động cơ của chiếc KTM 520 trong bản độ này được gắn với bộ siêu nạp supercharger. Phần còn lại của xe được làm handmade với trình độ thể hiện nghệ thuật trên kim loại tới một cách tận cùng. Từ bộ khung mỏng đến phần thân làm bàng hợp kim nhôm, gói gọn trong cái màu kẽm đen tuyệt đẹp. Tất cả tạo nên kiệt tác. Bản độ The Mutant bởi xưởng Ironwood Custom Motorcycles Những chiếc BMW cũ kỹ sử dụng động cơ airhead là phôi độ ưa thích của các thợ độ trên thế giới: cứng cỏi, chất lượng chế tạo tuyệt vời và quan trọng hơn là có nhiều phụ tùng thay thế trên thị trường. Tuy nhiên, chính vì thế, những bản độ phát triển từ những mẫu xe này đều có sự tương đồng đến nhàm chán. Dẫu vậy, Arjan van den Boom cùng đồng nghiệp Eric và Sam đã cho chiếc R80 này cái chất khác biệt nổi trội. Phong cách dữ tợn với những đường nét góc cạnh, dứt khoát chính là điều nổi bật trên bản độ này. Không những thế, các chi tiết đều được các chàng trai xử lý rất tinh tế và sắc sảo. Bình xăng Zündapp được khoác lớp ào màu sơn lấy cảm hứng từ chiếc Porsche 356 cổ điển, khơi nguồn cảm hứng từ Singer Vehicle Design. Madboxer Mẫu xe độ này được chế tạo xung quanh khối động cơ ôtô siêu nạp Subaru WRX đã được otoxemay.vn đưa tin trước đó. Bậc thầy đứng sau sản phẩm này là anh Marcel van Hooijdonk đến từ New Zealand đã dành thời gian năm năm để biến mẫu xe này thành hiện thực. Sức mạnh được truyền tải thông qua hộp số 2 cấp tự động. Đây chính là bản độ đòi hỏi kỹ năng chế tạo xe chuyên nghiệp, nhưng Marcel lại là thợ độ đam mê thử thách. Không dừng lại ở mẫu xe độ điên cuồng, chiếc Madboxer còn đủ điều kiện lưu thông trên đường phố. Có thể nói 10 mẫu xe độ được Tạp chí Bikeexif bình chọn như trên thực sự là những mẫu xe độ ấn tượng nhất năm 2017 dựa theo nhiều tiêu chí. Gần đây, tại Việt Nam, nhiều vụ xe ô tô tự dưng bốc cháy đã xảy ra khiến nhiều người không khỏi hoang mang, lo lắng. Ba hãng xe hơi Nissan, Hyundai, Toyota Etios vừa cho ra mắt mẫu xe hơi giá rẻ chỉ từ 127 triệu đồng, đang gây "sốt" tại thị trường Ấn Độ. Toyota Vios, Ford Ranger, Toyota Innova, Toyota Fortuner và Mazda CX-5 là 5 dòng xe đứng đầu về doanh số trong năm 2017 và hứa hẹn sẽ tiếp tục gây sốt thị trường Việt năm 2018. Nhật Linh