Lần đầu tiên ở Việt Nam: Trận đối đầu ô tô địa hình Những người đam mê bộ môn offroad Việt Nam đã không còn xa lạ với những hội thi kỹ năng lái xe địa hình được tổ chức trong gần chục năm qua như Vietnam Challenge (RFC Vietnam), VOC, KOP… đều đã từng mang đến cơ hội thử thách những tay lái địa hình gan dạ nhất, với kỹ năng tốt nhất. Cũng là offroad, nhưng KOK lại là một giải đua hoàn toàn khác biệt: “KOK là tiền đề để sân chơi offroad chuyên nghiệp của Việt Nam sánh vai với các giải đấu lớn mang tầm quốc tế, chứ không đơn giản là cọ sát kỹ năng thông thường” - Ông Nguyễn Thanh Hải – trưởng ban tổ chức giải cho biết: Ở giải đấu này, bài thi kép duy nhất (một nửa là đường khô và một nửa là đường ướt) là tập hợp của một số dạng bài thi tốc độ ở những hội thi offroad truyền thống. Các chướng ngại vật phải kể đến là dốc gắt dài, đường gập ghềnh, đường nghiêng, hố nước, đường zích zắc trong rừng. Tốc độ và đối kháng (2 đội cùng thi và loại trực tiếp) chính là những điểm khác biệt lớn nhất mà ban tổ chức KOK muốn nhấn mạnh. Điều này không chỉ thách thức các tay lái xử lý chính xác ở mức độ chuyên nghiệp, mà còn là thử thách đối với sức chịu đựng của những chiếc xe trong một số tình huống. Đối kháng còn làm cho nhịp độ giải đấu luôn căng thẳng và sôi động. Dự kiến, giải KOK sẽ chính thức diễn ra trong tháng 3 năm 2018. Một vài hình ảnh đường đua trong ngày chạy thử đầu tiên. Phạm Hải