Top 3 xe ga ‘mới toanh’ giá ‘siêu rẻ’ tầm 20 triệu bạn gái mua chơi Tết Với mức tiền trong tầm giá 20 triệu đồng, đây là top 3 Xe ga Kymco Candy HI 110cc: 23,3 triệu đồng Có vẻ ngoài nữ tính, nhẹ nhàng, mẫu xe ga này rất phù hợp với các bạn nữ xinh xắn. Điều đáng nói là Candy Hi 50 mới được trang bị động cơ 4 thì, làm mát bằng gió, dung tích xy-lanh 49,5 cm3. Do đó, người điều khiển Candy Hi 50 không cần phải có bằng lái xe. Nhờ đặc tính này, Candy Hi 50 là lựa chọn rất phù hợp cho cáchọc sinh, sinh viên và phụ nữ, những người cần một phương tiện di chuyển nhỏ gọn, đơn giản và tiện lợi. Xe sở hữu kích thước 1820mm x 680mm x 1100mm (dài x rộng x cao), Candy Hi 110 vẫn là một chiếc xe tay ga nhỏ gọn. Động cơ 110cc của Candy HI có công suất 7,8 mã lực (5,8 kW) ở vòng tua 7500 v/phút và mô-men xoắn cực đại 7Nm ở vòng tua 6500 v/phút, làm việc khá hiệu quả với khả năng tăng tốc phù hợp. Theo công bố của Kymco, lượng tiêu hao nhiên liệu của Candy Hi 110cc vào khoảng 2,5 lít/100km trong điều kiện vận hành ở vận tốc xe trung bình ở 45km/giờ. Trên thị trường,KymcoCandy HI 110cc có giá 23,3 triệu đồng. Kymco Like 50: 23,4 triệu đồng Kymco Like 50 là mẫu xe tay ga dành cho nữ của Kymco tại thị trường Việt Nam. Like 50 nhắm tới đối tượng khách hàng là nữ sinh. Like 50 nằm ở phân khúc 50cc nên không đòi hỏi bằng lái A1, rất phù hợp với các bạn nữ trẻ mua chạy xe đi chơi dịp Tết. Trên thị trường, Kymco Like 50 đang được bán giá 23,3 triệu bản màu trắng; bản màu đỏ giá cao hơn một chút, ở mức 23,8 triệu đồng. SYM Elite 50: 21,5 triệu đồng Elite 50 thiết kế thon gọn, kiểu dáng khá thời trang, rất hợp với những bạn nữ cá tính và đáng yêu. Mẫu xe ga mới dài 1.725 mm, rộng 650 mm, cao 1.025 mm, trọng lượng thô ở mức 84 kg. Xe trang bị đồng hồ tốc độ tròn dạng analog. Đèn pha đôi phân tầng kiểu "mắt lồi" tương tự mẫu xe ga Mio Classico của Yamaha. Elite 50 có khoảng sáng gầm 100 mm, phanh tang trống cho cả hai bánh, vành đa chấu. Thân xe vuốt cong về sau khá điệu đà. Đuôi xe thêm tay nắm bằng kim loại. Động cơ 4 thì, dung tích thực 49,5 phân khối, công suất 3,6 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 3,4 Nm tại 7.000 vòng/phút. Trên thị trường,SYM Elite 50 hiện được bán giá 21,5 triệu đồng. (Theo Viet Q)