Triumph Thruxton R - 'chất' cafe racer trên phố Việt Mẫu xe cafe racer trang bị "đồ chơi" hàng hiệu, cuốn hút người cầm lái trên đường phố Sài Gòn, xe bán giá 595 triệu đồng.Ra mắt đầu tháng 10 tại TP HCM, Thruxton R lắp ráp tại Thái Lan, với mục tiêu tạo ra mức giá cạnh tranh nhất trong thị trường ASEAN. Thruxton R là phiên bản nâng cấp so với bản tiêu chuẩn của Thruxton cả về chức năng lẫn thẩm mỹ. Triumph Thruxton R bán chính hãngtrang bị đầy đủ "đồ chơi" của một chiếc cafe racer. Triumph nâng cấp toàn diện Thruxton R, biến nó trở thành chiếc cafe racer thực sự, hấp dẫn và mạnh mẽ. Dòng xe hoài cổ của thập niên 70 mang tên cafe racer trở thành trào lưu chơi xe tại Việt Nam từ khoảng năm 2010. Ngoài những chiếc xe cũ mang nhãn hiệu Honda, Yamaha được phục hồi theo phong cách cafe racer, trước Triumph Thruxton R, Ducati Scrambler Cafe racer chính hãng có giá khoảng 431 triệu đồng với cỗ máy 800 phân khối. Thị trường Việt có một số mẫu cafe racer, chính hãng gồm Ducati Scrambler Cafe racer và Thruxton R, còn có Royal Enfield 500 Continental GT. Mẫu xe nhập khẩu từ Ấn Độ, với mức giá dưới 150 triệu đồng, có nhiều khác biệt với một chiếc xe đến từ Anh. Thruxton R lấy ý tưởng từ mẫu xe Triumph cho ra đời năm 1967, nên dài và bình xăng lớn hơn. Thruxton R có chiều cao yên ở mức 810 mm, chiều rộng tay lái 745 mm với vị trí tay lái thấp, tạo thành tư thế ngồi hơn chồm lên phía trước, hình ảnh đặc trưng của dòng xe cafe racer. Ngồi lên Thruxton R khá dễ dàng, yên xe đơn kéo dài về phía sau bằng chất liệu da, dáng người hơi khom khi cầm lái. Bộ giảm xóc hành trình ngược Showa đường kính lớn giúp cầm lái êm ái và mượt hơn, đặc biệt khi qua ổ gà hay ôm cua. Gần như lực phản từ mặt đường lên hai tay đã bị triệt tiêu, dù ngồi trên xe hơi khom lưng, nhưng lại dễ điều khiển chiếc xe. Xe sử dụng động cơ hai xi-lanh song song dung tích 1.200 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 97 mã lực tại vòng tua máy 6.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 112 Nm tại 4.950 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Cùng với cặp ống xả độ, âm thanh từ động cơ và ống xả sau mỗi lần vặn ga khá phấn khích, không ồn ào nhưng đủ để kích thích người cầm lái tăng tốc trên những đoạn đường trống vắng.