Những nguyên nhân hàng đầu khiến ô tô bị hao xăng Xe hơi, đặc biệt là những chiếc xe vận hành lâu năm, thường xuyên gặp tình trạng nuốt xăng. Dưới đây là 5 lý do khiến mức 1. Hết nước làm mát Sườn động cơ luôntrang bị cảm biến nhiệt độ nước làm mát. Chi tiết này có cấu tạo từ điện trở và trực tiếp tiếp xúc nước làm mát. Khi cảm biến hỏng, nó sẽ truyền thông tin sai về nhiệt độ động cơ thực tế. Khi đó, ECU đánh giá sai lệch về tình trạng thực của động cơ. Do vậy, lượng nhiên liệu cung cấp cho động cơ sẽ nhiều hơn bình thường. Từ đó, xe liên tục nuốt xăng dẫn đến hao phí nhiên liệu và tiền bạc. Người tiêu dùng nên thường xuyên kiểm tra cảm biến nhiệt độ nước làm mát. Chỉ số hiển thị nhiệt độ dao động từ 85 đến 90 độ C là nhiệt độ ổn định và cảm biến vẫn hoạt động tốt. Nhưng trường hợp kết quả sai lệch hơn ngưỡng dao động thì cảm biến có nhiều khả năng hư hỏng, cần sửa chữa trong thời gian sớm nhất. 2.Áp suất lốp không đủ tiêu chuẩn Một trong những điều mà các tài xế cần lưu ý là áp suất lốp xe phải phù hợp và ổn định trong từng điều kiện thời tiết. Nếu áp suất lốp dưới chuẩn, lốp chỉ tiếp xúc 2 cạnh khiến dễ bị mòn cạnh lốp bên. Lốp không đủ khí sẽ khiến xe tiêu thụ nhiên liệu con hơn bình thường do ma sát lớn. Được biết, áp suất lốp thấp hơn tiêu chuẩn 3PSI, với 1kg/cm2 = 14,22 PSI, thì lượng xăng tiêu thụ cao hơn 1 – 2%. Tuổi thọ lốp của xe cũng giảm từ 10 – 15%. 3. Dầu động cơ quá cũ,không đủ bôi trơn Trong thời gian dài không thay dầu nhớt, dầu xe không còn khả năng bôi trơn như ban đầu. Khi đó, ma sát giữa các chi tiết trong động cơ cao khiến máy nóng hơn. Đây là nguyên nhân chính khiến xe nuốt xăng nhiềuhơn bình thường. 4. Lọc gió động cơ bám nhiều bụi Động cơ sẽ hoạt động không tốt khi lọc gió của bộ phận này bám quá nhiều bụi bẩn. Nếungười tiêu dùng không nhanh chóng làm sạch lọc gió, nó sẽ ảnh hưởng lớn đến mức tiêu thụ xăng của xe. 5. Bó phanh, kẹt phanh tay Nguyên nhân cuối cùng khiến xe nuốt nhiều xăng là do tình trạng bó phanh, kẹt phanh tay. Ngoài các lý dotrên, hành vi và kỹ thuật lái của người láicũng khiến xăng tiêu hao nhiều. Chẳng hạnnhư tải đồ có khối lượng quá mức cho phép, tăng giảm tốc độ đột ngột, không tắt điều hòa khi đang ở chế độ khí trời, quên tắt các thiết bị không quan trọng... (Theo Tạp chí Giao thông)