Tổng hợp 10 mẫu xe độ chất nhất năm 2017 (phần 1) - Kawasaki Z1 lột xác với bản độ Cafe Racer Trong năm 2017, xu hướng của làng xe độ thế giới chuyển dần từ Café Racer sang phong cách Scrambler mạnh mẽ. Tracker cũng có tỉ lệ tăng. Bobber vẫn chiếm dẫn đầu xu hướng của năm 2017. BMW R100R của Vagabund Điểm đặc biệt ấn tượng ở bản độ này là thân xe độ liền khối cùng phong cách tối giản, sạch sẽ. Chiếc BMW R100R không còn kiểu dáng Café Racer thân thuộc như những bản độ thông thương mà thay vào đó là phong cách Tracker mạnh mẽ. Lớp vỏ để màu kim loại thô trần trụi tạo cảm giác dữ tợn phối hợp với những đường cong đẹp mê ly như một mẫu superbike thứ thiệt. Honda CB750 của Bryan Moses Nhìn vào ảnh đẹp lung linh như thế này, ít người nghĩ rằng: Chiếc CB750 này từng hoen gỉ trước khi Bryan mua lại với giá 50 USD. Khởi điểm anh chỉ định “lột đồ” khi mua lại chiếc xe này, nhưng rồi Bryan đã thay đổi ý định. Ở bản xe độ này, Bryan đã tăng sức mạnh khối động cơ của chiếc CB750 lên 836 cc, bộ phuộc trước được gỡ xuống từ chiếc CBR 900RR Fireblade, phần lớn đuôi sau lấy từ CBR 600F4i. Cub điện của Shanghai Customs Khá bất ngờ khi mẫu Cub độ xe điện này lại được vinh danh trong top 10 của Bikeexif. Nhưng chúng ta sẽ hiểu lý do khi đọc bài viết về bản độ này đã được otoxemay.vn đăng tải trong thời gian trước. Bản độ đến từ xưởng Shanghai Customs lần này theo đuổi tinh thần năng lượng sạch đang lên cao của thế giới năm 2017. Cub điện của Shanghai Customs được trang bị những phụ tùng hiện đại, bao bọc trong cái phong cách xe di chuyển thành thị tối giản, nhưng bắt mắt. Đặc biệt, xe còn trang bị hệ thống tái hồi năng lượng qua phanh cùng dàn đèn LED đầy chất chơi. Royal Enfield Bullet bởi Thrive Royal Enfield đang đi lên dần trong thế giới Chiếc Bullet 350 này thuần túy theo đuổi chất Scrambler cổ điển. Xe trang bị dè cao, yên đệm dày thoải mái và Thrive vẫn giữ lại những chi tiết nguyên bản trên xe. Đây chính là minh chứng cho việc không phải cứ loại bỏ những chi tiết thực dụng mới tạo được độ nổi trội ấn tượng. Mark II Series của Diamond Atelier Tom Konecny và Pablo Steigleder của Diamond Atelier là những thợ độ có gu thẩm mỹ cao không ngừng nhắm đến phong cách thời thượng cao quý. Mark II Series chính là các mẫu xe độ thương mại có sẵn phục cho nhu cầu đam mê dòng BMW R-Series độ của khách hàng. Mỗi xe đều trang bị gắp đơn, phần thân mới, phuộc được nâng cấp và đĩa phanh 320 mm kết hợp cùng cùm phanh Tokico. Trong phần sau mời bạn xem tiếp thêm năm mẫu xe độ tốt nhất năm 2017 nhé. 2 chiếc Mazda CX-5 tại một khu dân cư ở Hà Nội đã bị kẻ trộm đã vặt hết logo và mác xe gắn xung quanh. Đầu năm 2018, các mẫu xe sang BMW nhập khẩu từ Đức có giá thấp hơn từ 99-589 triệu đồng/chiếc so với mức giá cũ. Điều này báo hiệu cuộc đua ở phân khúc xe sang sẽ thêm khốc liệt. Mặc dù bị cấm vận, Triều Tiên vẫn sản xuất được xe hơi càng khiến người Việt "thèm" và "buồn" vì ngành công nghiệp xe hơi của Việt Nam. Nhật Linh