Tết an nhiên, khiêng quà xịn cùng Yokohama Từ nay đến ngày 15/2/2018 tại Hà Nội và TP.HCM, thương hiệu lốp xe Nhật Bản Yokohama tặng hàng ngàn phần quà hấp dẫn tại YCN, YIS và mã ưu đãi trị giá đến 500.000 đồng cho khách mua lốp xe du lịch. Kiểm tra, bảo trì xe du xuân an toàn Đầu xuân năm mới là dịp mà mỗi gia đình đều háo hức với những chuyến đi. Đối với những người làm ăn xa xứ chuẩn bị hành trình trở về quê hương, những gia đình đi chúc Tết, nhóm bạn bè cùng nhau tổ chức những chuyến du lịch xa nhà… xe ô tô có lẽ là phương tiện di chuyển không thể thiếu. Theo quan niệm của người Việt, xuất hành đầu năm có ý nghĩa cực kỳ quan trọng vì "đầu có xuôi thì đuôi mới lọt". Trong ngày đầu năm, nhiều người thường băn khoăn chọn ngày giờ và hướng xuất hành thế nào để gặp được tài thần, hỉ thần, phúc thần… Ngoài ra, nhu cầu di chuyển nhiều trong những ngày Tết cũng khiến mọi người quan tâm hơn đến việc bảo dưỡng xe cộ để tránh hỏng hóc hoặc gặp phải những trục trặc không đáng có. Anh Hưng (ngụ tại Q.10), chia sẻ: “Do làm việc xa nhà nên mỗi năm chỉ có mấy ngày Tết để cả gia đình cùng về thăm quê nên tôi thường muốn chuẩn bị chỉn chu tất cả mọi thứ. Trong đó không thể thiếu việc kiểm tra xe cộ, vì Tết nhất chẳng ai muốn hỏng xe giữa đường cả… xui xẻo lắm”. Các chuyên gia của hãng Yokohama khuyến khích, trước mỗi chuyến hành trình dài các tài xế nên mang xe đến các trung tâm dịch vụ về xe uy tín để kiểm tra và bảo trì. Đối với xe hơi thì lốp là một trong những linh kiện quan trọng nhất, vì nếu lốp xe không đạt chuẩn theo quy định sẽ có thể ra tai nạn giao thông. Khách hàng có thể kiểm tra và bảo trì các hạng mục khác như: cân bằng động, đảo lốp, thay lốp…. nếu cần thiết để chắc chắn xe hoạt động tốt và đảm bảo an toàn Mua lốp tặng quà đầu năm mới Ông Phạm Thanh Tú - Trưởng bộ phận Marketing Yokohama Tyre Việt Nam chia sẻ: “Kiểm tra và bảo trì lốp sẽ giúp xe luôn được vận hành trong điều kiện tốt nhất. Là một trong những nhãn hiệu lốp xe hàng đầu Nhật Bản, Yokohama không chỉ chú trọng nâng cao chất lượng sản phẩm mà còn quan tâm đến chất lượng dịch vụ khách hàng. Với mong muốn đồng hành cùng các khách hàng trên mọi nẻo đường, Yokohama đã mang đến chương trình khuyến mãi: mua lốp tặng quà, song song với ưu đãi nhận mã giảm giá nhân dịp đầu năm mới”. Khách hàng khi mua lốp xe của Yokohama sẽ được tham gia ngày vào chương trình “Tết An Nhiên, khiêng quà xịn” Cụ thể, khách hàng sẽ được hưởng ưu đãi từ chương trình nhắn tin nhận mã ưu đãi đến 500.000 đồng, áp dụng khi mua 02 lốp xe du lịch tại toàn bộ hệ thống phân phối của Yokohama TP.HCM & Hà Nội. Theo đó, chỉ cần nhắn tin với cú pháp YOKOHAMA gởi tới 7039, bạn sẽ nhận được một mã ưu đãi, mỗi số điện thoại chỉ được tham gia một lần. Ngoài ra, tại tất cả hệ thống Cửa hàng dịch vụ lốp kiểu mẫu tiêu chuẩn Nhật Bản - Yokohama Club Network (YCN) và Cửa hàng kiểu mẫu - Yokohama Identical Shop (YIS) của Yokohama trên toàn quốc cũng đang triển khai chương trình khuyến mãi cho khách hàng khi mua 2 lốp xe Yokohama. Với nhiều phần quà đặc biệt như: Hộp khăn giấy cao cấp, Gối cổ xinh xắn,… Hệ thống cửa hàng YCN và YIS diễn ra chương trình khuyến mãi “Tết An Nhiên, Khiêng Quà Xịn” 1. YCN Thiên Đức: 26-28 Lý Thái Tổ, P2, Quận 3, TP HCM - 0903 91 77 88 Ngọc Minh