Honda VN ‘đỡ đầu’ nền đua xe thể thao Việt Nam Tháng 12/2017 Honda Việt Nam mang Giải đua mô tô tranh cúp quốc gia đến với khán giả Bình Dương trên trường đua 2K, ghi dấu một năm nỗ lực đưa đua xe thể thao Việt Nam đến với từng người dân và ra toàn châu lục. Môn thể thao ngày càng hấp dẫn Trước giờ, tại khu vực miền Nam có rất nhiều giải đua lớn nhỏ khác nhau nhưng đa phần là tự phát với những giải đấu phong trào. Giải đua mô tô tranh cúp Quốc gia do Honda Việt Nam tài trợ hiện là giải đua uy tín, chuyên nghiệp và có quy mô lớn nhất Việt Nam với hàng chục vận động viên tham dự tại mỗi hạng mục. Hiện đây đang là giải đua sử dụng xe có dung tích xy lanh lớn nhất Việt Nam (150cc) và là giải đua có lượng khán giả trung bình đến sân cao nhất cả nước với khoảng 8.000 khán giả đến sân mỗi chặng. Giải đua mô tô tranh cúp Quốc gia còn là nơi được những “cá mập” của Honda Việt Nam Racing tới để thị sát và tuyển chọn những tay đua triển vọng cho các giải đua quốc tế. Vì vậy qua mỗi chặng đua, các tay đua Việt Nam luôn cố gắng có thể gây ấn tượng với đội ngũ tuyển trạch viên của Honda Việt Nam Racing. Đây đã là năm thứ 3 Giải đua mô tô tranh cúp Quốc gia do Honda Việt Nam tài trợ được tổ chức. Mỗi mùa giải sẽ bao gồm 7 vòng đấu kéo dài từ tháng 3 năm trước tới tháng 3 năm sau. Theo ghi nhận, nếu như một số giải đua khác thường phải mở cửa tự do để khán giả vào sân, thì các giải đua mô tô tranh cúp Quốc Gia lại luôn “cháy vé”, một điều phản ánh đúng chất lượng cũng như sức hút của giải đấu. Có được điều này do sau nhiều năm tham dự liên tục các giải đua xe thể thao của Honda, trình độ của các tay đua đã thăng tiến rất nhiều. Thêm vào đó phải kể đến việc Honda Việt Nam không ngừng nghỉ trong việc truyền thông về đua xe, giải đấu MotoGP đến khắp cả nước khiến hình ảnh của bộ môn đua xe thể thao ngày càng được nhiều khán giả biết đến. Nỗ lực để ngày càng chuyên nghiệp hơn Tuy nhiên bên cạnh những thành tựu mà Honda Việt Nam đã đạt được trong việc phát triển đua xe thể thao trong nước, vẫn còn đó những tồn tại cần khắc phục. Giải đua mô tô tranh cúp Quốc gia hiện là giải đấu chuyên nghiệp và chất lượng ở Việt Nam, nhưng nếu đem so với tiêu chuẩn thế giới thì vẫn chỉ thuộc dạng đấu phong trào. Đầu tiên phải kể đến yếu tố hạ tầng, giải đua đa phần được tổ chức trên các sân vận động đua xe thể thao. Khán giả xem đua vòng tròn trên sân vận động khó có thể cảm nhận được trọn vẹn sức hấp dẫn của đua xe. Thứ hai, giải đấu của Honda Việt Nam vẫn chưa có những “Big Bike” do trình độ của các tay đua và trường đua chưa đáp ứng được. Hệ thống giải đấu vẫn chưa thực sự chuyên nghiệp, luật lệ cũng như công tác chuyên môn của ban tổ chức vẫn chưa hoàn thiện. Bên cạnh đó, các tay đua tham dự giải đa phần đều trên 20 tuổi, độ tuổi được xếp vào dạng “chín muồi” trong đua xe trong khi các tay đua chuyên nghiệp trên thế giới đều bắt đầu cầm lái từ năm 9-10 tuổi. Tiếp theo về thái độ thi đấu “chuyên nghiệp”, gần 70 tay đua hay tham dự giải đấu dường như đang thiếu điều này, còn lạ lẫm với việc thi đấu phân hạng để giành pole, nhìn đèn xuất phát, vẫn còn đó những những chiêu trò, những pha ép đầu ngăn vượt, cài bánh gây nguy hiểm… Tuy nhiên về tổng thể, những gì mà Honda Việt Nam Racing đã làm được cho Giải đua mô tô tranh cúp Quốc gia nói riêng và toàn bộ nền đua xe thể thao Việt Nam nói chung là không thể phủ nhận nếu không muốn nói là đã đóng góp quá lớn cho nền đua xe thể thao Việt Nam. Một giải đấu như Giải đua mô tô tranh cup Quốc gia thu hút được khán giả và tạo được ấn tượng tốt là một thành công lớn mà Honda Việt Nam cũng như ban tổ chức đã đạt được. Bên cạnh đó, không thể không nhắc đến hoạt động của Honda Việt Nam Racing trên đấu trường quốc tế. Giải đua mô tô châu Á ARRC 2017 vừa kết thúc, Yuzy Honda Viet Nam Racing Team dù mới chỉ lần thứ 2 tham dự giải đấu này nhưng đã giành được vị trí thứ 3 ở nội dung UB150 với chiếc Honda Winner 150. Vì vậy tham vọng Yuzy Honda Viet Nam Racing Team trong mùa giải ARRC 2018 sắp tới là chức vô địch và mức đầu tư cho đội chắc chắn sẽ “khủng” hơn nhiều. Mới đây, tại chặng chung kết của ARRC 2017, ông Phạm Hồng Quân_trưởng phòng dịch vụ khách hàng xe máy, phụ trách Honda Việt Nam Racing Việt Nam cũng không giấu ý định muốn tuyển mộ thêm tay đua mới và phát triển hơn nữa đội đua Honda Việt Nam Racing với nòng cốt là các tay đua Việt Nam, ông cho biết: “Hiện Honda Việt Nam đang tìm kiếm những gương mặt mới để tạo làn gió mới cho mùa giải năm sau. Hi vọng sẽ có thêm tay đua Việt Nam tham dự ARRC 2018 và Thailand Talent Cup 2018”. Hiện tại, ở Việt Nam chỉ có duy nhất Honda Việt Nam tham dự các giải đua quốc tế, vì thế nếu các tay đua muốn trở thành một tay đua chuyên nghiệp, cạnh tranh trên đấu trường quốc tế thì Honda Việt Nam là cầu nối ngắn nhất và thực tế nhất để có thể đưa họ đến với mục tiêu ấy. Đua xe thể thaoở Việt Nam vẫn đang trong quá trình phổ biến nên vấn đề chuyên nghiệp không phải dễ dàng đạt được trong một sớm một chiều. Vì thế việc Honda Việt Nam gần như đã đứng ra “đỡ đầu” cho đua xe thể thao Việt Nam là một cơ hội không thể tốt hơn cho các tay đua và xa hơn là cả nền đua xe thể thaoViệt Nam tiến tới chuyên nghiệp một cách nhanh nhất. Minh Ngọc