Đường dây làm bằng lái giả "hạng gì cũng có" ở Sài Gòn Ngày 22-1, Cơ quan CSĐT - Công an quận 12 (TP.HCM) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Trung Chánh (SN 1988, ngụ xã An Thuận, H.Thạnh Phú, Bến Tre), Lại Xuân Trường (SN 1980, ngụ P.Tân Thới Nhất, Q.12), Nguyễn Viết Bảo (SN 1981, ngụ H.Phú Riềng, Bình Phước), Lê Thanh Tiền (SN 1990, ngụ TT.Chợ Gạo, Tiền Giang) về hành vi “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Trước đó, qua công tác trinh sát địa bàn, tổ hình sự đặc nhiệm Công an quận 12(CAQ12) phát hiện nổi lên nhóm đối tượng có dấu hiệu làm giả các loại giấy tờ của các cơ quan, tổ chức nhà nước nên xác lập chuyên án đấu tranh. Hơn 2 tháng đeo bám, theo dõi các đối tượng, khoảng 21 giờ ngày 18-1, Đội CSĐTTP về TTXH - CAQ12 phối hợp cùng CAP.Tân Thới Hiệp kiểm tra hành chính và bắt quả tang Phạm Trung Chánh đang tàng trữ nhiều bộ hồ sơ sát hạch lái xe cùng nhiều giấy phép lái xe (GPLX) các loại bên trong chiếc túi xách cá nhân. Tiếp tục đấu tranh, Chánh khai nhận: ngày 15-1-2018, Chánh được Lê Thanh Tiền đặt làm 7 bộ hồ sơ sát hạch lái xe và 10 GPLX hạng A1 mang tên Võ Văn Thứ, Nguyễn Viết Tâm, Huỳnh Thị Lan, Huỳnh Thị Mỹ An, Nguyễn Kim Huy, Phạm Thị Thúy Ngân, Nguyễn Hiệp Thành . Sau đó, ngày 18-1, Chánh đặt Lại Xuân Trường làm giả số giấy tờ nêu trên với giá 500.000 đồng mỗi bộ hồ sơ sát hạch lái xe và GPLX. Khi Chánh vừa nhận 7 bộ hồ sơ sát hạch lái xe và 10 GPLX mang về phòng trọ cất giữ, chưa kịp mang đi giao cho Tiền thì bị công an phát hiện, bắt giữ. Qua khám xét nơi ở của Chánh tại tổ 5, KP.3, P.Tân Thới Hiệp, CAQ12 còn thu giữ thêm 2 GPLX hạng C mang tên Phạm Đăng Sơn, Dương Tán Tây, 2 GPLX hạng B2 mang tên Hoàng Ngọc Thiên và Hoàng Quốc Việt, 1 GPLX hạng E mang tên Vương Công Hảo, 1 GPLX hạng A1 mang tên Đỗ Nhật Linh. Chánh còn khai nhận thêm: Vào tháng 10-2017, do không có tiền tiêu xài vì thất nghiệp, Chánh đã sử dụng số điện thoại 0965.600... lên mạng xã hội Zalo với tài khoản “Trần Lộc” để tìm thông tin những người có nhu cầu làm GPLX giả, thì quen biết với Lại Xuân Trường - chủ tài khoản “Xuân Trường” qua số điện thoại 0169.8918... và dùng tài khoản Zalo của mình để đăng thông tin nhận làm các loại bằng lái xe giả. Nhờ vậy, Chánh được Tiền liên hệ qua tài khoản Zalo “Trannguyen” từ số điện thoại 0122.4174... đặt làm giả GPLX hạng D với giá 5 triệu đồng, trong đó Chánh nhận trước 3 triệu, còn 2 triệu còn lại Chánh hứa khi nào kiểm tra thông tin tra cứu trên mạng Internet, nếu có thông tin thì sẽ nhận đủ... Biết được chuyện Tiền đã được làm GPLX giả mà không cần đi thi, Võ Văn Thứ, Nguyễn Viết Tâm, Huỳnh Thị Lan, Huỳnh Thị Mỹ An, Nguyễn Kim Huy, Phạm Thị Thúy Ngân, Nguyễn Hiệp Thành (tất cả đều là người quen của Tiền ở X.Hiệp Thành, H.Châu Thành, Long An) đã nhờ Tiền làm giúp GPLX hạng A1 với số tiền 1 triệu đồng và đã đưa tiền cùng bản sao CMND và ảnh của mỗi người cho Tiền để làm bằng lái giả. Ngay sau đó, CAQ12 đã bắt tiếp Lại Xuân Trường. Bước đầu điều tra, Trường khai nhận: Vào tháng 6-2017, Trường biết Nguyễn Viết Bảo chuyên làm giả các loại giấy tờ nên cho số điện thoại để liên lạc làm ăn với nhau. Tiếp đó, Trường đăng nội dung thông tin trên mạng xã hội để săn tìm khách hàng. Theo đó, Trường lấy thông tin, hình ảnh của khách rồi đưa cho Bảo làm giấy tờ giả và bán lại kiếm lời. Đối với GPLX hạng A1 và A2 thì Bảo nhận làm với số tiền 200.000 đồng, sau đó Trường giao lại cho khách với giá 500.000 đến 800.000 đồng. Riêng các GPLX ô tô, Bảo làm với giá 500.000 đồng và Trường giao lại cho khách với giá 1,5 triệu đồng. Giấy CMND Bảo nhận làm với giá 400.000 đồng và Trường giao lại cho khách với giá 1 triệu đồng. Các loại văn bằng tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng, đại học thì Bảo nhận làm với giá 1 triệu đồng, Trường giao lại cho người sử dụng với giá 1,5 triệu đồng. Mỗi ngày, Trường thu lợi bất chính từ việc làm giấy tờ giả khoảng hơn 1 triệu đồng. Riêng trong “phi vụ” ngày 18-1, Trường thu lợi bất chính khoảng 8 triệu đồng. Ngoài ra, Trường còn đặt Bảo làm giả các loại hình con dấu bằng nhựa, cũng như học bạ, sao y công chứng để tự mình làm giả rồi giao lại cho người có nhu cầu. Trong cùng ngày 19-1, CAQ12 đã bố trí 2 mũi trinh sát đi đến 2 tỉnh Long An và Bình Phước đồng loạt bắt giữ Nguyễn Viết Bảo và Lê Thanh Tiền, đồng thời mời các đối tượng liên quan đến làm việc. Trước Cơ quan điều tra, Nguyễn Viết Bảo khai nhận: bản thân y có học qua lớp kỹ thuật về sửa chữa hình ảnh và sử dụng các phần mềm được cài đặt trên máy tính rồi dùng máy scan hình ảnh vào, tiếp đó vẽ các phôi giấy CMND, chữ ký, tên, hình dấu của các cơ quan nhà nước. Sau đó, y cập nhật thông tin, hình ảnh và in ra bản nhựa GPLX hoặc CMND rồi ép keo, làm thành phẩm các loại giấy tờ giả. Riêng ngày 18-1, Bảo làm giả giấy tờ và thu lợi bất chính gần 3 triệu đồng. Ngoài ra, Bảo còn làm giả và giao cho Trường một con dấu hình tròn có nội dung “Phòng công chứng số 1”. Theo nguồn tin từ Cơ quan điều tra, Nguyễn Viết Bảo từng có 1 tiền án, bị TANDTP.HCMxử phạt 3 năm tù treo và 5 năm thử thách về hành vi ““Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức” từ tháng 8-2014. Sau khi ra tù, y lại tiếp tục phạm tội... Hiện CAQ12 đang tiếp tục điều tra, xử lý những đối tượng còn lại. (Theo Côn an TP.HCM)