Hàng nghìn người Thái ‘phát cuồng’ đòi mua chiếc ô tô mới này Có đến 3.000 đơn hàng đặt trước cho chiếc ô tô Toyota C-HR chỉ sau chưa đầy 1 tháng chiếc xe ra mắt tại thị trường Thái Lan. Toyota Thái Lan đã cho phép khách hàng đặt hàngC-HRvào cuối năm ngoái.Toyota cho biết, chỉ chưa đầy 1 tháng, trong số 3.000 đơn đặt hàng C-HR mà họ đã nhận được, thì 75% lượng khách hàng đặt mua hybrid. C-HRcó hai lựa chọn động cơ, một động cơ tự nhiên 1.8 và một động cơ hybrid 1.8. Trong đó, động cơ 1.8 Dual VVT-i c có công suất tối đa 140 PS và mô men xoắn cực đại 175 Nm, đi kèm một hộp số tự động CVT với 7 cấp số ảo. Động cơ này tương thích với loại xăng sinh học E85. Mẫuxe hybridkết hợp một động cơ 2ZR-FXE Atkinson 1.8 công suất 92 HP/142 Nm với một động cơ điện công suất 72 HP/163 Nm. Mặc dù công suất tổng cộng của cả hệ thống là chỉ là 122 HP song chiếc xe này cung cấp cho khách hàng của mình rất nhiều mô men xoắn. Pin cấp nguồn cho động cơ điện là kiểu pin Niken-Hydrua kim loại (Ni-MH). Toyota tuyên bố tiết kiệm nhiên liệu 24,4 km / l và lượng phát thải CO2 95 g / km. Hệ thống hybrid của Toyota đã được chứng minh về mặt chất lượng và đảm bảo bằng bảo hành 5 năm cho toàn bộ hệ thống và 10 năm cho pin hybrid. Phiên bản cơ sở 1.8, giá khởi điểm từ 1,039 triệu baht, RM128,367 (tương đương 680 triệu đồng) được trang bị đèn phản xạ Halogen, đèn đuôi LED, bánh xe hợp kim 17 inch, ghế bọc vải đen, màn hình cảm ứng 7 inch tích hợp USB, AUX, Bluetooth; và 7 túi khí. Xe cũng được bổ sung thêm đèn sương mù và tính năng khởi động không cần chìa khóa. Trong khi đó, chiếc Hybrid Mid (1,069 triệu baht, RM132,083, tương đương khoảng 700 triệu đồng cũng được cung cấp hệ đèn pha LED đầy đủ, đèn đuôi LED và dịch vụ viễn tin T-Connect telematics. Chiếc 1.8 Hybrid phiên bản cao nhất (1.159 triệu baht, RM 141.353, tương đương khoảng 749 triệu đồng) được bổ sung thêm gói sản phẩm Safety Sense của Toyota. Thái Lan hiện có một chương trình khuyến khích mới cho các nhà sản xuất ô tô để họ tăng cường sản xuất xe điện xanh hybrid. TheobáoBangkok Post , Toyota là hãng xe hơi đầu tiên áp dụng chính sách này và đây là lần đầu tiên họ đưa ra một mô hình mới theo kế hoạch của chính phủ vào đầu tháng ba. Chiếc xe Toyota C-HR Hybrid được sản xuất từ nhà máy Gateway của Toyota tại Chachoengsao. Theo Bangkok Post, Toyota sẽ sản xuất 7.000 chiếc hybrid mỗi năm, 70.000 pin và 9.1 triệu bộ phận khác của xe như cửa ra vào, cản và trục trước / sau... Tổng vốn đầu tư của công ty là 19 tỷ baht. C-HR của Thái Lan sẽ được xuất khẩu sang hơn 100 quốc gia. (Theo Paultan/ Viet Q)