4 mẫu xe hơi giá dưới 400 triệu phù hợp với cuộc sống đô thị Với giá chỉ dưới 400 triệu đồng, top 4 Chevrolet Spark Duo ( 299 triệu đồng) Thiết kế nhỏ gọn, thích hợp với cuộc sống đô thị, thuận tiện khi quay đầu xe; gương chiếu hậu điều chỉnh điện linh hoạt, khoang hành lí rộng rãi, tiện ích. Nội thất nỉ cao cấp với họa tiết vân ghi sáng độc đáo, tạo cảm giác trẻ trung, tươi mới. Bảng điều khiển đơn giản, màn hình hiển thị thông tin thời trang; hệ thống giải trí với cổng kết nối AUX tận hưởng những bài hát yêu thích. Xe được trang bị động cơ 1,2l, công suất 80 mã lực tại 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 4.800 vòng/phút, tiết kiệm nhiên liệu, hệ số sàn 5 cấp vận hành mượt mà trên đô thị. Chervolet Spark LS (339 triệu đồng) Chervolet Spark LS được thiết kế theo phong cách hiện đại, sành điệu dành cho đô thị. Nội thất tiện nghi với chất liệu nỉ cao cấp, không gian rộng rãi, cổng kết nối USB/AUX (iPod); hang chứa hàng linh hoạt, rộng rãi. Thân xe gia cường chịu lực vững chãi, phanh đĩa trước, 2 túi khí; đèn sương mù trước; đèn pha halogen cỡ lớn, giúp chiếu sáng tốt hơn khi di chuyển ban đêm; lưới tản nhiệt kép… Spark LS trang bị động cơ 1,2L 4 xy lanh, công suất 80 mã lực, momen soắn 108 Nm, cho khả năng vận hành mạnh mẽ và ưu việt hơn với công nghệ S-Tec II tiết kiệm nhiên liệu hiệu quả. Kia Morning 1.0MT (325 triệu đồng) Kia Morning 1.0MT được thiết kế chau chuốt, tôn lên sự mạnh mẽ; đèn pha Halogen, nội thất chất liệu da, đầu cắm USB, khoang ca-bin được trang bị nhiều công nghệ tiện nghi. Động cơ 1.0L, tiết kiệm nhiên liệu, tay lái trợ lực điện, hệ thống điều hòa nhiệt độ, công suất 66 mã lực, momen xoắn 94Nm. Hyundai Grand i10 Hatchback 1.0 MT (355 triệu đồng) Được trang bị động cơ 1.0L Kappa, công suất 65 mã lực, momen xoắn 94 Nm cùng hộp số 5 cấp, giúp vận hành êm ái với công suất tối ưu và tiết kiệm nhiên liệu. Hệ thống giải trí tích hợp CD/MP3 cổng USB, iPod, dàn âm thanh 4 loa. Hệ thống phanh ABS giúp lái xe có thể kiểm soát xe khi phanh trên đường trơn trượt, đảm bảo an toàn cho xe. Chức năng nhận diện chìa khóa thông minh. Nội thất bằng nỉ sang trọng, ghế và khoang hành lí thiết kế rộng rãi, thoải mái ngồi và chứa đồ. (Theo SHTT)