3 mẫu ô tô sedan giá tầm 400 triệu đáng chú ý hiện nay Với thiết kế khỏe khoắn, động cơ bền bỉ, nội thất tiện nghi...những mẫu ô tô sedan giá dưới 500 triệu đang là sự lựa chọn của nhiều khách hàng. Chevrolet Aveo LT (459 triệu đồng) Aveo LT được thiết kế mạnh mẽ với đường gân nổi trên nắp ca-pô, lưới tản nhiệt kép cỡ lớn viền mạ crôm, cụm đèn pha thấu kính đa điểm vuốt ngược phía sau đầy phong cách, tất cả tạo nên một Chevrolet Aveo vững chãi, nhưng cũng không kém phần trẻ trung thời thượng. Chervolet Aveo có không gian bên trong thoáng đã, tạo cảm giác thoải mái khi ngồi. Nội thất có màu sắc kết hợp hài hoà cùng các nút điều khiển được bố trí hợp lý giúp người lái thao tác nhanh chóng. Tay lái tích hợp nút bấm điều khiển âm thanh, hệ thống âm thanh 6 loa với ổ CD hỗ trợ định dạng MP3 cùng cổng AUX kết nối với các thiết bị giải trí cá nhân giúp bạn tận hưởng trọn vẹn các giai điệu yêu thích mọi lúc mọi nơi. Điều hòa hai chiều luôn giữ cho khoang xe ở nhiệt độ mong muốn, tạo cảm giác thoải mái dễ chịu trong bất kỳ điều kiện thời tiết nào. Xe sử dụng động cơ mới 1.4L DOHC cho công suất 93 mã lực, cùng hộp số sàn 5 cấp cho cảm giác lái êm ái, tiết kiệm nhiên liệu tối ưu. Nissan Sunny XL (428 triệu đồng) Mẫu sedan giá rẻ của Nissan được thiết kế với những đường nét thẻ thao khỏe khoắn, năng động. Đầu xe khỏe khoắn gồm các thiết kế phía trước sắc nét thông qua cụm đèn pha lớn và lưới tản nhiệt mạ crôm phía trước. Thân xe với những đường nét điêu khắc mịn màng tăng cường hiệu suất khí động học tốt hơn và mang lại cảm giác thanh thoát, tinh tế. Về nội thất, Sunny XL được trang bị chất liệu nỉ cao cấp. Khoang hành lý có dung tích tới 490 lít khá rộng rãi, tiện dụng. Ngăn đựng riêng biệt của Sunny tiện lợi và hữu ích cho hành khách với khả năng chứa nhiều đồ khác nhau. Bên cạnh đó, Sunny có khoảng để chân hàng ghế thứ 2 rộng nhất với chiều dài lên tới 636 mm. Cụm đồng hồ viền ánh kim, mang lại khả năng hiển thị tốt và vẻ sang trọng hàng đầu. Dàn âm thanh stereo, 4 loa, radio, CD, DVD, MP3 và cổng AUX IN. Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) giúp tối ưu hóa hiệu quả phanh bằng cách tự động ngăn không cho bánh xe bị bó cứng cho phép lái xe có thể duy trì khả năng kiểm soát hướng ngay cả trong các tình huống phanh gấp. Sunny XL sử dụng động 1.5L, 4 xylanh thẳng hàng sản sinh công suất 99 mã lực tại vòng tua 6000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 134 Nm tại vòng tua 4000 vòng/phút. Lò xo và hệ thống hấp thụ xung lực giúp Sunny nhẹ nhàng vượt qua các đoạn đường gồ ghề và tăng độ ổn định khi vào cua. Kia Rio sedan 1.4 MT (470 triệu đồng) Kia Rio sedan được thiết kế khỏe khoắn, không gian cabin rộng rãi và đậm chất thể thao. Ngoại thất được trang bị đèn pha halogen tích hợp dải đèn LED chạy ban ngày. Đèn hậu dạng LED, mâm đúc hợp kim 15 inch, gương chiếu hậu gập điện chỉnh điện tích hợp đèn báo rẽ. Bên trong Kia Rio sedan 1.4 MT trang bị nội thất tay lái bọc da, ghế da chất liệu nỉ cao cấp. Hệ thống điều hòa tự động, hệ thống giải trí DVD màn hình cảm ứng tích hợp định vị bản đồ GPS và kết nối AUX, USB, Ipod và Bluetooth. Tất cả các cửa sổ đều được đóng mở bằng điện và tay lái điều chỉnh 4 hướng... Xe cũng có hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD, 2 túi khí, khóa cửa từ xa, tính năng ga tự động. Rio sedan 1.4 MT sử dụng động cơ 1.4L, 4 xy – lanh thẳng hàng, 16 van DOHC, dung tích xy – lanh 1.396 cc, cho công suất cực đại 106 mã lực tại 6.300 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 135 Nm tại 4.200 vòng/phút, đi kèm hộp số sàn 6 cấp giúp xe vận hành mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu tối ưu. (Theo SHTT)