Đốt rác, đốt luôn 2 ô tô Đám cháy từ bãi rác lan qua bãi cỏ kế bên rồi tiếp tục bén vào 2 ô tô con, chỉ sau ít phút 2 chiếc cháy trơ khung. Vụ việc xảy ra trên đường Nguyễn Văn Linh (xã Bình Hưng,huyện Bình Chánh, TP HCM) trưa 17/1. Tại hiện trường, 2 chiếc ô tô con bị hư hại hoàn toàn, cháy đen và chỉ còn khung sắt. Không cóngười thương vong. Thông tin tại hiện trường cho biết trước đó, vào khoảng 12 giờ cùng ngày, một người dân tới khu vực trên đốt rác ở ven đường rồi bỏ đi. Thời tiết hanh khô và gió lớn khiến lửa lan qua bãi cỏ khô kế bên - nơi 2 chiếc ô tô con đậu sát nhau rồi gây cháy 2 phương tiện này. Nhiều người khi phát hiện đã vội chạy đến dùng nước, cát hắt vào đám cháy nhưng không hiệu quả. Vài phút sau, lửa bao trùm toàn bộ 2 chiếc xe. Cảnh sát PCCC sau khi nhận được tin đã huy động lực lượng tới hiện trường và nhanh chóng dập tắt hoàn toàn ngọn lửa sau vài phút. Tuy nhiên, 2 ô tô đã bị hư hại hoàn toàn. (Theo NLĐ)