Nhiều ô tô Mazda bất ngờ bốc cháy Mới đây, ngày 16/1, chiếc Mazda3 hatchback mang biển kiểm soát 20A-163.72 đang lưu thông trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên (hướng đi Hà Nội) thì bất ngờ bốc cháy dữ dội kèm theo nhiều tiếng nổ lớn. Theo tìm hiểu, chiếc xe Mazda 3 bị cháy được mua từ tháng 3/2017. Cách đây hơn 1 tuần, vào trưa 9/1, một chiếc xe bán tải Mazda BT50 mang BKS 37C - 259... bất ngờ bốc cháy ở khoang động cơ khi đang lưu thông trên quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn xóm 13, xã Nghi Liên (TP. Vinh, Nghệ An). Hỏa hoạn đã khiến chiếc xe bị hư hỏng khá nặng phần đầu. Trước đó, vào ngày 9/8/2017, khi đang đỗ trước VKSND huyện Nghi Lộc, một chiếc xe hiệu Mazda BT50 cũng bất ngờ phát hỏa bốc cháy dữ dội và thiêu rụi toàn bộ xe. Ngày 25/10/2017, một chiếc xe ô tô hiệu Mazda3 mang BKS 14A-265.46 đang đỗ tại sân chung cư Cẩm Bình (phường Cẩm Bình, TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh) cũng bất ngờ bốc cháy.Do ngọn lửa cháy to nên chiếc xe đã bị thiêu rụi hoàn toàn chỉ còn trơ lại khung. Chiếc Mazda 3 này được chủ nhân mua được khoảng 1 tuần thì xảy ra sự việc. Việc chát xe ô tô đã từng xảy ra, tuy nhiên việc xảy ra liên tục với Mazda gần đây là thông tin đang gây chú ý cho nhiều người. Vào tối 2/1, trên đường Võ Chí Công, đoạn gần nút giao cắt với đường Nguyễn Hoàng Tôn, chiếc xe ô tô con mang BKS 88A-065xx đang lưu thông đột nhiên bốc cháy dữ dội giữa trời mưa, khiến nhiều người di chuyển qua khu vực được một phen hoảng loạn. Rạng sáng ngày 14/9/2017, tại đường Lý Tự Trọng, Phường Hoà Lạc, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, nhiều người dân hốt hoảng khi phát hiện một chiếc xe ô tô Mercedec GLC 250 mang BKS 14A – 111.09 bất ngờ bốc cháy trơ khung. Trước đó, vào tối 13/6/2017, chiếc xe Camry màu đen mang BKS 15A-12746 đang lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh (quận Lê Chân, Hải Phòng) bất ngờ bị bốc cháy dữ dội. Rạng sáng 9/6/2017, chiếc Toyota Innova đời 2012, BKS 14A-086.89 bốc cháy dữ dội khi đang đậu trước cửa nhà dân ở tổ 6, khu 6, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long (Quảng Ninh). "Thủ phạm" hàng đầu khiến ô tô dễ bị cháy nổ Theo các chuyên gia, cháy ô tô có nhiều nguyên nhân, nhưng tập trung nhiều vào các yếu tố sau đây: - Sai sót thiết kế Lỗi thiết kế thường sẽ không gây ra một vụ cháy nhưng nó có thể tạo nên điều kiện chín muồi dẫn tới vụ cháy. Song các nhà sản xuất ô tô nắm bắt khá nhanh vấn đề và họ đã tiến hành triệu hồi những chiếc xe có nguy cơ cháy để sửa chữa. - Va chạm ô tô Một vụ tông xe có thể gây nên một vụ cháy. Bởi những cú tông mạnh có thể làm cho nhiên liệu rò rỉ ra ngoài, nó gặp chỗ nóng của động cơ hoặc ngẫu nhiên xuất hiện tia lửa sẽ khiến xe mới bốc cháy. - Bộ chuyển đổi khí thải quá nóng Một trong những bộ phận nóng nhất chạy dọc chiều dài của ô tô đó là hệ thống ống xả. Bộ chuyển đổi khí thải quá nóng là do nó làm việc quá nhiều để đưa khí thải ra ngoài. Nói cách khác, nếu động cơ không làm việc hiệu quả, bộ chuyển đổi khí thải phải hoạt động nhiều hơn. Đây là một mối nguy hiểm cho chiếc xe của bạn. - Động cơ quá nóng Một động cơ quá nóng không thể tự bốc cháy. Nhưng khi động cơ quá nóng, các vòng đệm bằng cao su hoặc nhựa dẻo có thể bị hỏng khiến những chất lỏng trong động cơ như nhiên liệu, dầu nhờn, chất làm mát có thể thoát ra ngoài. Khi những giọt chất lỏng này rơi xuống những bộ phận nóng khác, nó có thể gây nên một vụ cháy xe. - Rò rỉ chất gây cháy Dưới khoang động cơ ô tô luôn có những chất gây cháy như xăng, dầu, nhớt, thậm chí chất lỏng làm mát. Khi chúng bị tràn hoặc rò rỉ sẽ là một trong những nguyên nhân khiến xe bị cháy. - Chập nguồn điện Hệ thống điện bị hỏng là một trong những nguyên nhân phổ biến có thể gây cháy nổ. Hệ thống điện được bố trí khắp chiếc xe. Khi xảy ra chập điện, 1 tia lửa điện sẽ được phóng ra và khiến những chất dễ cháy bị rò rỉ dù chỉ một giọt có thể bùng lên thành ngọn lửa. - Ống dẫn nhiên liệu hoạt động không ổn định Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này do vòng đệm vòi phun trục trặc không thể làm kín, xăng bị lọt ra ngoài. Bên cạnh đó, vòi phun, ống dẫn nhiên liệu cũng có thể nứt gãy do nhiệt độ động cơ sinh ra, xăng nhỏ giọt ra ngoài. - Ống xả hở Trong thời gian dài sử dụng, ống xả có dấu hiệu bị ăn mòn gây những vết hở. Với tính chất ống xả là bộ phận có nhiệt độ cao nên khi đường ống hở, khí thải nóng sẽ lọt ra ngoài và bắt lửa những chất liệu dễ cháy bị cuốn vào gầm xe như vải, túi ni-lông, giấy bìa,.... Nếu động cơ không đốt hết xăng trong xi-lanh xe, khiến lượng xăng này sẽ tiếp tục cháy bên ngoài ống xả. Trường hợp này dễ xảy ra hiện tượng cháy nổ xe hơn. Hạnh Nguyên