Cô gái bị ô tô đâm liên tiếp 2 lần Sau khi đâm trúng cô gái đang sang đường, tài xế vội vã xuống xe, nâng đầu ô tô cùng những người đi đường kéo cô gái ra. Nhưng tai họa chưa dừng lại. Khi vừa kéo được nạn nhân ra khỏi gầm xe, thì bất ngờ chiếc ô tô lại lao đi, chèn qua người cô gái thêm 1 lần nữa. Nguyên nhân được cho là tài xế quên kéo phanh tay. Và cháu ngoại ở trên ô tô đã nổ máy khiến chiếc ô tô lao về phía trước. May mắn, vết thương của cô gái không nguy hiểm đến tính mạng. Vụ tai nạn xảy ra hôm 27/12/2017 vừa qua tại thành phố Liên Vân Cảng, Trung Quốc. Yên Du