Hà Nội yêu cầu Uber, Grab công khai giá cước Ông Vũ Văn Viện, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội, khẳng định tới đây sẽ yêu cầu Sáng 18/1, phát biểu tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ ngành giao thông vận tải (GTVT) năm 2018, ông Vũ Văn Viện cho biếtHà Nộiđã cắm biển cấm xe hợp đồng dưới 9 chỗ tại 13 tuyến phố. Giám đốc Sở GTVT Hà Nội cho biết việc thí điểm cấmUber, GrabTaxi giờ cao điểm trong 1 tháng, từ 11/1 đến 11/2. Trong 10 ngày đầu, lực lượng cảnh sát giao thông chỉ nhắc nhở những lái xe vi phạm. Sau 10 ngày sẽ tiến hành phạt. "Ngoài việc cấm Uber,Grabở 13 tuyến phố, tới đây Sở sẽ yêu cầu Uber, Grab công khai giá cước vận tải như taxi truyền thống”, ông Viện khẳng định. Việc cắm biển hạn chế xe Uber, Grab vào một số tuyến phố, công khai giá cước được lãnh đạo Sở GTVT lý giải nhằm đảm bảo công bằng giữa hoạt động của Uber, Grab và taxi truyền thống. Điều này cũng góp phần giảm ùn tắc giao thông. Ông Viện cho rằng thời gian qua, loại hình xe hợp đồng dưới 9 chỗ như Uber, Grab đã phát triển rất mạnh tại Hà Nội. Số lượng xe tăng lên hàng tháng. Uber, Grab mang lại nhiều tiện lợi cho hành khách và thúc đẩy taxi truyền thống phải nâng cao chất lượng phục vụ. Nhưng trong quá trình thí điểm, loại hình này còn tồn tại một số bất cập. Ông Viện cho biết trong 1 tháng thí điểm Sở sẽ lấy ý kiến của người dân. Nếu người dân ủng hộ thì tiếp tục thực hiện. Ngược lại, Sở sẽ xem xét dừng thực hiện. Trước đó, ông Vũ Văn Viện thừa nhận việc kiểm tra, xử lý Uber, Grab vào phố cấm là xác suất chứ không thể hết được. Từtháng 6/2017, Sở GTVT đã có văn bản kiến nghị UBND Hà Nội về việc quy hoạch số lượng xe Grab, Uber, đặt biển cấm trên một số tuyến phố. Theo đó, Sở kiến nghị không mở rộng đơn vị mới, tăng thêm số lượng phương tiện. Ngoài ra, Uber và GrabTaxi phải tuân thủ các quy định về phân luồng, tổ chức giao thông như taxi để đảm bảo giao thông, giảm ùn tắc của thành phố. (Theo Zing)