Top 5 ô tô tiếp tục gây sốt thị trường Việt năm 2018 Toyota Vios, Ford Ranger, Toyota Innova, Toyota Fortuner và Mazda CX-5 là 5 dòng xe đứng đầu về doanh số trong năm 2017 và hứa hẹn sẽ tiếp tục gây sốt Toyota Vios Toyota Vios vẫn thuộc hàng Top 1 về doanh số hàng tháng, hàng quý thậm chí hàng năm. Ngoài thương hiệu nổi tiếng Toyota ra thì Vios với diện mạo trẻ trung, mới mẻ, động cơ nay cũng được làm mới tiết kiệm nhiên liệu và bền bỉ hơn. Bất chấp các hãng xe khác đua nhau ra xe mới và nâng cấp xe cũ như Mazda 2, Honda City, Nissan Sunny, Hyundai Accent hay Kia Rio... thì Vios vẫn một mình 1 đỉnh "vinh quang". Ford Ranger Xét cái nhìn tổng quan đầu tiên có thể thấy ngoại hình Ford Ranger 2018 có phong cách vô cùng mạnh mẽ, khỏe khoắn, mang đậm vóc dáng một mẫu xe cơ bắp Mỹ.Ford Ranger Wildtrak 3.2L sử dụng với động cơ dầu Diesel turbo tăng áp 3.2L sản sinh cho công suất 197 mã lực tại 3.000 vòng/phút với mô-men xoắn cực đại 470Nm tại vòng tua 1.750 – 2.500 vòng/phút, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Mức độ tiêu hao nhiên liệu của loại động cơ dầu Diesel turbo tăng áp 3.2L này khoảng 9,7L/100km đường hỗn hợp, 11.6L/100km trên đường thành thị và 7.8L/100km trên đường cao tốc cho kết quả chỉ số tiêu hao nhiên liệu khá tốt ( khoảng 0,0485 (lít/100km/công suất xe) Toyota Innova Động cơ của Innova 2018 được đánh giá là vận hành mạnh mẽ với công suất 178 mã lực cùng dung tích 2.0 với hộp số tự động 6 cấp, Với những cung đường chạy vận tốc ổn định khởi chạy chế độ Eco giúp chiếc xe vận hành mềm mại giúp tiết kiệm nhiên liệu, ngoài ra với những cung đường khách hàng cần tốc độ bứt phá mạnh mẽ thì khởi động chế độ lái Power. 2 chế độ lái mới giúp Innova vận hành tiết kiệm nhiên liệu. Toyota Fortuner Toyota Fortuner 2018 tiếp tục có 3 tùy chọn động cơ khác nhau, gồm động cơ diesel tăng áp GD 4 xi lanh, dung tích 2.8 lít sản sinh công suất tối đa 177 mã lực, mô men xoắn cực đại 450 Nm. Động cơ diesel tăng áp dung tích 2.4 lít, công suất tối đa 150 mã lực, mô men xoắn cực đại 400 Nm. Cuối cùng là động cơ xăng 4 xi lanh, dung tích 2.7 lít, cho công suất tối đa 166 mã lực mô men xoắn cực đại 245 Nm. Các động cơ này kết hợp với hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Mazda CX-5 Mazda CX5 thế hệ thứ 2 về nước này có 2 phiên bản động cơ. Bản động cơ xăng dành cho phiên bản dùng động cơ 2.0L, dẫn động một cầu, công suất 153Hp/6000rpm và mô-men xoắn cực đại 200Nm/ 4000rpm. Tiếp đến là động cơ 2.5L SkyActiv-G, công suất 188Hp/5700rpm và mô-men xoắn cực đại 251Nm/3250-4000rpm. Toàn bộ các phiên bản đều sử dụng hộp số tự động 6 cấp. (Theo SHTT)