Top 3 mẫu ô tô mới ra mắt giá chỉ từ 127 triệu đáng mua nhất Ba hãng xe hơi Nissan, Hyundai, Toyota Etios vừa cho ra mắt mẫu xe hơi giá rẻ chỉ từ 127 triệu đồng, đang gây "sốt" tại thị trường Ấn Độ. Nissan Datsun Redi-GO 1.0L 2018: Gần 127 triệu đồng Xe được trang bị dải đèn LED định vị ban ngày, khóa trung tâm, mở cửa không cần chìa khóa và túi khí dành cho người lái. Nissan Datsun Redi-GO 1.0L 2018 sở hữu nội thất 5 chỗ màu đen, với những điểm nhấn màu bạc như chỉnh điều hòa. Tuy nhiên, nhược điểm của xe là không có hệ thống kết nối Bluetooth nên không thể lắp thêm màn hình cảm ứng. Tại thị trường Ấn Độ, Datsun Redi-GO 1.0L 2018 có giá khởi điểm chỉ từ 357.000 Rupee (tương đương 126,5 triệu đồng), với 2 phiên bản là T(O) và S số sàn, không có bản số tự động. Datsun Redi-GO 1.0L 2018 sẽ cạnh tranh trực tiếp với Chevrolet Spark, Kia Morning, Renault Kwid... và các dòng Tata nội địa. Hyundai Verna 2018: Giá từ 250 triệu đồng So với phiên bản trước, Hyundai đã bổ sung thêm tùy chọn động cơ mới cho Verna, với động cơ dung tích 1.4 lít sản sinh ra công suất 98 mã lực tại 6000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 134 Nm với 4000 vòng/phút đi kèm hộp số sàn 6 số tiêu chuẩn. Verna thế hệ mới được cách tân nhiều với diện mạo thể thao, bắt mắt, sở hữu sức vận hành mạnh mẽ, được trang bị một số tính năng hiện đại...Hiện Verna 1.4L 2018 có hai phiên bản khác nhau E và EX, giá bán chỉ từ 250 triệu đồng. Toyota Etios Cross X-Edition: Giá chỉ 240 triệu đồng Thuộc dòng xe giá rẻ, song thiết kế của Etios Cross X-Edition gây ấn tượng mạnh bởi các đường nét góc cạnh, đặc biệt là các trang bị công nghệ bên trong đủ dùng. Etios Cross X-Edition trang bị nội thất nội thất nổi bật với khu vực bảng điều khiển được bọc bằng sợi carbon khá tinh tế, ghế ngồi bọc vải nỉ, màn hình cảm ứng màu đa phương tiện 6,8 inch kết nối với camera đỗ xe phía sau, hệ thống điều chỉnh âm thanh tích hợp trên vô lăng điều khiển, trang bị hệ thống nhận diện giọng nói, điều khiển từ xa… Xe sử dụng động cơ 1.4L D-4D 4 xi-lanh, có công suất 66 mã lực và mô-men xoắn cực đại 170 Nm (bản máy dầu) và bản máy xăng với công suất 78 mã lực và mô-men xoắn cực đại 104 Nm. Cả hai động cơ trên đều đi kèm hộp số sàn 5 cấp. (Theo SHTT)