Nên lắp những loại phụ kiện nào cho xe mới mua? Tôi mới mua một chiếc Mazda CX-5 mới và hiện đang được mời lắp thêm khá nhiều phụ kiện theo xe... Hỏi: Nguyễn Kim Thắng(Thanh Xuân, Hà Nội) Trả lời: Khách hàng chỉ nên mua những hạng mục phụ kiện chính hãng mà khó lòng có thể mua ở bên ngoài. Nếu được tặng hoặc bắt buộc phải mua phụ kiện thì nên lựa chọn các loại phụ kiện thật sự cần thiết và có công năng sử dụng cao như: Thảm lót sàn xe, giá nóc theo xe, bậc lên xuống hay ốp bậc lên xuống theo xe. Lưu ý có một hạng mục các đại lý thường hay tặng khách hàng hoặc mua thêm với giá ưu đãi là dán kính chống nóng cho xe mới. Đây là hạng mục khá quan trọng, nhất là tại thị trường Việt Nam nơi có khí hậu khá nóng và oi bức. Tuy nhiên, nhiều khách hàng thường không hài lòng sau một thời gian sử dụng do loại kính dán này thường không có mấy tên tuổi cũng như đem lại nhiều tác dụng. Do đó, khi mua xe mới bạn nên lựa chọn loại phim cách nhiệt có uy tín cũng như chất lượng để dán lên chiếc xe mới mua của mình. Một số các hãng phim cách nhiệt uy tín trên thị trường Việt Nam mà bạn có thể tham khảo, lựa chọn như: 3M, V-Kool, Llumar… (Theo Báo Giao thông)