Thiếu nữ 16 tuổi dùng tóc để kéo xe nặng 2 tấn Thiếu nữ 16 tuổi Armenia đã khiến nhiều người phải kinh ngạc bởi sức mạnh của mình khi cô sử dụng mái tóc để kéo chiếc xe nặng 2 tấn. Thiếu nữ 16 tuổi dùng tóc để kéo chiếc xe nặng gần 2 tấn Mái tóc được xem là một trong những yếu tố để thể hiện nét đẹp của người phụ nữ, nhưng với một thiếu nữ 16 tuổi người Armenia, mái tóc của cô không chỉ cho thấy vẻ đẹp mà còn cho thấy sức mạnh đáng kinh ngạc. Karine Sargsyan, 16 tuổi, đã sử dụng mái tóc dài của mình để kéo một chiếc xe nặng 2 tấn di chuyển một quãng đường dài trước khi dừng lại. Màn trình diễn của Sargsyan được thực hiện ở thành phố thủ đô Yerevan của Armenia. Cô bé đã buộc dây thừng vào chùm tóc được tết lại của mình để kéo xe. Hiện tại Sargsyan đang là một vận động viên đấm bốc nghiệp dư và rất đam mê luyện tập thể lực. Sargsyan cho biết mơ ước trong tương lai của cô bé là sẽ lập được kỷ lục Guinness bằng chính sức mạnh của mình và trở thành nhà vô địch thế giới môn đấm bốc. Được biết Sargsyan có cảm hứng luyện tập thể thao và tăng cường thể lực từ chính cha của mình. Cha của Sargsyan cũng là một vận động viên thể thao nổi tiếng tại Armenia, người đã từng kéo một chiếc thuyền và thậm chí cả một chiếc máy bay bằng cách móc dây thừng vào da của mình. Đáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên Sargsyan thể hiện sức mạnh đáng kinh ngạc. Cách đây 5 năm khi mới 11 tuổi, cô cũng đã từng sử dụng tóc để kéo một chiếc xe ô tô 4 chỗ, tuy nhiên cô bé chỉ kéo được một quãng đường ngắn hơn rất nhiều so với thành tích mà mình vừa thực hiện được khi đã 16 tuổi. (TheoRT/ Dân trí)