Bộ đôi Mazda CX-5 bị vặt hết logo trong đêm - Sự việc xảy ra tại một khu dân cư tạiHà Nội. Hai chiếc Mazda CX-5 bị kẻ gian đánh cắp toàn bộ logo và mác xe gắn xung quanh. Camera hành trình của nhà hàng xóm đã ghi lại được cảnh kẻ gian bóc logo những chiếc xe này vào lúc 3 giờ 25 phút đêm. Theobáogiá từ nhân viên đại lý Mazda, chi phí để thay lại toàn bộ các chi tiết bị mất tại các chi nhánh bão dưỡng của Mazda có thể tốn hàng triệu đồng, riêng logo phía sau đã là 400.000 đồng. Gần đây, các vụtrộm phụ tùng ô tô, đặc biệt là Năm 2016, trên mạng xã hội vitalk, một thành viên đã đăng những hình ảnh chiếc Mazda CX5 bị vặt trụi gương, lô gô, cần gạt nước, thậm chí cả ốp xe trong 15 phút khi chủ xe vừa vào trong nhà có việc. Vào sáng sớm ngày 7/9/2016, tại bãi xe thuộc Chung cư CT5, Yên Xá, xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, TP. Hà Nội, 10 xe ô tô gửi qua đêm ở đây cũng bị trộm tháo logo, gương chiếu hậu, chụp mâm bánh xe, gạt nước… Ước tính tổng giá trị lên tới trăm triệu đồng. Các loại xe bị tháo logo chủ yếu Toyota, Kia, Ford, Mazda và nhiều dòng xe đắt tiền khác. Anh Tuấn