5 xe số giá rẻ đáng mua nhất tại Việt Nam Với mức giá khá “mềm”, 5 mẫu xe số dưới đây vẫn đáp ứng được hầu hết các nhu cầu cơ bản của người dùng. 1. SYM Elegant II 100(giá từ 14,99 triệu đồng) Elegant II 100 được coi là chiếc xe số có giá "mềm" và tiết kiệm nhiên liệu nhất của SYM trên thị trường. Mẫu xe này được trang bị động cơ 4 thì với dung tích 97,2cc áp dụng nhiều cải tiến kỹ thuật mới, giúp tiết kiệm xăng, máy nổ và vận hành êm, gia tốc nhẹ đạt tiêu chuẩn Euro3, công suất tối đa 7,1 mã lực, mô-men xoắn cực đại 6,77 Nm. Đặc biệt, Elegant II 100 rất tiết kiệm xăng, với 1,7 lít có thể chạy hơn 100 km.SYM đem đến cho khách hàng 3 lựa chọn về màu sắc là đỏ - đen, bạc - đen và xanh - đen. Xuất phát từ ý tưởng mẫu xe bền bỉ với thời gian, đáng tin cậy trên mọi nẻo đường và hài hòa trong từng đường nét, kiểu dáng của Honda Wave Alpha 110cc nhỏ gọn tạo cho người dùng sự thoải mái, thuận tiện. Wave Alpha 110 được trang bị động cơ 4 thì, 1 xi lanh với dung tích 109,1cc, công suất cực đại 8,2 mã lực, mô-men xoắn cực đại đạt 8,44 Nm cùng hộp số tròn 4 cấp.Theo Honda Việt Nam so với phiên bản Wave Alpha 100cc trước đây, hiệu suất của Wave Alpha 110cc vượt trội hơn 17% mà vẫn đảm bảo khả năng tiết kiệm nhiên liệu một cách tối ưu. Honda cung cấp 5 tùy chọn màu sắc cho chiếc xe này gồm trắng, đen, xanh, đỏ và xanh ngọc. 3. Yamaha Sirius(giá từ 18,8 triệu đồng) Yamaha Sirius là một trong những chiếc xe số có giá bán hợp lý và hút khách nhất tại thị trường Việt hiện nay. Sirius có giá dao động từ 18,8-23,19 triệu đồng.Mẫu xe này mang phong cách thể thao, trẻ trung, phù hợp với nhiều đối tượng người sử dụng. Màu sắc đa dạng với 6 tùy chọn khác nhau giúp người dùng dễ dàng có lựa chọn phù hợp với phong cách riêng. Yamaha Sirius được trang bị động cơ 4 thì, xi lanh đơn với dung tích 115cc, làm mát bằng không khí. Động cơ này sản sinh công suất tối đa 8,7 mã lực, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm. Sirius có cả tùy chọn thắng đĩa trước hoặc phanh trang trống phía trước, vành nan hoa hoặc bánh mâm. Đồng thời, mẫu xe số này có thêm tùy chọn động cơ phun xăng điện tử. 4. Honda Blade(giá từ 18,8 triệu đồng) Blade 110 được thiết kế dựa trên ý tưởng "thanh thoát và sắc nét" với kiểu dáng xe thon gọn, liền khối cùng những đường nét tinh tế phá cách càng làm nổi bật phong cách mạnh mẽ đậm chất thể thao cho người lái. Xe được trang bị động cơ 4 thì, 1 xi lanh, làm mát bằng không khí, dung tích 109,1cc cho công suất 8,28 mã lực và mô-men xoắn cực đại 8,65 Nm cùng hộp số tròn 4 cấp. Honda Blade có 3 phiên bản là tiêu chuẩn (phanh cơ, vành nan hoa), tiêu chuẩn (phanh đĩa, vành nan hoa) và thể thao (phanh đĩa, vành đúc) cùng với 6 tuỳ chọn màu sắc là đỏ đen, xanh đen, trắng đen, đen đỏ, đenvàngđồng và đen trắng. 5. Honda Wave RSX FI(giá từ 21,49 triệu đồng) So với các phiên bản RSX trước đây, RSX FI được bổ sung một bộ tem xe khá độc đáo với tạo hình 3D và phong cách Graffiti khá độc đáo tạo nên vẻ mạnh mẽ, đậm chất thể thao cho xe. Động cơ trên Wave 110 RSX FI là loại 4 thì, 1 xi-lanh, làm mát bằng không khí, dung tích 109,1cc, công suất 8,9 mã lực, mô-men xoắn cực đại 8,7 Nm, hộp số tròn 4 cấp cùng với hệ thống phun xăng điện tử (PGM-FI). RSX FI có cả tùy chọn phanh cơ, phanh đĩa, vành đúc, vành nan hoa với 4 lựa chọn màu sắc gồm xanh, đỏ, xám - đen và trắng. (Theo Doanh nghiệp Việt Nam)