Thuê xe ô tô tự lái dịp Tết: Rủi ro luôn rình rập Càng gần Tết, nhu cầu Những rủi ro tiền triệu Nghĩ đến việc thuê xe tự lái vào dịp Tết Dương lịch vừa qua, chị Nguyễn Thúy Phượng (ở Văn Miếu, quận Đống Đa, Hà Nội) vẫn còn bực mình. Chị Phượng kể, do không có nhiều kinh nghiệm về ô tô, không kiểm tra kỹ trước khi chủ cơ sở giao xe, nên khi lái xe đưa gia đình về quê, giữa đường chiếc xe dở chứng bị tắt máy, chị đã phải gọi taxi cho bố mẹ về quê trước, còn mình phải đứng chờ gần 3 tiếng để đợi xe cứu hộ. Sau đó, chị Phượng đã gọi điện cho chủ cơ sở thuê xe để yêu cầu hỗ trợ cứu hộ và sửa xe nhưng họ không chấp nhận vì cho rằng xe hỏng là lỗi do khách thuê xe gây ra. “Dù rất muốn thuê một chiếc xe để đi chơi cho tiện trong dịp Tết Nguyên đán nhưng tính đi tính lại, tôi thấy không cần thiết. Thuê xe dịp lễ Tết, tiền đắt gấp đôi, không may xe hỏng còn mất thêm tiền cứu hộ, tiền sửa chữa. Thuê xe 1 ngày cả cứu hộ và sửa chữa mất gần 5.000.000 đồng. Giờ cần đi đâu cứ gọi taxi, vừa tiện, vừa đỡ bực mình, lại không lo hỏng hóc”, chị Phượng chia sẻ. Theo anh Phan Đức Anh (ở Tân Mai, quận Hoàng Mai, Hà Nội), khi thuê xe tự lái, nếu không may có va chạm xảy ra, ngoài tiền sửa, người thuê còn phải trả thêm tiền thuê cho thời gian xe nằm trong xưởng. “Thông thường giờ giao nhận xe là 19-22 giờ, trời tối nên khách thường không kiểm tra các vết xước hoặc móp nhỏ. Những vết xước nhỏ như sợi chỉ cũng bị tính thành lỗi. Mà những lỗi này nếu có phải bồi thường sẽ bị tính theo độ dài, như xước ở cánh cửa sẽ bị phạt ít nhất cũng 1.200.000 đồng – 1.500.000 đồng, xước ở đuôi xe cũng phải mất 1.200.000 đồng - 1.300.000 đồng. Đây là điểm dễ khiến người thuê ức chế vì chỉ đến khi trả xe mới nhìn thấy”, anh Đức Anh cho biết. Bên cạnh đó, một số cơ sở còn quy định mọi sự cố như móp, méo, vỡ, bẹp, nứt các chi tiết của xe do khách hàng gây ra trong thời gian thuê xe tự lái thì phải mua đồ mới của hãng để thay thế (không chấp nhận gò hàn). Các vết trầy xước, móp méo nhỏ mà không phải thay đồ mới thì khách hàng phải bồi thường số tiền sửa chữa theo báo giá của xưởng do dịch vụ cho thuê xe tự lái chỉ định. Dù bên cho thuê xe có mua bảo hiểm nhưng khách thuê xe vẫn phải chịu mọi chi phí sửa chữa xe do hư hỏng trong quá trình sử dụng. Ngoài ra, thời gian sửa chữa, khắc phục các thiệt hại do khách hàng gây ra trong quá trình thuê xe tự lái được tính theo giá thuê xe cộng vào giá trị bồi thường thiệt hại. Trong khi, thường những người thuê xe là mới lái hoặc ít lái nên khó tránh va chạm trong dịp Tết do mật độ giao thông cao. Cẩn thận không thừa Theo các cửa hàng cho thuê xe tự lái, vài ba năm gần đây, mặc dù nhiều người chưa có điều kiện mua xe ô tô nhưng đã có giấy phép lái xe, hơn nữa, điều kiện để thuê xe tự lái cũng khá đơn giản. Khách hàng chỉ cần có bằng lái xe phù hợp, sổ hộ khẩu có tên người thuê, cược một chiếc xe máy có giá trị tối thiểu 20 đến 30 triệu đồng cùng giấy đăng ký của xe là có thể thuê xe. Tuy nhiên, theo luật sư Nguyễn Văn Nguyên, Giám đốc Công ty Luật Hưng Nguyên, nếu không cẩn thận, người thuê xe sẽ gặp nhiều rắc rối, bởi khi có khiếu nại, tranh chấp liên quan đến việc thuê xe xảy ra thì phần thiệt thòi luôn thuộc về người thuê. “Để tránh rủi ro, trước khi ký hợp đồng thuê xe, khách thuê xe cần xem xét kỹ các điều khoản trong hợp đồng (như phương thức tính giá, thời gian giao nhận, trả xe, trách nhiệm của hai bên khi xe gặp vấn đề), để có căn cứ đảm bảo quyền lợi chính đáng của mình. Còn đối với vấn đề pháp lý, người thuê xe nên kiểm tra các giấy tờ về bảo hiểm, đăng ký xe để đảm bảo xe chính chủ và hợp pháp; rồi các tài liệu pháp lý liên quan đến xe để trong quá trình tham gia giao thông được đảm bảo an toàn”, luật sư Nguyễn Văn Nguyên khuyến cáo. Theo lời khuyên của một số khách có kinh nghiệm thuê xe, do hầu hết những xe cho thuê tự lái thường là xe cũ, chất lượng thấp, có thể có những lỗi mà khách hàng hay chủ cho thuê chưa phát hiện nên rủi ro rất cao. Vì vậy, khi nhận xe, khách hàng nên kiểm tra xe thật kỹ, bởi nếu không cẩn thận, khách hàng sẽ phải chịu những khoản phí “trên trời rơi xuống”. “Khi thuê xe không nên quá căn cứ vào vẻ bề ngoài của xe mà cần chú trọng vào chất lượng xe. Trước khi thuê, nên đi thử để đánh giá qua xem xe đi có bị ồn, bị rung hay không. Xem xét đời xe, hạn chế thuê những loại xe cũ vì chất lượng không ổn định dễ xảy ra hư hỏng. Để ý đến hoạt động của hệ thống lái, ga, phanh và hộp số, đàm phán với chủ cho thuê để đổi xe hoặc hủy hợp đồng nếu phát hiện lỗi bất thường”, anh Nguyễn Tuấn Minh, một người có kinh nghiệm thuê xe, chia sẻ. Ngoài ra, nên nhận xe vào ban ngày. Kiểm tra kĩ lưỡng từ vỏ ngoài cho đến nội thất bên trong, chú ý các vết xướt móp nhỏ, cẩn thận hơn có thể dùng điện thoại, máy ảnh chụp lại tình trạng xe để làm bằng chứng nếu sau này xảy ra tranh chấp. Nên kiểm tra kỹ tình trạng lốp sơ cua hay những bộ dụng cụ sửa chữa theo xe để đề phòng những sự cố đáng tiếc trên đường. Bên cạnh đó, cần thỏa thuận thật kỹ với cửa hàng cho (Theo VOV)