Top 5 xe máy cao cấp giảm giá mạnh nhất tại Việt Nam Trong năm 2017 có nhiều dòng 1. Honda Winner 150 Một trong những dòng xe máy chịu số phận mới ra được tung hô như “vua” nhưng xế chiều lại trở thành “hành khất” đó là mẫu xe côn tay Honda Winner 150. Đây là một mẫu xe máy có đà giảm giá mạnh nhất trong năm 2017 tại thị trường Việt Nam. Hiện mẫu xe này có giá bán lẻ đề xuất 45,5 triệu VNĐ với bản thể thao và 45,99 triệu VNĐ với bản cao cấp. Tuy nhiên, giá bán trên thực tế được cho là chỉ dao động từ 37-39 triệu VNĐ, thấp hơn nhiều so với giá bán đề xuất. Chắc hẳn, Honda cũng nhận ra điều này thế nhưng nhà sản xuất xe đến từ xứ mặt trời mọc vẫn không “nản”. Dự kiến giữa tháng 12.2017, Honda sẽ tung ra phiên bản mới của xe côn tay Honda Winner 150 nhằm kích cầu người mua vào dịp Tết. 2. Yamaha TFX 150 Yamaha TFX 150 cũng có số phận “hẩm hiu” chẳng kém là bao so với Honda Winner 150. Tuy có diện mạo thể thao, đẹp thế nhưng TFX 150 liên tục chịu những đợt giảm giá sâu trong năm 2017. Hiện Yamaha TFX 150 có giá bán lẻ đề xuất 82,9 triệu VNĐ. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho biết mẫu xe này trên thực tế lại có giá bán thấp hơn vài triệu đồng so với mức giá đề xuất. 3. Yamaha NVX 155 Nếu Yamaha NVX 125 có vẻ khởi khắc thì người đàn anh NVX 155 lại có xu hướng giảm giá tại thị trường Việt. Mặc dù đến nay mẫu xe tay ga NVX 155 vẫn có sức hút với thị trường Việt Nam thế nhưng cả ba phiên bản của NVX 155 đều đang được giảm giá, với giá bán thấp nhất trên thực tế có thể thấp hơn khoảng 3 triệu VNĐ so với giá bán lẻ đề xuất. Trong thực tế Yamaha NVX 155 đang phải chịu “sức ép” từ người đồng hương là Honda Air Blade. 4. Yamaha Exciter 150 Được mệnh danh là “vua đường phố” song Yamaha Exciter 150 lại có mặt trong danh sách này không khỏi khiến nhiều người bất ngờ. Đặc biệt trong thời điểm từ tháng 9.2017 đến tháng 10.2017, Exciter liên tục giảm mạnh ở tất cả các phiên bản, đặc biệt là các phiên bản RC và GP. Cho tới nay hai phiên bản này vẫn được cho là có sự giảm nhẹ, khi mà mức bán ra chỉ cao hơn giá bán lẻ đề xuất khoảng 500.000 VNĐ. 5. Honda PCX Xuất hiện cách đây gần 7 năm, Honda PCX từng tạo ra cơn sốt tại thị trường Việt nhờ có thiết kế nam tính, hoành tráng và tiện dụng khi chạy đường đô thị cũng như hành trình trên đường cao tốc. Hiện Honda PCX được phân phối ở thị trường Việt với hai phiên bản gồm: PCX tiêu chuẩn có giá bán đề xuất 52,5 triệu VNĐ và PCX cao cấp có giá bán đề xuất 55,5 triệu VNĐ. Tuy nhiên, cả hai phiên bản này được cho là đang có giá bán thực tế thấp hơn mức đề xuất. (Theo Dân Việt)