Cảnh sát Nhật dùng xe đạp đuổi bắt, phạt siêu xe 20 tỷ Khi thấy chiếc siêu xe Lamborghini Huracan trị giá gần 20 tỷ đồng vượt đèn đỏ, viên cảnh sát người Nhật đã lập tức tăng tốc xe đạp để đuổi theo. Clip cảnh sát Nhật dùng xe đạp đuổi bắt, phạt siêu xe 20 tỷ Cả hai đều chấp hành tốt luật lệ khi xảy ra vi phạm, người cảnh sát còn hướng dẫn cặn kẽ tài xế về lỗi vi phạm. Do bản chất giao thông phức tạp nên ở các nước tiên tiến, tài xế sẽ nhận vé phạt và tự đi đóng tiền hoặc chuyển khoản ngân hàng. Nếu nộp chậm so với thời hạn thì họ sẽ gặp những rắc rối không nhỏ với pháp luật. (Theo Công an TP.HCM)