Ô tô Nissan  ra hàng xe 7 chỗ giá tầm 280 triệu đồng - Mẫu crossover mới có tên gọi Datsun Cross, với không gian đủ chỗ cho 7 người ngồi và giá bán chỉ từ 280 triệu đồng của Datsun - nhãn hiệu chuyên sản xuất xe giá rẻ của hãng Nissan - vừa cho ra mắt mẫu crossover đầu tiên của mình tại Indonesia với tên gọi Datsun Cross. Datsun Cross là phiên bản thương mại của mẫu concept Go-Cross, đã từng xuất hiện tại triển lãm Auto Expo ở Ấn Độ vào năm 2016. So với Datsun Go-Cross, mẫu xe ô tô 7 chỗngồi Datsun Cross mớilại sở hữu kiểu dáng mang phong cách crossover. Chính vì vậy, chiếc xe có vẻ ngoài khá "bụi" với các tấm bảo vệ màu bạc ở bên dưới cản trước sau, cũng như những tấm ốp nhựa đúc màu đen chạy xung quanh thân xe. Bên cạnh đó, chiếc xe còn có baga nóc và cánh đuôi ở phía sau. Dù giá bán khá rẻ nhưng nội thất của Datsun Cross được trang bị tương đối cơ bản với ghế dạng nỉ và da, nhưng vẫn có những điểm nhấn như vô lăng thể thao ba chấu hay ghế ngồi được khâu bằng chỉ có màu sắc tương phản. Nhà sản xuất tiết lộ, mẫu crossover này sẽ chính thức được bán ra kể từ tháng 3/2018 tại thị trường Indonesia, với giá bán từ 163 triệu Rupiah (tương đương 278 triệu đồng). Tại thị trường Indonesia, mẫu xe MPV 7 chỗ Datsun Cross sẽ cạnh tranh với các đối thủ trong phân khúc ô tô giá rẻ khác là Honda BR-V hay Mitsubishi Xpander... Hyundai