Ba mẫu xe có giá bán 2018 giảm sâu nhất hiện nay Từ đầu tháng 11 đến nay, nhiều hãng công bố giá bán năm 2018 với mức giảm cao nhất lên tới 127 triệu đồng. Nhiều hãng như Thaco, Toyota Việt Nam, Nissan Việt Nam hay Hyundai Thành Công đã công bố giá bán ô tô năm 2018. Tuy nhiên theo đánh giá, mức giảm cho giá xe 2018 so với 2017 không nhiều. Thậm chí, đối với một vài mẫu xe, khách hàng còn cho biết giá bán 2018 này bằng với giá được đại lý ưu đãi từ một vài tháng trước đó. Ở thời điểm hiện tại, Nissan X-Trail, Hyundai Elantra và Toyota Vios TRD là 3 mẫu xe có giá bán 2018 giảm mạnh nhất so với 2017. Nissan X-Trail Theo thông báo từ phía Nissan Việt Nam, hãng xe công bố giá bán 2018 đối với Với giá bán 2018 mới công bố, mẫu crossover Nissan X-Trail hiện rẻ hơn đối thủ cùng phân khúc là Mazda CX-5 mới từ 3 – 27 triệu đồng. Cụ thể, phiên bản X-Trail 2.0 2WD rẻ hơn New CX-5 2.0L 2WD 27 triệu đồng, X-Trail 2.0 SL 2WD rẻ hơn New CX-5 2.5L 2WD 21 triệu đồng và X-Trail 2.5 SV 4WD rẻ hơn New CX-5 2.%L AWD 3 triệu đồng. Bước sang 2018, phiên bản thấp nhất của X-Trail vẫn rẻ hơn New CX-5 khoảng 7 triệu đồng, khi phiên bản 2.0L 2WD được giảm 20 triệu đồng từ 1/1/2018. Hyundai Elantra Hyundai Elantra là mẫu sedan phân khúc C, cạnh tranh trực tiếp với Toyota Corolla Altis, Mazda 3, Kia Cerato và Honda Civic tại Việt Nam. Mới đây nhất, ngay sau khi các đối thủ đều công bố giá bán 2018 (trừ Honda Civic), Hyundai Elantra cũng đã được Hyundai Thành Công (HTC) công bố giá bán 2018 và áp dụng ngay từ thời điểm thông báo về giá bán mới này được phát đi (4/12). Theo đó, 3 phiên bản Elantra có mức giá giảm từ 66 đến 80 triệu đồng so với trước đây, giúp giá xe chỉ còn từ 549 – 659 triệu đồng. Hyundai Elantra được trang bị 2 lựa chọn động cơ là: động cơ xăng Nu 2.0L cho công suất tối đa 156 mã lực và động cơ xăng Gamma II 1.6L có công suất tối đa 128 mã lực. Hộp số đi kèm là hộp số tự động 6 cấp hoặc số sàn 6 cấp. Toyota Vios TRD Ngày 1/11, Toyota Việt Nam (TMV) đã phát đi thông báo chính thức về việc công bố giá bán 2018 đối với toàn bộ các mẫu xe lắp ráp trong nước. Trong đó, Toyota Vios TRD, phiên bản cao cấp nhất của mẫu sedan hạng B này tại Việt Nam được giảm giá mạnh nhất là 58 triệu đồng. Giá bán mới cho năm 2018 của Vios TRD là 586 triệu đồng, thay vì 644 triệu đồng như trong năm 2017. Vios TRD 2017 ra đời, được phát triển từ phiên bản Vios 1.5G. Điểm nhấn của xe đến từ phần ngoại thất với bộ phụ kiện thể thao bao gồm các chi tiết chính là ốp cản trước, ốp cản sau, ốp hai bên hông xe, logo TRD, tem hông TRD, la-zăng đúc và cánh hướng gió cản sau. Vios TRD 2017 được trang bị động cơ 2NR-FE mới, dung tích 1.5L 4 xy-lanh thẳng hàng, 16 van DOHC cho công suất tối đa 107 mã lực. Xe được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp EBA và hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD. Về hệ thống túi khí an toàn, Vios TRD trang bị 2 túi khí an toàn cho người lái và hành khách phía trước. (Theo Xe giao thông)