Những mẫu ô tô mới cứng, chạy tốt giá chỉ 300 triệu Trước đây, nếu chỉ có khoảng 300 triệu đồng thì khách hàng Việt Nam có rất ít lựa chọn mua xe ô tô mới, nhưng trong thời điểm hiện tại, với 300 triệu đồng này, những người có ý định mua ô tô có thể tham khảo ngay 5 mẫu xe dưới đây. 1. Kia Morning luôn là cái tên đầy hấp dẫn trong phân khúc xe ô tô giá bình dân. Ưu điểm: Kiểu dáng Kia Morning thời trang, nhỏ gọn: chiều dài xe 3.595 mm, rộng 1.595 mm, cao 1.490 mm. Tiết kiệm nhiên liệu: tiêu hao khoảng 6-7 lít/100 km. Giá thành phù hợp với những người không có dư dả về tài chính. Xe được trang bị ghế da, chìa khóa điện, camera lùi, túi khí an toàn, đèn LED, điều hòa tự động… Phiên bản cơ sở Morning 1.0MT có giá niêm yết 327 triệu đồng tại Việt Nam. Phiên bản Kia Morning AT đời 2014 cũng là một lựa chọn đáng để cân nhắc với giá khoảng 300 triệu đồng. Nhược điểm: Khả năng cách âm kém khi đi đường xấu hoặc đi xa lộ do thân vỏ mỏng. Kích thước tổng thể bên trong cũng khá chật. Băng ghế sau dựng đứng, đi xa rất mệt. 2. Chevrolet SparkLS (333 triệu đồng) Chevrolet Spark LS là phiên bản thấp nhất của dòng Spark. Mẫu xe được yêu thích vì có kiểu dáng cá tính và nhiều màu sắc để lựa chọn. Ưu điểm: Giá cả phải chăng: Chevrolet SparkLS được niêm yết giá 333 triệu đồng. Kích thước nhỏ gọn: xe dài dài 3.595, rộng 1.597 và cao 1.522 mm. Xe tiết kiệm nhiên liệu hơn cả Kia Morning, chỉ khoảng 4-5 lít/100 km. Xe rất linh hoạt khi quay đầu, đỗ hay lùi trong phố đông hay ngõ nhỏ. Xe được trang bị 4 túi khí, tích hợp điều khiển trên vô-lăng, phanh điện tử ABS. Nhược điểm: Đông cơ khá ồn và yếu nhất là khi vận hành trên cao tốc. Kiểu dáng xe không bắt mắt bằng Hyundai Grand i10 và Kia Morning. Những mẫu xe khác của Chevrolet Sparkmất giá mạnh khi bán lại. 3. Ưu điểm: Xe có kích thước rộng nhất trong phân khúc: chiều dài tổng thể của xe là 3.765, rộng 1.660 và cao 1.520mm, lớn hơn 2 đối thủ cạnh tranh là Kia Morning và Spark. Kiểu dáng xe đẹp và cân đối, nội thất bên trong thiết kế khá tinh tế. Nguồn gốc xe nhập khẩu trong khi hai mẫu xe đối thủ là lắp ráp trong nước. Nhược điểm: Độ cách âm kém do thân vỏ mỏng. Trọng lượng xe nhẹ nên khi chạy nhanh không được yên tâm. 4. Toyota Wigo (310-410 triệu đồng) Toyota Wigo là mẫu xe cỡ nhỏ được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia với mức giá chào bán cho đầu năm 2018 là 310-410 triệu đồng. Tại thị trường Indonesia, Toyota Wigo có giá dao động từ 224-259 triệu đồng. Tại Việt Nam, mẫu xe này có giá bán hấp dẫn là nhờ được hưởng thuế nhập khẩu 0%. Xe có hai phiên bản số sàn 5 cấp và số tự động 4 cấp. Xe được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, túi khí trước người lái và hành khách, dây đai an toàn 3 điểm cho tất cả các ghế. 5. Suzuki Celerio (299-340 triệu đồng) Suzuki Celerio Theo thông tin của một số đại lý bán xe Suzuli trong nước, giá bán dự kiến cho mẫu Suzuki Celerio là khoảng 340 triệu đồng cho số tự động và 299 triệu đồng cho phiên bản số sàn. Tại Thái Lan, Suzuki Celerio có giá bán là 10.940 USD (tương đương 251 triệu đồng). Xe rất tiết kiệm năng lượng và nhiên liệu nhờ tích hợp công nghệ tự động tắt máy khi dừng xe. Hãng Suzuki Việt Nam hiện đang kỳ vọng mẫu xe này sẽ gây bão trong phân khúc xe nhỏ thời gian tới. (Theo VTC News)