Ferrari 599 GTB Fiorano độ mạnh mẽ hơn 900 mã lực - Sức mạnh của chiếc xe độ Ferrari 599 GTB Fiorano nâng lên tới 917 mã lực sau khi được hoàn thiện bởi hãng độ FFF Drifting Department. Thông thường, các tay đua có thể dễ dàng drift với chiếc Đầu tiên, FFF Drifting Department đã tăng thêm chiều rộng cho phần thân vỏ chiếc xe nhằm đảm bảo sự cân bằng của siêu xe này khi đang drift. Hãng độ cũng bổ sung thêm cánh gió, khe hút gió, ốp chắn bùn tạo cho chiếc xe dáng vẻ dữ dằn hơn cùng màu sơn vàng - đen nổi bật. Hàng loạt các chi tiết được làm bằng sợi carbon như cánh đuôi, cánh gió, cản va, thân vỏ để giảm tối đa trọng lượng. Chiếc Ferrari 599 GTB Fiorano này sở hữu động cơ V12 6.0 lít nguyên bản nhưng bổ sung cặp tua-bin tăng áp kép Rotrex giúp cho công suất đầu ra tăng lên đến 917 mã lực và mô-men xoắn đạt tới 1.160 Nm. Sức mạnh này vượt trội hoàn toàn so với con số 611 mã lực và 607 Nm trên động cơ nguyên bản. Riêng các ống nạp nhiên liệu trên siêu xe độ này to gần bằng toàn bộ động cơ của chiếc Fiat 500. Bên cạnh việc nâng cấp động cơ, Ferrari 599 GTB Fiorano Drift còn được trang bị hộp số 6 cấp mới với bước chuyển số ngắn và nhanh, hệ thống ly hợp carbon siêu bám với khả năng cắt nhả nhanh. Hệ thống treo của xe cũng được nâng cấp với giảm xóc Ohlins có thể tinh chỉnh chiều cao, bộ vành hợp kim siêu nhẹ kích thước 20 inch từ OZ và ghế ngồi thể thao Sparco Drifting Pro. Nội thất chiếc xe được tinh giản đi nhiều tiện ích nhằm tập trung tối đa vào cảm giác lái cũng như khả năng drift. Chiếc xe được bổ sung phanh tay CNC và kẹp phanh phụ phía sau từ Wilwood, vô-lăng siêu nhẹ 3 chấu của Sparco, khung chống lật dạng lồng và các chi tiết bằng carbon. Federico Sceriffo không tiết lộ về chi phí nâng cấp hay thông tin kỹ thuật khác, anh chỉ cho biết chiếc Thành Luân Bản xe độ dựa trên Mercedes-AMG S65 Cabriolet cho công suất 888 mã lực và mô-men xoắn 1.500 Nm. Sau khi được độ lại bởi hãng G-Power, xe độ thể thao BMW M4 đã vượt qua sức mạnh những siêu xe hàng đầu, tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 3,5 giây, tốc độ tối đa đạt 330km/h. Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm.