Lưu thông trên cao tốc phải tuân thủ những quy tắc nào? Khi tham gia giao thông trên đường cao tốc, người điều khiển xe cơ giới, xe máy chuyên dùng ngoài tuân thủ các quy tắc giao thông chung còn phải thực hiện các quy tắc theo Điều 26 Luật Giao thông đường bộ. Hỏi: Với mục đích rút ngắn thời gian hành trình này, người tham gia giao thông trên đường cao tốc được phép chạy với tốc độ cao so với các loại đường khác. Do đó, khi tham gia giao thông trên đường cao tốc, người điều khiển xe cơ giới, xe máy chuyên dùng ngoài tuân thủ các quy tắc giao thông chung còn phải thực hiện các quy tắc theo Điều 26 Luật Giao thông đường bộ. - Khi vào đường cao tốc phải có tín hiệu xin vào và phải nhường đường cho xe đang chạy trên đường, khi thấy an toàn mới cho xe nhập vào dòng xe ở làn đường sát mép ngoài, nếu có làn đường tăng tốc thì phải cho xe chạy trên làn đường đó trước khi vào làn đường của đường cao tốc; (Theo Pháp luật TP.HCM)