Xe đã đi được 10 vạn km, cần lưu ý những gì? Tôi đang sử dụng chiếc KIA Caren số tự động đời 2012, đã đi được gần 10 vạn km. Vũ Mạnh Hùng(Hai Bà Trưng, Hà Nội) Trả lời: Thông thường hiện nay có 2 loại dầu để thay cho hộp số AT là SP3 và SP4. Đối với những dòng xe có yêu cầu phức tạp hơn thì sẽ có những loại dầu hộp số AT chuyên dụng. Về cơ bản, các hộp số xe số tự động thường thay hết khoảng 6 - 7 lít dầu hộp số. Tuy nhiên, con số thay thực tế có thể sẽ lớn hơn do thợ sẽ dùng thêm dầu mới tuần hoàn trong hộp số để xả sạch được dầu cũ cùng với các cặn dầu trong hộp số. Nếu tính tổng thể thì bạn có thể phải sử dụng từ 8 - 10 lít dầu hộp số xe số tự động để có thể thay cho chiếc xe của mình. Nếu thay dầu hộp số bạn cũng nên thay thế luôn lọc dầu hộp số. Bộ phận này sau quá trình vận hành lâu ngày có thể xuất hiện những cặn bẩn, vụn kim loại… nên bạn cũng cần thay thế luôn trong đợt này để hộp số được vận hành ổn định và bền bỉ. Sau khi xả và thay dầu, bạn cũng nên yêu cầu thợ kiểm tra thật kỹ xem xe có bị hiện tượng trượt số hay không. Nếu thay dầu không đúng cách có thể gây ra hiện tượng này. Gara Thái Hoàng (Ba Đình, Hà Nội) (Theo Xe giao thông)