Toyota Venza mang phong cách xe siêu sang Bentley - Chiếc xe độ crossover 5 chỗ của Toyota được độ bodykit với phong cách pha trộn từ các mẫu xe siêu sang của Bentley, mang đến sự độc đáo. Khi túi tiền rủng rỉnh, việc sở hữu chiếc xe siêu sang không phải việc khó khăn. Tuy nhiên, với những người không có điều kiện về Hình ảnh chiếc Toàn bộ phần đầu của chiếc Venza nhận bộ kít mới, với đèn pha, lưới tản nhiệt dường như lấy cảm hứng từ chiếc Bentley Continental GT Supersport. Logo xe được thay thế bằng biểu tượng của Bentley. Thậm chí, bộ la-zăng xe cũng được lấy từ những chiếc Continental GT. Có thể coi đây là sản phẩm độ pha trộn các bộ phận từ nhiều mẫu Bentley khác nhau. Do đó, chiếc xe vừa mang phong cách của Bentayga, vừa có những đường nét của chiếc Continental GT. Bentayga là mẫu SUV siêu sang duy nhất của Bentley hiện tại. Đây chính là sản phẩm mang lại nhiều thành công cho hãng xe sang Anh Quốc. Xe trang bị động cơ W12 và trong thời gian tới có thể là động cơ dầu V8 và hệ động cơ hybrid sử dụng động cơ xăng V8. Mẫu SUV siêu sang của Bentley có giá bán từ hơn 200.000 đến 300.000 USD tại Mỹ. Trong khi đó, giá của Thành Luân Trụ sở chính đặt tại thành phố Bottrop (Đức), Brabus khiến nhiều người choáng ngợp khi bước vào không gian tràn ngập những mẫu xe độ địa hình sang trọng đỗ ngay ngắn trước 5 toà nhà lớn. Độ xe hay thay đổi kết cấu xe dẫn đến nguy hiểm như: gắn đèn gây chói mắt, thay đổi khung sườn, phuộc nhúng,... sẽ bị xử phạt theo Thông tư số 10/2009/TT-BGTVT ngày 24/6/2009. Mới đây, một dân chơi tại TP.HCM đã mạnh tay chi hơn 100 triệu đồng để độ lại chiếc xe Honda Dream Thái với hàng loạt đồ chơi "khủng” khiến chiếc xe trở nên “chất” hơn và cá tính hơn.