BMW R100 lột xác nhờ đồ chơi hàng hiệu - Trong dự án mới của National Custom Tech (NCT), các thợ độ của hãng đã lột xác hoàn toàn chiếc BMW R100 và gắn hàng loạt món đồ chơi hàng hiệu. Tại xưởng độ của NCT tại Feldkirchen (Áo), nhóm các thợ độ gồm David Widmann, Kurt Kosjek và Manuel Tilke đã tháo tung toàn bộ chiếc R100 để bắt đầu quá trình lột xác chiếc xe này. Động cơ của R100 được làm mới hoàn toàn với piston, xy-lanh, trục cam được độ lại. Xe cũng được khoác lên mình bộ áo mới. Ngoài ra, bộ hỗ trợ sang số nhanh quickshift của KLS Motorsport cũng được trang bị cho chiếc xe độ này. Nhóm NCT còn chính tay tùy chỉnh hệ thống ống xả với cổ ống xả được mở rộng hơn, được hàn vào cổ pô của Akrapovic. Hệ thống điện trên xe cũng được thay đổi bằng Motogadget m-Unit và pin Lithium-ion được giấu phía dưới động cơ. Bộ phận đánh lửa nguyên bản cũng được thay bằng bộ phận đánh lửa keyless hoàn toàn mới với hệ thống cảnh báo cho hiệu suất an toàn hơn. Giảm xóc cũng là điểm quan trọng trên mỗi chiếc xe, nhất là chiếc xe độ. Vì vậy, giảm xóc sau được thay bằng hiệu Ohlins. Phía trước là giảm xóc hành trình ngược hiệu Showa được lấy từ Ducati 900 Super Sport. Bộ phanh đôi phía trước hiệu Brembo hiệu suất cao. Yên xe đơn được bọc da bò khiến chúng ta hồi tưởng lại những mẫu xe ở thập niên 30-40. Phần trên của xe được thiết kế lại khá đơn giản. Chiếc đồng hồ được đặt gọn trên trục tay lái với công tắc của bộ Motogadget. Xe cũng được trang bị đèn pha LED cho hiệu suất chiếu sáng tốt hơn so với đèn halogen. Dù được độ khá nhiều nhưng với bộ áo bên ngoài, NCT lại làm hết sức đơn giản. Màu đen bóng với đường viền vàng chạy theo các vân bình xăng và logo của NCT được vẽ 2 bên bình xăng. Khung xe và vành xe được sơn tĩnh điện. Có thể nói, Black Stallion #28 là chiếc xe độ tuyệt vời, thể hiện tính cách rất riêng của nhóm NCT. Tuy nhiên, bất tiện duy nhất của chiếc Thành Luân Bài viết này sẽ giới thiệu những từ ngữ cơ bản nhất giúp bạn hiểu rõ hơn về thế giới xe độ. Trụ sở chính đặt tại thành phố Bottrop (Đức), Brabus khiến nhiều người choáng ngợp khi bước vào không gian tràn ngập những mẫu xe độ địa hình sang trọng đỗ ngay ngắn trước 5 toà nhà lớn. Mới đây, một dân chơi tại TP.HCM đã mạnh tay chi hơn 100 triệu đồng để độ lại chiếc xe Honda Dream Thái với hàng loạt đồ chơi "khủng” khiến chiếc xe trở nên “chất” hơn và cá tính hơn.