Lưu ý khi sử dụng lốp xe máy Bạn đi lại hàng ngày trên chiếc xe máy của mình, nhưng không mấy ai quan tâm đến lốp xe. Một vài điều lưu ý dưới đây sẽ giúp bạn chọn đúng loại lốp, đồng thời, đảm bảo an toàn khi vận hành. Có những loại lốp nào? Người ta còn phân loại lốp xe theo địa hình sử dụng: cho đường thường, địa hình không bằng phẳng và địa hình gập ghềnh. Trong từng chủng loại, lại phân thành lốp loại cứng và loại mềm. Loại cứng có tuổi thọ cao hơn; nhưng lốp mềm lại dễ thích ứng với nhiều loại địa hình. Tốc độ nhanh nhất và khả năng chịu tải tùy thuộc vào từng loại lốp, hình dạng và độ dài của gân trên bánh xe. Đó là những phân loại mang tính lý thuyết và đặc thù, còn trên thực tế phổ dụng, trên thị trường có 2 loại lốp dành cho xe máy, bao gồm lốp có săm thông thường và lốp không săm. Đối với những dòng xe máy phổ thông giá rẻ, nhà sản xuất thường dùng loại lốp có săm do ưu thế về giá thành và dễ dàng bơm vá khi xảy ra sự cố. Trong khi đó, lốp không săm hầu hết được trang bị cho các dòng xe tay ga đắt tiền vì nó an toàn khi sử dụng và không bị xì hơi ngay cả khi cán đinh. Tuy nhiên, lốp không săm lại có giá thành cao hơn nhiều so với lốp có săm và đòi hỏi những cửa hàng có máy ép chuyên dụng nếu cần vá. Lưu ý khi sử dụng Tốt nhất là nên bơm lốp theo đúng tiêu chuẩn quy định. Bạn không nên đi xe với lốp quá non vì điều này sẽ khiến bạn khó kiểm soát tay lái. Tốc độ vận hành xe cũng bị giảm vì gặp trở lực. Ngược lại, bạn cũng không nên bơm lốp quá căng vì sẽ làm lốp bị cứng, từ đó ảnh hưởng đến khả năng giảm xóc của xe và gây khó chịu cho người ngồi khi đi trên đường xóc. Các kĩ thuật viên chỉ khuyến khích bơm lốp không theo tiêu chuẩn ở những trường hợp cụ thể. Chẳng hạn, vào những ngày thời tiết nắng nóng, bạn có thể bơm lốp thiếu cân một chút. Lý do là khi xe lưu thông trên đường, nhiệt độ môi trường và nhiệt độ từ mặt đường sẽ làm nóng lốp, dẫn đến không khí bên trong lốp nở ra đồng thời tăng áp suất lên bề mặt bên trong của lốp. Nếu lốp bị bơm quá căng, áp suất trong lốp có thể vượt qua mức giới hạn và gây nổ lốp. Vân lốp cũng ảnh hưởng rất nhiều đến tính năng vận hành của xe. Đối với những dòng xe thể thao hoặc xe địa hình, vân lốp thường sâu hơn. Mục đích là để đảm bảo khả năng ma sát và tính bám đường cho xe khi lưu thông trên những cung đường xấu. Ngược lại, đối với dòng xe dùng để đi trong thành phố, vân lốp thường nông hơn. Nhiều người cho rằng, vân lốp sâu hơn thì khả năng bám đường nhiều hơn. Thực tế, khả năng đó phụ thuộc vào diện tích tiếp xúc với mặt đường. Bạn có thể căn cứ vào các đặc tính kĩ thuật này để chọn lốp và sử dụng phù hợp với điều kiện đi lại hằng ngày của mình. (Theo Autodaily)