'Ninja xe tay ga' đâm người khác rồi đòi... tiền bồi thường "Tôi không bồi thường, cũng chẳng muốn lên công an", cô gái kiên quyết khi bị thanh niên giữ lại sau vụ va chạm. Cô gái tông xe gãy biển số rồi bỏ chạy Đoạn clip ghi lại cảnh một nam thanh niên đang có lời qua tiếng lại vớicô gáitrên đường. Cô gái liên tục gào lên và đòi gọi điện thoại cho ai đó. Dựa theo những lời đối thoại của cả hai trong video thì dân mạng có thể hình dung sự việc gây ra mâu thuẫn. Chàng trai đã dừng đèn đỏ, tuy nhiên cô gái từ phía sau vừa đi vừa nghe điện thoại, quệt mạnh khiến xe của anh bị vỡ. Cô gái không dừng lại mà tiếp tục lao đi. Anh chàng khá cáu kỉnh, liên tục nói cho cô gái hiểu là cô đã gây ra chuyện, cần chịu trách nhiệm và đưa ra hai lựa chọn hoặc là bồi thường, hoặc lên công an nói chuyện. Cô gái phản ứng lại rất gay gắt: "Bây giờ anh thích gọi ai để tôi gọi. Tôi không bồi thường và cũng không lên công an".Anh chàng kiên nhẫn nói tiếp:"Em tông hư xe anh". Ngay lập tức cô gái gào lên:"Thế giờ tôi xin lỗi anh được chưa". Cô còn cho rằng anh chàng kia đứng lại khi đèn đỏ, cô cũng dừng lúc đó thì xe cộ bị va vào là chuyện bình thường. Cô gái thậm chí còn định quay qua ăn vạ, đòi bồi thường ngược lại lại vì"Anh coi lại coi xe tôi cũng bị gì nè, giờ ai bồi thường cho tôi?"và nằng nặc đòi đi. Quá bất lực với sự ngang ngược của đối phương, chàng trai nói rằng chưa từng gặp phải ai bất lịch sự như vậy. Anh đã gọi một người dân bên đường đến để kể lại đầu đuôi câu chuyện nhờ phân giải:"Chưa thấy ai bất lịch sự như em luôn. Cái chuyện đền xe không đáng bao nhiêu nhưng em lại không dừng xe mà bỏ chạy luôn. Em nói anh nghe, bé này đụng xe em khi em đang dừng đèn xanh đèn đỏ đẳng kia, em kêu dừng lại nói chuyện nhưng bạn bỏ chạy. Giờ em nói một là đền xe cho em, hai là lên công an. Nhưng bạn nói em phải bồi thường xe cho bạn trước, rồi bạn mới bồi thường xe cho em. Thật vô lý, xong còn đòi gọi bạn đánh em nữa". Cô gái vẫn liên tục phản ứng gay gắt, buông lời dọa dẫm. Không thể giải quyết ổn thỏa sau một hồi tranh cãi, nam thanh niên đành để cô gái rời đi. Trên trang facebook cá nhân, thanh niên này sau đó cũng đăng tải hình ảnh chiếc xe bị vỡ phần chắn bùn, rơi cả biển số. Cư dân mạng tỏ ra tức giận sau khi clip được đăng tải. Họ cho rằng cách hành xử của cô gái rất quá đáng, một lời xin lỗi và nêu lí do đang vội chẳng mất bao nhiêu thời gian. Đằng này lại tôngvỡ xengười khác, chạy mất và tỏ thái độ ngang ngược. (TheoThời đại)