5 mẫu xe 'ế ẩm' nhất tháng 11 ở Việt Nam 5 mẫu xe có doanh số thấp nhất trong tháng 11 chủ yếu là các dòng xe nhập khẩu như Honda Accord, Toyota Alphard hay Suzuki Ciaz. Theo báo cáo từ VAMA, Hiệp hội Các nhà sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA), đã có tổng cộng 24.752 chiếc xe được bán ra trong tháng 11, tăng 13% so với tháng 10, tuy nhiên lại giảm 13% nếu so với cùng kỳ năm ngoái. Sau 2 tháng ra mắt tại Việt Nam, mẫu MPV Toyota Alphard trở thành một trong những dòng xe ế nhất thị trường. Nếu như tháng 9 chỉ có một chiếc Alphard được bán ra thì trong tháng 10, dòng xe này thậm chí còn không tiêu thụ được chiếc nào. Đến tháng 11, model này cũng không phát sinh doanh số. Định vị ở phân khúc MPV hạng sang cao cấp, cùng mức giá hơn 3,5 tỷ đồng, model này được trang bị động cơ V6, dung tích 3.5L kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Mẫu sedan phân khúc B có doanh số bán hàng trong tháng 11 chỉ phát sinh được 1 chiếc. Model này nhập khẩu từ Thái Lan. Đại diện của Suzuki Việt Nam cho biết, liên quan đến chính sách thuế nên nguồn cung nhập khẩu hiện bị tạm ngừng, vì thế lượng xe để bán rất ít. Suzuki Ciaz cũng nằm trong số đó. Trên thị trường, Suzuki Ciaz có giá bán 580 triệu đồng. Xe sử dụng động cơ xăng 1.4L, hộp số tự động 4 cấp. Mẫu SUV nhập khẩu từ châu Âu Suzuki Vitara có doanh số bán hàng trong tháng 11 chỉ 2 chiếc. Cũng giống Ciaz, hạn chế về nguồn cung khiến doanh số của model này không cao. Mặc dù vậy, các tháng trước đó, Suzuki Vitara cũng nằm trong nhóm xe bán chậm. Suzuki Vitara được trang bị động cơ 1.6L kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Giá bán lẻ đề xuất của model này là 779 triệu đồng. Mẫu sedan hạng D Honda Accord chỉ phát sinh doanh số 4 chiếc trong tháng 11. So với các đối thủ cùng phân khúc như Toyota Camry, Mazda 6, việc nhập khẩu với mức giá cao hơn khiến Honda Accord bán chậm hơn khá nhiều. Honda Accord được trang bị động cơ 2.4L kết hợp với hộp số tự động 5 cấp. Mức giá bán lẻ đề xuất hiện gần 1,2 tỷ đồng. So với trước đây, mức giá hiện đã giảm hơn 200 triệu đồng. Sau tháng 10 với 11 chiếc bán ra, doanh số của Suzuki Grand Vitara trong tháng 11 cũng không được cải thiện, thậm chí còn giảm chỉ còn 5 chiếc được tiêu thụ. Nằm cùng phân khúc với các đối thủ khá mạnh như Mazda CX-5, Honda CR-V hay Nissan X-Trail được cho là nguyên nhân Grand VItara gặp khó tại Việt Nam. Model này được trang bị động cơ 2.0L, giá bán 869 triệu đồng. (Theo Tiền phong)