Honda SH mode đội giá hơn chục triệu đồng dịp cuối năm Mẫu xe tay ga nhắm đến khách hàng nữ của Honda ghi nhận mức tăng giá hơn 10 triệu đồng trong tháng cuối cùng của năm 2017. Khảo sát tại một số đại lý xe Honda tại Hà Nội, mẫu Giá bán lẻ đề xuất Honda Việt Nam đưa ra cho 2 phiên bản thời trang, cá tính lần lượt 51,5 triệu và 52,5 triệu đồng. Hiện tại không chỉ SH mode, nhiều dòng xe tay ga khác của Honda cũng được bán với giá cao hơn đề xuất của hãng. Xe tay ga SH cũng bán chênh giá 10-15 triệu đồng, Air Blade chênh giá cao nhất 6 triệu cho phiên bản đen mờ, Lead chênh giá từ 2 đến 4 triệu đồng... Theo nhân viên kinh doanh một Head Honda, giá bán xe tăng cao do nhu cầu mua xe cuối năm tăng lên. Trong khi Honda Việt Nam cho biết hãng sẽ điều chỉnh sản lượng xe theo thực tế thị trường. Hiện tượng Sự chấp nhận dễ dàng của người tiêu dùng là cái cớ để các đại lý bán xe Honda thoải mái tăng giá, kiếm thêm lợi nhuận, trong khi trên thị trường vẫn còn nhiều sản phẩm có hàm lượng công nghệ tương đương. SH mode là dòng xe tay ga hướng tới khách hàng nữ, ra mắt năm 2013, nằm dưới phân khúc của những chiếc SH. Dòng xe này mới được bổ sung thêm màu sắc cho cả phiên bản cá tính và thời trang hồi cuối tháng 10 năm nay. Xe trang bị khóa thông minh smartkey, động cơ eSP 125 phân khối. (Theo Zing)