Tuyệt chiêu bảo vệ sơn xe ô tô màu trắng Trong bài viết này, chúng tôi sẽ cung cấp một số mẹo nhỏ giúp người dùng bảo vệ Mọi người thường đưa ra quyết định chọn màu sắc của xe dựa trên nhiều yếu tố khác nhau như sở thích, tâm trạng, màu sắc phù hợp với mệnh hay mức giá của xe. Trong bài viết này, chúng tôi sẽ cung cấp một số mẹo nhỏ giúp người dùngbảo vệ xe ô tô màu trắng. Trước tiên, hãy tìm hiểulý do lựa chọn và khó khăn khi sở hữu xe hơi màu trắng. Cuối cùng làcác tuyệt chiêuđể xế cưng màu trắngluônsạch đẹp hơn. Dù lý do là gì,xe ô tômàu trắngnằm trong top những chiếc xe bán chạy nhất thế giới. Có thể nhiều người không tin nhưng màu trắng được đánh giá là một trong ba màu dễ bảo trì nhất. Tất nhiên, nhiều người sẽ cho rằng màu này rất lộ các vết bẩn và bụi, giống như chiếc áo sơ mi trắng vậy. Theo nguyên tắc thời trang, màu trắng mang lại cảm giácchiếc xe lớn hơn so với thực tế. Không giống như màu đen, thường làm chiếc xe trở nênnhỏ bé hơn. Ngoài ra, màu trắng cũng sẽ không hấp thụ nhiều hơi nónggiúp xe mát hơn vào mùa hè. Đi sâu hơn một chút, màu trắng thuộc tone màu tối giản nên nhiều người có thể thấy nó kém sôi động và nhàm chán. Tuy nhiên, nếu bạn không muốn chi quá nhiều tiền và thời gian vào các chi tiết nhỏ của xe thì đây là một màu khá hợpvà tinh tế. I. Những khó khăn khichăm sóc bảo dưỡngxe ô tômàu trắng Có thể nói, hầu như các đồ vật màu trắng đều khó bảo trì và tốn thời gian. Đơn cử như việc di chuyển trên những cung đường nhiều bùn khi trời mưa, dù có cố gắng cỡ nào đi nữa, chiếcxe vẫn sẽ bị dính bẩn. Chưa dừng lại ở đó, màu trắng cũng là màu khó làm sạch nhất. Nếu chiếc xe lỡ dínhphân chimhoặc nếu vô tình đỗ xe dưới một cái cây và ngàyhôm sau bên ngoài xetràn ngập các vệt sương và lá thì điều này khôngkhác gì gương mặt của một thanh niên đang tuổi mới lớnđầy sẹo và mụn nhọt.Những vết xước cũng cực kỳ lộ. Nếu không thường xuyên chăm sóc ngoại thất của xe, bạn sẽsỡ hữu một cỗ máy di chuyển đầy bụi bẩn và gỉ sét. Đừng là một anh chàng hay cô nàng xuất hiện ở bãi đỗ xe công ty với một chiếc xe trắng đầy bụi bẩn. Điều đó sẽ ảnh hưởng lớnđến hình ảnh của chính chủ sỡ hữu chiếc xe. Thời gian dài, màu trắng sẽ ngả sang màu vàng hoặc màu than do quá trình oxy hóa và tác động của ánh sáng mặt trời. Đó là lý do tại sao bạn cần bảo vệ màu sơn của xe đúng cách. II.Tuyệt chiêubảo vệ sơnxe ô tômàu trắng? Đầu tiên, bạn cần rửa xe thật kỹ càng. Sau đó, hãy sử dụng sản phẩm chuyên dùng cho việc bảo trì trong các bước tiếp theo: Nước rửa xe EcoSmart RU,Waterless Wash & Wax Mức độ bẩn của xe hơi màu trắng tương tự như tất cả các dòng xe hơi khác, chỉ là khó phát hiện hơn. Do đó, sau khi rửa xe một cách kỹ càng, bạn cần phải kiểm tra lại từng bộ phận trên xe như các ngách nhỏ, đường viền và các vết bẩn lớn. Tốt nhất, bạn nên đậu xe ở trong bóng râm hoặc trong nhà để xe. Nếu vệ sinh xe trong nhà để xe, nên đảm bảo rằng bạn có đủ ánh sáng để tìm ra được những khu vực bẩn một cách dễ dàng. Tất nhiên, nếu “lần đầu làm chuyện đó” bạn sẽ cảm thấy khó khăn, nhưng sau khi quen rồi,sẽ dễ dàngphát hiện ra ngay những chỗ bụi bẩn. 2. Loại bỏ bụi bẩn ra khỏi bề mặt xe ô tô Một khi đã phát hiện khu vực bẩn cần vệ sinh, bạn hãy dùng nước rửa xe Waterless Wash & Wax để làm sạch. Các chuyên giakinh nghiệm về ô tôthường khuyến khích sử dụng nước rửa xe nhãn hiệu EcoSmart RU hoặcmột loại nước rửa phù hợp ở gần nơi mình sinh sống. Sau khi xịt lên bề mặt xe, để khoảng 15 giây để nước tẩy ngấm vào các vết bẩn. Chú ý: Không nên lạm dụng nước tẩy rửa. Nước tẩyrửakhông thể loại bỏ tất cả các chất bẩn trên xe. Đó là lý do bạn cần đến đất sét. Đầu tiên, hãy làm ẩm lại một lần nữa vị trí mà bạn muốn làm sạch. Nếu chỉ sử dụng một mình đất sét, xe của bạn có thể bị xước hoặc hỏng lớp mạ. Bước này sẽ giúp xe của bạn có thêm một lớp phủ bảo vệ, giống như một lớp áo thứ hai vậy. Bạn có thể sử dụng sản phẩm SS6 Protective Coating haycác sản phẩm tương tự khác. Đảm bảo xe trong trạng thái mát. Tức là không nên tiến hành sau khi xe chạy trong một khoảng thời gian dài. Tốt nhất bạn nên làm vào buổi sáng hoặc dưới bóng cây, hoặc trong nhà để xe. Nếu bạn muốn bảo vệ chiếc xe của mình lâu dài, hãy cân nhắc đến việc dùng sáp phủ bóng. Sử dụng dụng cụ lau để tạo một lớp sápmỏng nhất có thể. (Theo Tạp chí giao thông)