Tài xế nhận giải thưởng vì 18 năm không nhấn còi Một tài xế Ấn Độ mới nhận được giải thưởng Manush Sanman vì không nhấn còi lấy một lần trong suốt 18 năm qua. Điều này nghe có vẻ lạ nhưng Ấn Độ vốn nổi tiếng là đất nước có hệ thống giao thông hỗn hợp và tài xế thường xuyên nhấn còi. Ông Dipak Das, tài xế làm việc tại Kolkata, luôn tin rằng trong tương lai những con đường trên khắp Ấn Độ sẽ trở nên yên ắng và có trật tự hơn. Được biết, nhấn còi xe là trải nghiệm không thể thiếu khi di chuyển ở Ấn Độ bởi các tài xế thường dùng nó thay luôn cho gương chiếu hậu. Một số tài xế thậm chí còn tháo luôn gương chiếu hậu vì cho rằng nó gây rủi ro va chạm với phương tiện khác. Phần lớn những người lái xe ở Ấn Độ sử dụng còi xe liên tục để tránh va chạm giao thông trong những giờ cao điểm. Họ thường nhấn còi để báo hiệu rằng mình sắp vượt lên hoặc cảnh báo tài xế khác rằng họ đang áp quá sát xe khác. Điều này gây nên tình trạng ô nhiễm tiếng ồn thường trực. Tuy nhiên, Dipak Das lại không có thói quen này. Ông hiện đang làm tài xế cho nhiều người nổi tiếng ở Ấn Độ, và tất cả những người này đều khen ngợi việc ông Das không gây tiếng ồn khi lái xe. Các nhà tổ chức của Manush Mela (Hội chợ Nhân đạo) mới đây đã trao giải thưởng Manush Sanman cho ông vì nỗ lực giảm tiếng ồn. Bản thân ông Das luôn tin tưởng rằng tài xế không cần sử dụng còi xe và hy vọng rằng hành động của ông sẽ giúp gây cảm hứng cho nhiều người khác. Tính đến nay đã là 18 năm Das không sử dụng còi xe. "Tôi tin rằng nếu một tài xế không sử dụng còi xe, người đó sẽ lái xe một cách cẩn thận hơn"- Das nói. Chiếc xe mà ông Das sử dụng có gắn một tấn biển hiệu có dòng chữ: "Còi xe chỉ là một khái niệm. Tôi quan tâm tới trái tim các bạn". Ông thường xuyên phải di chuyển trên những hành trình dài mà không sử dụng còi lấy một lần nào, và hy vọng rằng ngày nào đó Kolkata sẽ trở thành "thành phố không tiếng còi xe". Được biết giải thưởng mà Manush Mela trao tặng là nhằm vinh danh những công dân đang có những đóng góp giá trị cho xã hội. Ông Sudipa Sarker, một trong số những nhà tổ chức sự kiện năm nay, nói rằng ông Das là một tài xế nổi tiếng và từng được nhiều cá nhân, tổ chức công nhận vì đóng góp của ông. Đó là lý do ông Das trở thành người giành giải năm nay. (Theo Đại đoàn kết)