Top 5 ô tô đang ‘gây bão’ thị trường Việt Dưới đây là những chiếc Toyota Vios Toyota Vios Thiết kế mới của Vios trẻ trung, khoẻ khoắn và hiện đại hơn so với trước. Không gian nội thất sang trọng của Toyota Vios được trau chuốt tỉ mỉ từng đường nét, phối hợp hài hòa. Với kiểu thiết kế này, Vios phù hợp với nam giới lẫn phụ nữ, thanh niên lẫn người có tuổi. Để có được sự tin tưởng của người dùng, Toyota Vios đã chứng tỏ được khả năng vận hành bền bỉ theo thời gian của mình. Rất nhiều người truyền tai nhau về chiếc xe Toyota Vios sau nhiều năm sử dụng nhưng máy vẫn “đằm” như ngày đầu mới mua. Nếu nói đến độ bền thì không chỉ động cơ, hộp số, hệ thống truyền động, hệ thống treo của Toyota rất bền bỉ theo thời gian. Chất liệu làm nên các chi tiết dù là nhỏ nhất, dù là kim loại hay nhựa thì cũng được sử dụng chất liệu tốt nhất, nên rất bền, khó bị oxy hoá. Ford Ranger So với những đối thủ khác trong phân khúc, Ford Ranger tỏ rõ là mẫu xe đậm phong cách bán tải hơn cả, không xuất hiện quá nhiều các chi tiết bóng bẩy hay những đường nét uốn lượn như Toyota Hilux, Mazda BT-50 hay Nissan Navara. Thay vào đó đội ngũ thiết kế của Ford mang đến một dáng vẻ mạnh mẽ, gãy gọn nhưng không kém phần trẻ trung lịch lãm. Nội thất xe Ford Ranger được thiết kế tỉ mỉ với chất liệu cao cấp mang lại một khoang lái rộng rãi, tiện nghi không hề thua kém những chiếc SUV đắt tiền. Hàng ghế sau rộng rãi đủ cho ba người lớn với các tựa đầu đầy đặn nhưng tựa lưng phẳng và độ nghiêng ít nên sẽ không mấy thoải mái nếu cần phải đi đường dài, cộng thêm sàn xe nhô cao ở vị trí ngồi giữa khiến chân bị gò bó đôi chút. Ford Ranger sở hữu hộp số tự động 6 cấp hoạt động khá êm và kết hợp cùng động cơ tăng áp diesel 5 xy lanh Duratorq TDCi 3.2 lít cho xe sản sinh công suất 200 mã lực tại 3.000 vòng/phút, mô men xoắn 470 Nm tại dải vòng tua 1.500-2.750 vòng/phút. Một trong những yếu tố giúp Toyota Iinova luôn lọt top ô tô bán chạy nhất thị trường Việt đó chính là nhờ mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng của mình. Toyota Innova có mức tiêu hao nhiêu liệu khá hấp dẫn so với các đối thủ cùng phân khúc. Về ngoại hình, Toyota Innova sở hữu thiết kế hoàn toàn mới tương tự như mẫu xe bán tải Hilux hay đàn anh Fortuner. Mặt trước của xe có diện mạo khác hoàn toàn với đèn pha, cản và kính chắn gió mới. Bên hông của xe là hai đường sắc cạnh và cửa sổ dường như nhỏ hơn model hiện hành. Độ bền cao cũng chính là ưu điểm của chiếc ô tô 7 chỗ này. Toyota Innova được nhiều người truyền tai nhau về độ bền bỉ theo thời gian. Theo đánh giá của người dùng, chiếc xe ô tô 7 chỗ này sau nhiều năm sử dụng nhưng máy vẫn “đằm” như ngày đầu mới mua. Nissan X-Trail siêu đẹp giảm giá ‘sập sàn’, xuống mốc 800 triệu(VietQ.vn) - Nissan Việt Nam vừa công bố bảng giá năm 2018, theo đó Nissan X-Trail giảm giá tới 127 triệu đồng, xuống mốc 800 triệu đồng/chiếc. Kể từ khi ra mắt, Mazda 3 liên tục lọt top 10 ô tô bán chạy nhất thị trường Việt và cũng chính là chiếc xe bán chạy nhất của Mazda. Mazda 3 là một chiếc xe vô cùng thể thao, kiểu dáng hiện đại, trẻ trung, quyến rũ. Mazda 3 còn thể hiện sự khác biệt mang tầm đẳng cấp với những trang bị ngoại thất hiện đại như hệ thống đèn pha Bi-Xenon với chức năng tự động điều chỉnh độ cao thấp ánh sáng đèn pha, tự động điều chỉnh góc chiếu sáng theo hướng đánh lái AFS; đèn LED chạy ban ngày; hệ thống rửa đèn; gương chiếu hậu chỉnh điện, gập điện tích hợp đèn báo rẽ (bản 2.0),.. Vận hành mượt mà, tiết kiệm nhiên liệu là một trong những ưu điểm nổi bật của Mazda 3. Mazda 3 được người tiêu dùng đánh giá khá cao ở khả năng vận hành thể thao, tính đầm chắc. Khả năng tiết kiệm nhiên liệu cũng là một trong những ưu điểm của Mazda 3. Mazda CX-5 Về tổng quan ngoại hình, Mazda CX-5 mới không có quá nhiều thay đổi so với thời điểm lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, vẫn là ngôn ngữ thiết kế KODO đặc trưng cùng dáng dấp khỏe khoắn, cứng cáp nhưng nay đã chỉnh chu hơn, hiện đại hơn với các chi tiết ngoại thất trẻ trung, cá tính. Nội thất của Mazda CX-5 hiện hành được nâng cấp một vài chi tiết đáng kể. Xe được trang bị ba tùy chọn nội thất da Parchment màu đen, vải màu đen hoặc màu vàng cát. Thân ghế mang đến sự thoải mái tối đa cho người ngồi. Bảng điều khiển của CX-5 vẫn được thiết kế theo định hướng Heads-up Cockpit giúp người lái có thể nhìn rõ thông số của xe nhưng vẫn tập trung vào việc lái xe. Mang đến sức mạnh cho Mazda CX-5 vẫn là động cơ xăng 2.0L Skyactive-G sản sinh công suất 155 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 203 Nm tại 4.000 vòng/phút. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể lựa chọn thêm một phiên bản động cơ xăng 2.5 lít SkyActiv-G đi kèm hệ dẫn động 2WWD hoặc AWD, hộp số tự động 6 cấp. Động cơ này sản sinh công suất 184 mã lực và mômen xoắn 225 Nm. (Theo Viet Q)