Karmann Ghia 1967 - xế cổ hàng hiếm tại Việt Nam Tròn 50 tuổi, xe vượt hành trình gần 1.000 km từ Sài Gòn đến Đà Lạt và ngược lại.Xe ra đời năm 1967, xuất hiện tại Sài Gòn đầu thập niên 70 của thế kỷ trước. Ban đầu chủ sở hữu xe là một trí thức miền Nam, sau 1975 được chuyển giao cho UBND tỉnh Thuận Hải (nay là hai tỉnh Bình Thuận và Ninh Thuận) sử dụng làm xe công. Sau này xe được thanh lý cho người dân, qua nhiều lần chuyển chủ sở hữu, cuối cùng về tay một người yêu xe cổ Hà Nội. Chiếc xe tròn 50 tuổi vẫn hoạt động tốt. Chủ xe  Tại Việt Nam, VW Karmann Ghia khá hiếm, số lượng chỉ có khoảng trên dưới 10 xe gồm các phiên bản coupe, mui trần, type 34. Chủ nhân dành tình yêu cho chiếc xe này qua việc sửa chữa, đại tu máy, bảo dưỡng và làm đẹp.  Volkswagen Karmann Ghia là sự kết hợp giữa khung gầm, hệ thống treo và dẫn động Type 1 (Beetle) của Volkswagen, cùng thân xe sản xuất thủ công bởi nhà máy Wilhelm Karmann GmbH tại Osnabrück. Kiểu dáng xe được thực hiện bởi hãng Carrozzeria Ghia có tại Turin, Italy. Nội thất làm mới phủ da màu trắng, trang bị thêm điều hoà. VW Karmann Ghia là mẫu xe thể thao coupe 2+2. Trong thời gian từ những năm đầu sản xuất đến 1974, Karmann Ghia không thay đổi nhiều về mẫu mã. Thân xe dài và thấp, phần nắp ca-pô và hông xe chứa những đường cong mềm mại nhưng vẫn khỏe khoắn.  Ban đầu xe dùng động cơ 1,2 lít, 34 mã lực, sau đó tăng dần lên 1.3 và 1.6 4 xi-lanh nằm ngang, 4 kỳ, OHV, làm mát bằng không khí. Tháp làm mát động cơ bằng không khí đơn giản nhưng hiệu quả vì quạt chạy cùng tốc độ với trục khuỷu, đảm bảo luồng không khí liên tục bất kể điều kiện lái xe. Đi kèm bộ chế hòa khí Solex 32 PBIC và trục khuỷu OKRASA khoảng chạy dài, động cơ 1.6 có thể sản sinh công suất 60 mã lực tại 4.500 vòng/phút. Kiểu dáng khí động học, trọng lượng nhẹ nên Karmann Ghia đạt tốc độ 130-150 km/h. Sau gần 20 năm tồn tại, đã có tổng số hơn 480.000 xe Karmann Ghia các phiên bản sản xuất tại nhà máy ở Đức và Brazil. Đến nay, trên thế giới vẫn có một số lượng lớn người yêu thích sưu tầm.