Ô tô Ấn Độ đẹp như Hyundai I10 giá 194 triệu đồng - Chiếc hatchback được coi là mẫu xe hơi nhỏ nhất trên thị trường Theo kế hoạch, Tata Tiago Sport sẽ chính thức "trình làng" tại Auto Expo 2018, diễn ra từ ngày 7-14/2/2018.Trước đó, các tin đồn cho hay, mẫu hatchback này sẽ được ra mắt thị trường vào cuối năm nay. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra. Xe được trang bị ghế ngồi thể thao, bàn đạp hợp kim và các gói tùy chọn trang trí độc đáo trên các tấm cửa, trung tâm điều khiển, hệ thống điều hòa không khí độc lập chỉnh cơ. Tata Tiago Sport sẽ sở hữu khối động cơ xăng 1.2 lít Revotron của Tata Nexon. Động cơ tăng áp 3 xi-lanh này sản sinh ra công suất 110 PS ở vòng tua 5000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 170 Nm từ 1.750-4.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số sàn 6 cấp theo tiêu chuẩn.