Xe sedan Toyota Yaris Ativ có giá chỉ 329 triệu đồng Hãng xe Nhật chính thức bán ra thị trường một biến thể sedan của dòng xe Yaris, nhưng không giống như chiếc Vios quen thuộc. Tại thị trường Thái Lan, Toyota Yaris Ativ sedan được bán ra với 5 phiên bản gồm J Eco, J, E, G và S. Giá của mẫu xe sedan dựa trên khung gầm Yarisnày dao động từ 479.000 - 609.000 Baht, tương đương 329 - 418 triệu đồng. Yaris Ativ có kích thước 4.425 x 1.730 x 1.475 mm. So với mẫu hatchback Yaris, Yaris Ativ có cùng chiều dài cơ sở ở mức 2.550 mm nhưng dài hơn 5 mm, rộng hơn 30 mm và khoảng sáng gầm xe thấp hơn 12 mm. Thiết kế của xe trẻ trung và táo bạo hơn. Yaris Ativ có mâm hợp kim 15 inch, cụm đèn hậu mới, ôm trọn 2 góc đuôi xe, tích hợp đèn báo rẽ. Bên trong nội thất là vô lăng bọc da tích hợp phím chức năng, cụm đồng hồ Optitron, đầu đĩa CD/MP3, cổng USB/AUX, hệ thống thông tin giải trí với dàn âm thanh 4 loa, kết nối Bluetooth, điều hòa chỉnh qua màn hình LCD, nút bấm khởi động máy, mở cửa không cần chìa khóa. Yaris Ativ được trang bị động cơ 3NR-FE 1.2 lít 4 xi-lanh với hệ thống điều phối van biến thiên thông minh kép, sản sinh công suất 87 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 4.000 vòng/phút. Động cơ này kết hợp cùng hộp số vô cấp CVT. Hệ thống an toàn gồm 7 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, trợ lực phanh BA, cân bằng điện tử và kiểm soát lực bám đường. Toyota Yaris Ativ sẽ bổ sung thêm cho khách hàng quan tâm xe phân khúc B một lựa chọn mới bên cạnh những Honda City, Nissan Sunny, Mitsubishi Attrage hay Suzuki Ciaz. (Theo Dân Việt)