Bộ ô tô Suzuki Swifts giá rẻ chỉ từ 170 triệu Maruti sẽ tung ra mẫu xe Swift hatchback 2018 mới tại Triển lãm 1. Swift Petrol 1.2 Chiếc xe giá thấp nhất trong gia đình Swift 2018 hoàn toàn mới sẽ là mẫu xe chạy xăng. Nó sẽ được trang bị động cơ xăng 1,2 lít K-Series giống như chiếc Swift hiện tại (thế hệ 2). Tuy nhiên, chiếc xe mới dự kiến sẽ tạo cảm giác lái xe nhanh hơn và thậm chí có hiệu quả nhiên liệu tốt hơn vì nó nhẹ hơn nhiều nhờ nền tảng mới và nhẹ: HEARTECT. Các động cơ xăng dự kiến sẽ cho84 Bhp-112 Nm. Hộp số sàn 5 cấp được tích hợp tiêu chuẩn. 2. Swift Diesel 1.3 Chiếc Swift Diesel có lẽ sẽ là phiên bản phổ biến nhất. Cũng giống như phiên bản hiện tại, chiếc xe mới sẽ sử dụng động cơ turbodiesel của Fiat Multijet có dung tích 1.248 cc và cho 74 Bhp-190 Nm. Động cơ này sẽ được ghép nối với hộp số sàn 5 cấp với hệ dẫn động cầu trước. Giống như phiên bản xăng, động cơ diesel dự kiến sẽ nhanh hơn, tiết kiệm nhiên liệu hơn nhờ trọng lượng nhẹ hơn. 3. Swift Petrol AMT Những chiếc xe sở hữu AMT rất phổ biến ở Ấn Độ vì chúng mang đến một sự thay đổi tiết kiệm, hợp lý cho hộp số tự động chuyển đổi mô-men xoắn thông thường. Chúng cũng nhẹ hơn. Lần đầu tiên, Maruti sẽ bán chiếc Swift Petrol với một lựa chọn hộp số tự động, trong trường hợp này là hộp số AMT 5 cấp. Động cơ xăng 1,2 lít K-Series sẽ được giữ lại. Sự kết hợp này đã có mặt ở những chiếc xe như Maruti Dzire và Ignis. 4. Swift Diesel AMT Động cơ diesel Swift cũng sẽ có tùy chọn AMT. Một lần nữa, đây là một sự kết hợp chưa hề có tiền lệ ở Swift. Chiếc Swift Diesel AMT có thể trở thành sức hút với những khách hàng yêu thích Swift mới bởi nó mang lại cả sự tiện ích lẫn tiết kiệm nhiên liệu - một sự kết hợp hiếm có trong ô tô tự động. Động cơ diesel Fiat Multijet 1.3 lít sẽ được duy trì. Như trường hợp với AMT chạy xăng, sự kết hợp giữa AMT với dầu diesel cũng không mới ở Ấn Độ, bởi cả Dzire và Ignis đều trang bị trước đó. 5. Swift Sport Gia đình xe Swift luôn là những chiếc xe khá thú vị. Các mẫu xe mới được kỳ vọng sẽ nâng trải nghiệm lên một tầm mới. Maruti dự kiến sẽ tung ra Swift Sport ở Ấn để chứng minh điều đó. Chiếc xe có động cơ xăng 1.4 lít turbo với hiệu suất 138 Bhp-230 Nm. Khối lượng khoảng 960kg. Một hộp số sàn 6 cấp sẽ được trang bị sẵn. Chiếc xe hơi có khả năng được loại bỏ cửa sau để tập trung vào tính thể thao cho thiết kế bố trí thể thao ba cửa. Điều này gợi nhắc đến Zen Carbon & Steel. Chiếc Swift Sport sẽ giống ở điểm đó, và có khi thể thao hơn nhiều. Nó sẽ là chiếc Swift mạnh nhất từng được Maruti bán ở Ấn Độ. 6. Swift Hybrid Swift Hybrid xuất hiện ở Ấn Độ để phục vụ công việc nghiên cứu bởi của các kỹ sư Maruti. Chiếc xe có thể sẽ được đưa ra thị trường vào cuối năm tới. Chiếc xe sẽ được trang bị động cơ xăng 1,2 lít K-Series và động cơ điện 10 Kw. Hộp số AMT 5 cấp. Các chiếc Swift Hybrid sẽ cung cấp 2 chế độ lái xe: chế độ trợ giúp lái xe – chế độ động cơ điện sẽ hỗ trợ động cơ xăng trong quá trình tăng tốc nhanh; và chế độ điện – động cơ điện sẽ giúp xe đi với tốc độ thấp, trong điều kiện giao thông dày đặc. Lợi thế Swift Hybrid sẽ là con số hiệu quả nhiên liệu 32 Kmp Gia đìnhSwift 2018này sẽ có giá dao động từ 176 đến 281 triệu đồng (Theo Tiêu dùng +)