‘Giấu’ biển số xe bị xử phạt như thế nào? Các trường hợp xe mô tô, xe gắn máy lắp biển kiểm soát ( Theo Điều 16, Nghị định 46/2016/NĐ-CP, người điều khiển ô tô (bao gồm cả rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo theo) và các loại xe tương tự xe ô tô không gắn đủ biển số hoặc gắn biển số xe không đúng vị trí, biển số không rõ chữ, số, biển số bị bẻ cong, bị che lấp, bị hỏng: Phạt từ 800.000 đến 1 triệu đồng/trường hợp. Ngoài ra, ô tô không gắn biển số sẽ bị phạt từ 2 triệu đến 3 triệu đồng, đồng thời bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe một tháng. Gắn biển số xe không đúng giấy đăng ký: Phạt từ 4 triệu đến 6 triệu đồng, đồng thời tịch thu giấy chứng nhận, tem kiểm định, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, giấy đăng ký xe, biển số sai; tước quyền sử dụng giấy phép lái xe một tháng. Đối với Ngoài ra, xe mô tô, xe gắn máy không gắn biển số, gắn biển số không đúng với đăng ký, biển số không đúng với cơ quan có thẩm quyền cấp, phạt từ 300.000 đến 400.000 đồng, đồng thời bị tịch thu giấy đăng ký xe. (Theo Báo Tin tức)