Xe máy nửa đêm đi ngược chiều ở cao tốc Pháp Vân Tài xế Xe máy phóng ngược chiều trên cao tốc giữa đêm Đoạn clip được đăng tải trong một group vềô tôghi lại cảnhxe máyđi trên đườngcao tốc. Điều đáng nói lúc đó trời đã tối, thậm chí là giữa đêm nhưng họ vẫn phóng ngược chiều trong làn mà ô tô đang chạy. Tài xế ô tô khi chia sẻ clip đều bày tỏ sự hốt hoảng: "Phúc nhà em lớn quá ạ. Chả hiểu cao tốc mà tự dưng ở đâu chui ra cái xe máy chạy ngược chiều, lại còn chạy giữa đường nữa chứ làm em giật mình sợ gần chết. May cho bạn xe máy là em chạy không quá nhanh chứ em mà đi 100k/h thì chắc "đi" rồi. Trách bạn xe máy quá thể". "Tỉnh cả ngủ các cụ các mợ ạ, tí nữa em lại được lên báo, cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ", tài xế thứ 2 viết. Dân mạng tỏ ra khá bức xúc với việc người đi xe máy lao lên đường cao tốc, phóng ngược chiều. Phần lớn đều tỏ ra không hiểu nổi tại sao họ có thể coi thường mạng sống, coi thường an toàn của bản thân lẫn người khác như vậy. (TheoThời đại)