Suzuki GSX-R1100 độ phong cách siêu dị - Suzuki GSX-R1100 có thể coi là chiếc xe mang phong cách Streetfighter “điên cuồng” nhất của dòng xe này. Thiết kế mới của Suzuki GSX-R1100 là dòng sportbike được sản xuất từ năm 1986 đến 1998. Mỗi thế hệ dòng xe này lại được cải tiến chỉnh sửa, cả về khung sườn và động cơ. Mới đây, nhóm thợ độ Mortagua Fighter đã tạo ra cỗ máy GSX-R1100 với kiểu dáng hoàn toàn khác biệt so với nguyên gốc, có tên gọi Disturbed Cadaver. Những đường cắt, những góc cạnh và từng chi tiết riêng trên thân xe cho cảm giác đây là cỗ máy đến từ tương lai hoặc bước ra từ bộ phim Toàn bộ các chi tiết nguyên gốc của xe đều đã thay đổi hoàn thiện bằng các chi tiết kim loại màu đồng. Bên cạnh đó, họa tiết trang trí trên xe cũng có kiểu dáng khác lạ. Phần đầu xe mang thiết kế như quái vật ngoài hành tinh. Gắp trước thiết kế lệch một bên, do đó giảm xóc trước cũng có kết cấu đặc biệt hơn. Bánh trước có kích thước 120/55 -17, trong khi ở phía sau là 190/65-17. Hệ thống điện và động cơ của xe đều được giữ nguyên bản từ Suzuki. Theo chia sẻ của nhóm thợ độ, thời gian để hoàn thành chiếcxe độ độc đáo này lên tới 18 tháng làm việc liên tục. Thành Luân Bản xe độ dựa trên Mercedes-AMG S65 Cabriolet cho công suất 888 mã lực và mô-men xoắn 1.500 Nm. Sau khi được độ lại bởi hãng G-Power, xe độ thể thao BMW M4 đã vượt qua sức mạnh những siêu xe hàng đầu, tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 3,5 giây, tốc độ tối đa đạt 330km/h. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình.