Bị đâm vỡ đầu xe, chủ Rolls-Royce nói với tài xế Hyundai: 'Bán nhà đi' Đó là câu nói đầu tiên của chủ xe Theo tờShanghaiist, vào ngày thứ 7 vừa qua (9/12), một người đàn ông lái chiếc Hyundai màu trắng trên đường phố Liêu Ninh, Thẩm Dương (Trung Quốc) đã không may đâm phải chiếc Rolls-Royce màu đen tại đoạn giao cắt. Trong khi chiếc xe Hàn Quốc hư hỏng nặng thì chiếc xe siêu sang của Anh Quốc vỡ một góc của đầu xe. Nhiều nhân chứng tại hiện trường kể lại, sau khi ra khỏi xe, chủ nhân chiếc Rolls-Royce ngay lập tức nói về phía người ngồi trên xe Hyundai: "Bán nhà đi". Cả hai tài xế đều được cho là đã trên 40 tuổi. Sau khi cảnh sát giao thông đến nhận vụ việc, người tài xế lái chiếc Hyundai đã không thể đủ bình tĩnh để nói chuyện. Ông chỉ điền vào mẫu đơn rồi âm thầm ra về trước khi cả hai xe bị kéo đi để ước tính chi phí và đánh giá thiệt hại. Cho đến chiều tối, lực lượng cảnh sát giao thông mới có mặt để giải quyết vụ việc. Truyền thông địa phương đưa tin, chiếc Rolls-Royce trong bài có giá trị từ 4-14 triệu nhân dân tệ (từ 14-48 tỷ đồng). Riêng phần cản trước đã có giá 240.000 nhân dân tệ (khoảng hơn 800 triệu đồng). (Theo Autopro)