Top 4 ô tô mới cứng giá 300 triệu dự báo ‘gây bão’ năm 2018 Dưới đây là những chiếc ô tô mới, Suzuki Celerio Theo tiết lộ của một số đại lý bán xe Suzuki tại Hà Nội, giá bán chính thức cho mẫu ô tô mới Suzuki Celerio dự kiến là 299 triệu đồng cho phiên bản số sàn và 340 triệu đồng cho số tự động. Tại Thái Lan mẫu xe này có gián 10.940 USD (tương đương 251 triệu đồng). Suzuki Celerio 2017 sẽ được Suzuki Việt Nam nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan về nước. Đây là chiếc hatchback 5 cửa, có thông số kỹ thuật khá tương đồng với các đối thủ trong phân khúc xe mini giá rẻ tại Việt Nam như Kia Morning hay Hyundai Grand i10. Suzuki Việt Nam cho hay hãng kỳ vọng Celerio sẽ “gây bão” lại phân khúc xe nhỏ thời gian tới. Celerio sử dụng động cơ 3 xi-lanh, dung tích 1.0 lít, công suất 68 mã lực, mômen xoắn cực đại 89Nm, tích hợp công nghệ tự động tắt máy khi dừng xe nhằm giúp xe tiết kiệm nhiên liệu và giảm lượng khí thải CO2. Hyundai Grand i10 Hyundai Grand i10 Sau hơn 3 năm bán Hyundai Grand i10 nhập khẩu từ Ấn Độ, Hyundai Thành Công ra mắt khách hàng Việt mẫu xe cỡ A phiên bản lắp ráp tại Việt Nam. Cả hai phiên bản sedan và hatchback có những thay đổi trong thiết kế theo hướng thể thao và có phần cá tính, trẻ trung hơn. Hyundai Grand i10 sedan & hatchback được trang bị 2 lựa chọn động cơ: Động cơ Kappa 1.0L: Cung cấp công suất 66 mã lực tại 5.500 vòng/phút cùng Momen xoắn cực đại 94Nm tại 3.500 vòng/phút và Động cơ 1.2L: Cung cấp công suất 87 mã lực tại 6.000 vòng/phút cùng Momen xoắn cực đại 120Nm tại 4.000 vòng/phút, đi kèm hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Kia Morning Kia Morning có giá bán khá hợp lý, giá công bố dao động từ 295 - 394 triệu đồng. Kia Morning sở hữu thiết kế bắt mắt. Phần đầu xe với đèn pha Projector lôi cuốn đi cùng dải đèn LED ban ngày hiện đại, cản trước xe được mở rộng được thiết kế góc cạnh hơn kết hợp đèn sương mù kích thước lớn khiến xe có hình dáng hầm hố hơn. Về nội thất, Kia Morning có khoang lái thiết kế khá đơn giản nhưng vẫn hiện đại và bảng điều khiển hơi hướng về người lái. Các chi tiết trên tablo được lựa chọn màu tối xen kẽ màu bạc nhẹ nhàng giúp không gian thêm hài hòa. Ghế xe thể thao và vô-lăng được bọc da cao cấp, đồng thời hàng ghế sau có thể gập lại (60:40) giúp tăng thể tích khoang hành lý. Do Kia Morning là một trong những dòng xe được ưa chuộng lớn tại Việt Nam nên nếu đi một thời gian sau đó thanh khoản lại thì nó cũng được lợi thế hơn đại đa số các xe khác cùng phân khúc. Toyota Wigo Mẫu xe đô thị cỡ nhỏ được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia - Toyota Wigo đang được nhiều đại lý chào bán với mức giá từ 310 triệu đồng đến 410 triệu đồng. Chiếc xe này sẽ chính thức đến tay khách hàng vào đầu tháng 1/2018 với 2 phiên bản số sàn 5 cấp và số tự động 4 cấp. Cả 2 phiên bản sử dụng chung động cơ 4 xi lanh, dung tích 1.2L, công suất 88 mã lực. Theo như công bố trước đó của TMV, Wigo sẽ được giới thiệu ra mắt trong quý I/2018, tuy nhiên, trong thời gian gần đây, doanh nghiệp ô tô Nhật Bản cũng đã xác nhận, việc ra mắt Wigo sẽ bị chậm lại một chút so với thời gian dự kiến trước đó. Phiên bản xuất hiện tại Việt Nam sử dụng động cơ 1KR-FE 3 xi-lanh dung tích một lít, công suất 65 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 89 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp. Trang bị an toàn của Wigo có hệ thống chống bó cứng phanh ABS, túi khí trước người lái và hành khách, dây đai an toàn 3 điểm cho tất cả các ghế. Tại thị trường Indonesia, Toyota Wigo 2017 có giá dao động từ 131,5 - 151,9 triệu Rupiah, tương đương 224 - 259 triệu đồng. Sở dĩ, tại thị trường Việt mẫu xe này có giá bán hấp dẫn như vậy bởi được hưởng thuế nhập khẩu 0%. (Theo Viet Q)