Xả hàng, Mazda CX-5 bản cũ giảm giá còn 829 triệu đồng Để xả hàng, nhiều đại lý Mazda trên toàn quốc đang thực hiện chương trình giảm giá cho mẫu xe Mazda CX-5 cũ với mức giảm vài chục triệu đồng. Việc THACO bất ngờ giới thiệu sớm Mazda CX-5 thế hệ mới (2018) đã khiến nhiều đại lý “không kịp trở tay” bởi vẫn còn khá nhiều xe thuộc model cũ vẫn chưa bán hết. Chính vì vậy, mới đây nhiều đại lý Mazda trên toàn quốc đã đồng loạt tung chương trình giảm giá bán nhằm mục tiêu “thanh lý” cho xong lượng xe cũ vẫn còn. Theo khảo sát, nhiều đại lý Mazda tại khu vực TP.HCM đang áp dụng giảm giá khoảng 20 triệu đồng cho mẫu CX-5 cũ, các phiên bản sử dụng động cơ 2.5 lít. Như vậy, với mức giảm mới này, so với xe đời mới, Mazda CX-5 cũ tồn kho thấp hơn khoảng 120 triệu đồng ở cả hai phiên bản 2.5L. Đây là mức giá bán khá hấp dẫn dành cho khách hàng muốn sở hữu mẫu CX-5 sử dụng động cơ 2.5L nhưng không đủ kinh tế để tậu xe mới. Mặc dù vậy, nếu so với bản đời mới, CX-5 thế hệ cũ bên cạnh thiết kế thiếu “thời thượng” hơn còn thiếu đi khá nhiều tính năng hiện đại. Có thể kể đến như gói an toàn i-Activsense, hệ thống G-Vectoring Control, dàn âm thanh Bose 10 loa, cốp mở điện và cửa gió điều hoà hàng ghế sau…Ngoài ra, động cơ SkyActiv 2.5 lít trên xe Mazda CX-5 cũ dùng cùng dung tích nhưng vẫn yếu hơn 3 mã lực nếu so với Mazda CX-5 thế hệ mới (mạnh 188 mã lực). Mazda CX-5 bản nâng cấp được phân phối tại Việt Nam từ đầu năm 2016. Thời điểm đó, mẫu xe này có giá bán công bố cho 2 bản động cơ 2.5L lần lượt là 1,069 và 1,098 tỷ đồng. Như vậy, sau đợt giảm giá mới này, CX-5 cũ sẽ chỉ có giá lần lượt 829 và 879 triệu đồng cho 2 bản 2.5L (phiên bản 2.0L đã hết hàng). Trong khi đó, CX-5 thế hệ mới hiện đã bán ra với đủ 3 phiên bản, giá bán dao động từ 879 – 989 triệu đồng. (Theo OtoS)