Xe tải chạy ngược chiều bị anh Tây 'dạy cho một bài học' - Người đàn ông nước ngoài liêntục quát lớn, chặn đầu, ép tài xế phải lái xe quay ngược lại vì tội Clip: Ông Tây chặn đầu xe tải, bắt quay lại vì chạy ngược chiều (Nguồn: Facebook Nguyễn Hương) Mạng xã hội đang lan truyền đoạn video ghi lại cảnh người đàn ông nước ngoài chặn trước đầu xe tải đi ngược chiều. Sau khi video được đăng tải, hành động của người đàn ông nước ngoài đã nhận được rất nhiều lời khen trong cộng đồng. Ngược lại, việc tài xế lái xe tải chạy ngược chiều trên phố khiến nhiều người bất bình và lên án. Anh Tuấn