Suzuki XBee - crossover kiểu mới của người Nhật Mẫu xe mới có cả những hệ thống tăng cường khả năng off-road như hỗ trợ đổ đèo và chế độ chạy đường có tuyết.Vào tháng 10, Suzuki từng hé lộ một số mẫu concept thuộc dòng crossover cỡ nhỏ XBee tại triển lãm ôtô Tokyo. Giờ đây, hãng xe Nhật giới thiệu phiên bản sản xuất của XBee - một chiếc xe phong cách địa hình thú vị. XBee có ngoại hình thú vị và những đặc điểm ấn tượng.  Ngoại hình hầm hố còn ẩn giấu công nghệ thường dành cho dòng xe địa hình. Chế độ lái đường tuyết giúp hệ thống kiểm soát độ bám đường thêm hiệu quả, ngăn ngừa nguy cơ trượt bánh trên đường trơn. Ngoài ra là tính năng hỗ trợ đổ đèo HDC. Khách hàng có nhiều lựa chọn để cá tính hóa ngoại hình chiếc XBee. Trong đó có sơn hai tông màu: thân xe màu vàng và nóc đen. Đèn pha LED là một tùy chọn khác. Cabin của XBee có không gian cho 5 người. Nếu không chở đủ số người, thậm chí ghế hành khách phía trước cũng có thể gập phẳng để tối ưu không gian để đồ. Khu vực dưới sàn xe cho phép cất những món đồ quan trọng. Những trang bị đáng kể khác còn có vô-lăng và cần số bọc da, mở cửa không cần chìa khóa, điều hòa tự động, kiểm soát hành trình, camera 360, hệ thống cảm biến hỗ trợ phanh tránh va chạm. Hiện XBee chỉ bán ra tại thị trường Nhật. Bản tiêu chuẩn MX với hệ dẫn động cầu trước có giá từ 15.600 USD, và bản cao cấp MZ với hệ dẫn động 4 bánh từ 19.000 USD. Suzuki dự kiến doanh số mỗi tháng của XBee là 2.000 xe.