BMW i8 độ phong cách người dơi - Chiếc BMW i8 tại Nhật Bản được độ dàn vỏ màu tím theo phong cách Batman năm 1995, đi kèm ngoại hình hầm hố của chiếc xe độ là những cánh gió sợi carbon cả trước và sau. Có thể chúng ta đã nhìn thấy một số bản độ EVE.RYN, xưởng độ xứ sở mặt trời mọc đã quyết tâm thay đổi điều đó với bản độ “Dark Knight Edition”. Bộ body kit lấy cảm hứng từ Batman Forever năm 1995 bởi toàn thân màu tím. Phía sau i8 trông giống như phần đuôi của Porsche 911. Phía trước như miệng cá mập đang mở. Cản trước thay đổi hoàn toàn, với những nếp nhăn gợi nhớ về Mitsuoka Orochi - siêu xe thuần chất Nhật Bản. Phía sau cũng được bổ sung nhiều sợi carbon. Nhiều lớp vinyl được sử dụng để tạo thành các chữ cái xuất hiện bên hông xe. Bánh xe của chiếc Thành Luân Bài viết này sẽ giới thiệu những từ ngữ cơ bản nhất giúp bạn hiểu rõ hơn về thế giới xe độ. Trụ sở chính đặt tại thành phố Bottrop (Đức), Brabus khiến nhiều người choáng ngợp khi bước vào không gian tràn ngập những mẫu xe độ địa hình sang trọng đỗ ngay ngắn trước 5 toà nhà lớn. Độ xe hay thay đổi kết cấu xe dẫn đến nguy hiểm như: gắn đèn gây chói mắt, thay đổi khung sườn, phuộc nhúng,... sẽ bị xử phạt theo Thông tư số 10/2009/TT-BGTVT ngày 24/6/2009.