Siêu xe Ferrari F12 Berlinetta lột xác với diện mạo mới - Ferrari F12 Berlinetta được hãng độ Đức thay đổi diện mạo với phiên bản Rosso N-Largo S, số lượng xe độ này hạn chế chỉ 11 chiếc. Siêu xe Để tạo nên những thay đổi cho diện mạo của siêu xe Italy, đội ngũ thiết kế của Novitec đã làm việc cùng nhà thiết kế người Đức khác để tạo nên những thay đổi về ngoại thất. Do vậy sẽ không khó để nhận ra, Ferrari F12 Berlinetta sở hữu phần đầu xe khác biệt, thân xe rộng hơn. F12 Rosso N-Largo S sử dụng nhiều loại vật liệu nhẹ và kiểu dáng có tính tối ưu khí động học. Các kỹ sư của Novitec chủ yếu dùng sợi carbon để chế tạo các bộ phận trên thân xe. Các hốc gió phía đầu xe được mở rộng thêm 70 mm, trong khi chiều cao phía đuôi xe tăng thêm 140 mm. Bộ la-zăng hàng thửa NF6 NL, kích thước 21 và 22 inch được phát triển riêng cho bản độ Rosso N-Largo S này. Vật liệu nhẹ được sử dụng để chế tạo la-zăng và có thể sơn bất kỳ màu nào theo ý thích của chủ xe. Lốp Pirelli P Zero được sử dụng để chiếc xe độ này S có thể thích hợp với cả đường phố và đường đua. Hệ thống treo nguyên bản trên F12 Berlinetta được thay thế bằng đồ của Novitec Rosso, giảm chiều cao xe 40 mm. Tuy nhiên, hãng độ Đức cũng có tùy chọn hệ thống treo trước có thể nâng cao, giúp việc di chuyển vào các garage dễ dàng hơn. Khối động cơ V12 6.3L của F12 Berlinetta được nâng công suất lên mức 781 mã lực tại 8.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại lên mức 722 Nm tại 6.400 vòng/phút. Hệ thống xả mới của Novitec Rosso được dùng thay thế cho nguyên gốc. Hệ thống truyền động thay đổi, giúp giảm thời gian chuyển số. Thành Luân Bài viết này sẽ giới thiệu những từ ngữ cơ bản nhất giúp bạn hiểu rõ hơn về thế giới xe độ. Trụ sở chính đặt tại thành phố Bottrop (Đức), Brabus khiến nhiều người choáng ngợp khi bước vào không gian tràn ngập những mẫu xe độ địa hình sang trọng đỗ ngay ngắn trước 5 toà nhà lớn. Độ xe hay thay đổi kết cấu xe dẫn đến nguy hiểm như: gắn đèn gây chói mắt, thay đổi khung sườn, phuộc nhúng,... sẽ bị xử phạt theo Thông tư số 10/2009/TT-BGTVT ngày 24/6/2009.