Tài mới phát khóc vì vô lăng ô tô bị khóa chặt Không hiếm trường hợp đỗ xe rồi đánh lái, khi quay lại thì vô lăng bị khóa cứng không thể cử động được. Chị Nguyễn Thu Thủy (Thanh Trì, Hà Nội) tâm sự, vì mới lái xe nên có lần vừa đỗ xe xong chị tắt máy, rút khóa điện. Tuy nhiên khi xuống xe, thấy bánh xe không thẳng, chị thò người vào vặn lấy vặn để vô lăng cho thẳng bánh. Đến lúc ra lấy xe, cho khóa vào xe không thể mở được, vô lăng thì cũng khóa chặt cứng. Lúc đó chị cuống cuồng, lo lắng không biết phải làm sao? Thực tế, không ít tài xế, nhất là những người mới lái xe thường gặp phải trường hợp không thể xoay vô lăng dù đã nổ máy. Nguyên nhân vì vô lăng đã bị khóa (lock). Phần lớn những người lần đầu gặp trường hợp này sẽ hoảng hốt, không biết làm cách nào và có phải do lỗi máy hay không. Tuy nhiên, đây không phải là lỗi mà chỉ là một tính năng giúp đề phòng xe bị đánh cắp của ô tô. Thông thường mắc phải lỗi này là do tài xế vẫn cố xoay vô lăng dù xe đã tắt máy. Theo nguyên lý, vô lăng sẽ khi khóa khi ô tô đã tắt máy, trợ lực không hoạt động mà tài xế vẫn cố tình xoay vô lăng. Đây là một tính năng được nhà sản xuất ô tô thiết kế để chống trộm. Những mẫu ô tô sở hữu hệ thống lái trợ lực điện thì tay lái sẽ bị nặng khi tắt máy do động cơ không hoạt động dẫn đến bơm dầu thủy lực hỗ trợ sẽ mất nguồn cấp năng lượng. Những mẫu xe hơi được trang bị chìa khóa cơ sẽ khó tra chìa vào ổ khi vô lăng bị khóa. Do đó, cần đồng thời cắm chìa vào ổ khóa vừa phải lắc nhẹ vô lăng. Trong một số trường hợp đỗ xe bánh lái không thẳng và vẫn tắt máy thì đôi khi sẽ bị khóa vô lăng khi rút chìa. Để tránh xảy ra tình trạng này, các chuyên gia khuyến cáo tài xế nên đánh lái thẳng khi đỗ xe và khi chưa nổ máy động cơ thì không nên đánh hết lái. (Theo Báo Giao thông)