Phân khúc Crossover tại Việt Nam: Chạy đua giảm giá, ra xe mới Cùng với việc tung ra những mẫu mã mới, các hãng Cuộc đua phân khúc Crossover cỡ C đang diễn ra khá sôi động tại Việt Nam. Trong khi Mazda CX-5, Honda CR-V, Mitsubishi Outlander vừa trình làng phiên bản mới thì Hyundai Tucson và Nissan X-Trail mạnh tay ưu đãi cho khách hàng mua xe trong 2 tháng cuối năm. Bên cạnh đó, Honda Việt Nam cũng quyết định chuyển CR-V từ lắp ráp trong nước sang nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan để hưởng mức thuế nhập khẩu 0% dành cho xe có tỷ lệ nội địa hóa nội khối trên 40%. Ngược lại, Mitsubishi có ý định chuyển từ nhập khẩu Outlander sang lắp ráp trong nước để tận dụng lợi thế khi thuế nhập khẩu linh kiện về 0%. Khác với Honda CR-V, Outlander có thể không đáp ứng được yêu cầu về tỷ lệ nội địa hóa nội khối để hưởng mức thuế nhập khẩu ưu đãi từ năm 2018. (Theo NDH)