Vài thao tác đơn giản để hạn chế điểm mù cho 'tài non' Không lắp các thiết bị hỗ trợ đắt tiền, chiếc xe của bạn vẫn sẽ an toàn khi áp dụng phương pháp hạn chế Các nhà sản xuất ô tô đang ngày càng cố gắng trang bị những trang bị như gương cầu hay hệ thống cảnh báo điểm mù để có thể giúp bạn phòng tránh được tai nạn trong những trường hợp nhất định. Tuy nhiên, nếu chiếc xe của bạn không sở hữu 1 trong 2 trang bị trên, lời khuyên là hãy làm theo những bước sau, để có thể hạn chế được tối đa điểm mù khi di chuyển. Trước hết xem vị trí chỉnh gương của đa số người mới sử dụng xe. Giải pháp được đưa ra. Đầu tiên với gương bên lái, hãy nghiêng đầu sang trái cho đến khi đầu chạm kính xe, mở gương ra để có thể nhìn thấy làn đường bên tay trái. Mở cho đến khi phần thân xe gần như biến mất. Hạ gương thấp xuống phía dưới cho tới khi thân xe nằm ở giữa gương, và đây là kết quả. Về gương bên phụ, hãy nghiêng người ra giữa xe, quay đầu sang nhìn gương rồi thực hiện các bước tương tự như gương bên lái. Video minh hoạ dưới đây sẽ giúp bạn hình dung rõ hơn cách thức cũng như thấy được hiệu quả của phương pháp này. (Theo Autopro)