Những quy tắc cần nhớ khi lái ô tô ở tốc độ cao Khi lái ôtô ở tốc độ cao, các tài xế cần chú ý những quy tắc dưới đây để đảm bảo an toàn cho bản thân cũng như những người xung quanh. 1. Giữ tay ở vị trí 9h và 3h Các tài xế cókinh nghiệm lái ô tôắt hẳn đều nắm rõ quy tắc này khi cầm vô lăng, thế nhưng không phải ai cũng nghiêm túc áp dụng chúng. Thực ra, việc giữ tay đúng vị trí sẽ giúp bạn đánh lái tốt và giảm thiểu tối đa va chạm khi chạy xe với tốc độ cao. 2. Không mở nhạc quá to Theo báo cáo của một trường đại học ở Canada, việc mở nhạc với âm lượng 95 decibels sẽ làm giảm độ phản xạ của tài xế đến 20%. Bên cạnh đó, âm thanh ấy sẽ làm át đi tiếng động cơ khiến bạn khó cảm nhận được vận tốc chính xác khi lưu thông. 3. Điều chỉnh chỗ ngồi chính xác và thoải mái Chỉ khi ổn định được vị trí ngồi thì bạn mới có thể tập trung điều khiển xe một cách tốt nhất. Lưu ý, khi ngồi quá xa thì chân bạn sẽ không thể đạp hết phanh, vì vậy hãy điều chỉnh sao cho cổ tay bạn đặt được phía trên vô lăng và ngồi với độ cao phù hợp để có tầm nhìn rõ ràng. Lúc này, bạn sẽ hoàn toàn tự tin làm chủ tốc độ trên mọi nẻo đường. 4. Mở rộng tầm nhìn Bạn đừng chỉ nhìn vào đèn hậu của xe trước hoặc tập trung vào góc cua, hãy quan sát bao quát từ phía trước, phía sau và xung quanh để xử lý được những tình huống bất ngờ. 5. Không thả trôi xe Thả trôi xe là hành động cực kỳ nguy hiểm khi đang chạy với vận tốc cao. Bạn chỉ nên tăng tốc hoặc giảm tốc để xe không bị mất thăng bằng và có nguy cơ trượt bánh bất cứ lúc nào. 6. Lái nhanh đúng nơi, đúng lúc Không phải tuyến đường nào cũng có tạo điều kiện cho bạn thể hiện khả năng lái xe với tốc độ cao của mình, vì thế bạn hãy lái nhanh đúng lúc, đúng chỗ để tránh gây nguy hiểm cho bản thân và những người xung quanh. Được biết, lượng siêu xe gặp tai nạn trong đô thị lớn hơn rất nhiều so với đường quốc lộ, dù trước đó các cơ quan chức năng đã cảnh báo xe chỉ nên chạy ở vận tốc trung bình. (Theo Autopro)