Toyota 86 độ hơn nửa tỷ đồng ở Sài Gòn Chủ nhân chiếc coupe đầu tư mạnh tay để biến xế cưng thành “quái thú” thực sự.Xe được độ cả ngoại thất, nội thất lẫn động cơ. Cản xe cùng nắp ca-pô được ốp carbon giúp thân xe nhẹ hơn so với nguyên bản. Phần carbon khi đi dưới ánh sáng mặt trời tạo nên những đường vân ấn tượng. Hệ thống đèn hậu hiện đại hơn. Bộ vành MST thể thao 6 chấu 19 inch sơn đen mờ. Đặc biệt, chủ nhân chiếc xe quyết định đổi màu sơn từ cam sẫm sang đen bóng. Phần đuôi dữ dằn với cánh gió gió cỡ nhỏ cũng bằng sợi carbon. Hệ thống ống xả nguyên bản được thay mới. Trong cabin là hàng loạt các chi tiết ốp bằng sợi carbon – từ tay nắm cửa, vô-lăng, hộp số cho đến bảng táp-lô, hốc gió máy lạnh. Ghế xe nguyên bản được thay bằng ghế thể thao bọc da đen với viền chỉ đỏ tương phản. Tay nắm cửa ốp sợi carbon. Nhưng điều thật sự làm nên sự khác biệt của chiếc coupe 2+2 là hệ thống siêu nạp – hàng thửa của E-Force. Khi chạy thử dyno, công suất xe đạt được lên đến 270 mã lực – so với công suất nguyên bản 197 mã lực của Toyota 86. Động cơ còn được bổ sung thêm bộ lọc gió, két giả nhiệt gió nạp,…. Chỉ tính riếng gói độ, chi phí đã lên đến hơn nửa tỷ đồng. Ngoài ra là những khoản "vặt" khác như nhớt động cơ, dầu trợ lực lái, dầu phanh... cùng chi phí vệ sinh và làm đẹp, dán phim. Tất cả được thực hiện ở một gara tại quận 4.