Dừng xe giữa đường nghe điện thoại, chàng trai bị đánh Ban đầu, chàng trai còn tỏ ra hùng hổ phản ứng lại lời nhắc nhở của người phía sau nhưng sự việc lại diễn ra không theo ý muốn của anh. Với tình huống diễn ra trong clip dưới đây, hẳn trong số chúng ta ít nhiều cũng từng bắt gặp trên đường và luống cuống tìm cách xử lý, có người lên tiếng nhắc nhở, có người thì kiên nhẫn chờ đợi, thậm chí có người sẽ dùng hành động thay lời nói. Cụ thể trong clip, một chàng thanh niên đi xe máy thì bỗng nhiên dừng giữa đường rồi thản nhiên rút điện thoại ra nghe mặc các phương tiện lưu thông phía sau bấm còi nhắc nhở. Không những không lái xe gọn vào lề đường nhướng lối đi cho mọi người, anh chàng thậm chí còn quay lại hùng hổ quát lớn với người nhắc mình. Không giữ nổi bình tĩnh trước hành vi thiếu ý thức của chàng trai trẻ, 4 người đàn ông ngồi trên ô tô mở cửa chạy tới "dùng tay chân" để nói chuyện phải trái và cuối cùng anh chàng cũng phải nhận lỗi, điều khiển xe gọn vào bên đường. Tuy nhiên, sự việc trong clip không phải diễn ra ở Việt Nam như nhiều dân mạng lầm tưởng. Dừng giữa đường nghe điện thoại, chàng trai đã nhận được bài học. (Nguồn: facebook) Theo đó, một người phụ nữ mặc trang phục chống nắng kín mít, điều khiển xe máy Attila dừng ngay giữa đường phố đông người. Mặc cho các phương tiện xung quanh liên tục bấm còi inh ỏi yêu cầu di chuyển nhưng chị vẫn thản nhiên chặn ngay trước đầu ô tô và...sử dụng điện thoại. Lúc này, một người đàn ông ngoại quốc đã phải đi đến và nhấc bổng đuôi xe, lôi cả người phụ nữ và xe máy vào lề đường. Sự việc sau khi đăng tải trên mạng xã hội đã trở thành chủ đề "hot" thu hút nhiều sự quan tâm, bình luận của người xem. (Theo Thời đại)