10 mẫu ô tô 'ế' nhất Việt Nam tháng 10/2017 Những xe bán kém nhất Việt Nam trong tháng vừa qua chủ yếu đến từ các thương hiệu Toyota, Chevrolet và Suzuki. Thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất Thống kê của VAMA còn cho thấy, doanh số xe du lịch trong tháng 10/2017 tăng 3%, xe thương mại cũng tăng 3% còn xe chuyên dụng tăng 1% so với tháng trước đó. Dưới đây là danh sách 10 mẫu xe du lịch có doanh số thấp nhất thị trường theo thống kê của VAMA trong tháng vừa qua: 1. Toyota Hilux: 4 chiếc 2. Honda Odyssey: 8 chiếc 3. Toyota Land Cruiser Prado: 9 chiếc 4. Suzuki Grand Vitara: 11 chiếc 5. Toyota Land Cruiser: 13 chiếc 6. Chevrolet Captiva: 21 chiếc 7. Chevrolet Trax: 25 chiếc 8. Chevrolet Aveo: 29 chiếc 9. Suzuki Vitara: 35 chiếc 10. Chevrolet Orlando: 35 chiếc (Theo Dân Việt)