Cách xử lý khi xe máy bị ngập nước, chết máy Dù là xe số hay xe ga, nhưng khi đi qua những vùng ngập lụt lớn thường bị chết máy. Xe máy bị chết máy do Nếu bạn chưa biết phải làm gì khi xe máy ngập nước hãy bỏ túi ngay cho mình những bí quyết dưới đây để ứng phó và sửa chữa xe khi gặp phải hiện tượng này. Đối với xe số Dắt xe máy qua vùng bị ngập đến nơi khô ráo hơn. Khi xe máy bị ngập nước và chết đột ngột, nếu nổ máy 1, 2 lần không được thì không nên cố đề hay nổ máy, điều này sẽ làm cho sự việc càng thêm nghiêm trọng. Khi nổ máy được bình thường nên về số 0 và rồ ga để nếu có nước trong pô xe thì sẽ được giải phóng ra ngoài. Sử dụng công cụ tháo bu-gi ra lau thật khô rồi lắp trở lại, thường được các hãng xe trang bị sẵn khi mua xe máy mới. Khóa xăng và xả cho hết số xăng cũ còn đọng lại trong bộ chế hòa khí,  sau đó mở xăng và khởi động máy. Để xử lý xe chết máy do ngập nước phải xả toàn bộ dầu trong khoang máy; làm sạch và thay dầu mới sau khi vệ sinh khoang máy. Sử dụng các thiết bị chuyên dụng để sấy khô, vệ sinh sạch các đầu mối điện trong hệ thống điện để tránh ăn mòn, bị oxy hóa và chập điện. Cần làm khô hệ thống phanh xe để khi sử dụng phanh không bị kêu và không bị ăn mòn. Để đảm bảo chiếc xe hoạt động ổn định về lâu dài, người điều khiển nên mang xe đến đại lý gần nhất để được hỗ trợ. Bởi khi di chuyển trong vùng ngập nước, các chi tiết máy, dầu xe, hệ thống điện đều dính nước, nên cần được vệ sinh lại. Với xe ga Với những xe tay ga, do cấu tạo đặc biệt, đường ống thông hơi của hộp số tự động thấp nên nước rất dễ lọt vào làm cho dầu máy bị axit hóa chuyển từ màu vàng thông thường sang màu trắng đục. Khi xe chết máy do ngập nước, người lái không nên cố khởi động lại xe, có thể làm cho xe hư hỏng nặng thêm. Việc bạn cần làm là dắt xe ra khỏi vùng ngập nước tìm đến các cửa hàng sửa chữa gần đó, hoặc bạn tự thực hiện các bước sau: Tháo bugi, lau chùi thật khô rồi lắp lại. Xả toàn bộ dầu trong khoang máy, vệ sinh lại khoang máy và thay dầu mới để đảm bảo không còn lẫn nước trong dầu nhớt. Các đầu mối trong hệ thống điện cũng cần được sấy khô, tránh được tình trạng hệ thống mạch điện bị chập, cháy dẫn đến phải thay phụ kiện. Cần làm khô hệ thống phanh để giảm thiểu khả năng bị chai má phanh. Nếu xích, chân phanh và cần khởi động dính tạp chất có thể sử dụng mỡ hoặc dầu máy để tẩy sạch. * Cách chạy xe máy qua đường ngập nước Xe số: Người điều khiển xe số qua những nơi bị ngập lụt nên về số của xe ở số thấp là số 1 hoặc 2 để đi, chú ý giữ đều ga Xe côn tay: Khi điều khiển xe máy côn tay khi đi qua vùng ngập lụt, bạn nên đi số thấp nhất có thể và giữ đều tay ga, chú ý không nhả hết côn. Xe ga: Điều khiển xe chậm và đều ga, không "rồ" ga; nếu gặp nơi nước ngập sâu qua ống pô xe thì không nên điều khiển xe qua những nơi đó. Xe máy điện, xe đạp điện: Do thiết kế của   loại xe điện này sử dụng pin hoặc ắc quy nên khi đoạn đường bị ngập lụt bạn tuyệt đối không được đi xe qua vùng này, vì khi đó nước rất dễ vào ắc quy hoặc pin, mà một khi ắc quy hay pin ngập nước thì sẽ bị hỏng và chắc chắn bạn sẽ phải thay. (Theo Báo Nghệ An)