Lý do nên chọn lốp xe nhỏ khi mua ô tô mới Mâm xe lớn có thể giúp chiếc xe trông đẹp hơn nhưng lốp xe bé lại mang đến nhiều lợi ích cho người dùng. Khi mua một chiếc xe mới, hầu hết các nhà sản xuất ô tô sẽ cung cấp hàng loạt kiểu lốp và la-zăng khác nhau cho người tiêu dùng. Mặc dù bạn có thể chọn lốp và la-zăng có kích thước lớn nhất vì chúng thường trông đẹp mắt nhất nhưng hãy cân nhắc bộ la-zăng có kích thước nhỏ hơn. Bánh xenhỏmang đến những cải thiện đáng kể trongtrải nghiệm sở hữu xe, như cảm giác lái thoải mái và thậm chí xe còn tiết kiệm nhiên liệu hơn.Những lợi ích này thường bù đắp cho vẻ bề ngoài độ bớt hấp dẫn của xe. Tất nhiên, việc lựa chọn lốp có kích cỡ nào còn tùy thuộc vào mức độ ưu tiên của bạn. Nếu bạn mua một chiếc xe thể thao và chú trọng đến khả năng xử lý và tính mạnh mẽ thì bộ la-zăng lớn với chiều rộnglốp xe hẹp, độ bám tốtlà sự lựa chọn hợp lý dành cho bạn. Tuy nhiên, nếu bạn muốn có cảm giác thoải mái khi ngồi sau tay lái, khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn và sử dụng xe để chạy hàng ngày thì bạn nên lựa chọn mâmvà lốp xe có kích thước nhỏ. Trong khi đó,mâmxe nhỏ với lốp xe lớnhơn có thể cải thiện đáng kể trải nghiệm của chuyến đi. Theo đó, mép lốp xelớn hơn giúp xe hấp thụ ổ gà trên đường tốt hơn, giúp trải nghiệm lái êm và thoải mái hơn. Trong hầu hết các trường hợp, sự kết hợp giữamâmvà lốp xe nhỏ cũng có thể giúp xe tiết kiệm nhiên liệu cũng như chi phí cho chủ xe. Điều này có được là do 'sức cản lăn' được cải thiện so với lốp xe rộng lớn, giúp chiếc xe của bạn tiêu hao ít nhiên liệu hơn. Việc chọn bánh xe nhỏ hơn cũng giúptiết kiệm được các khoản khác. Chúng có giá mua ban đầu thấp hơn và chi phí thay thế lốp xecũng có giá cả phải chăng hơn. Vì vậy, hãy dành thời gian để xem xét nên chọn bánh xe nào cũng nhưxem tất cả các tùy chọn có sẵn.Điều này có thể giúp bạn tiết kiệm được một chút tiền và làm cho mọi thứ trở nên dễ dànghơn một chút. (Theo Bán xe hơi)