Ô tô cũ chính hãng 10 triệu/chiếc: Chuyện khó tin ở chợ Việt Bên cạnh những chiếc xe giá rẻ từ 50 đến 100 triệu đồng, thị trường ô tô cũ còn có những chiếc xe giá “không tưởng” chỉ 10 triệu đồng/chiếc. Quá cũ, quá nát trông đến “hài hước” là những chiếc xe ô tô cũ đang được rao bán chỉ 10 triệu đồng/chiếc trên thị trường ô tô cũ. Được biết, những chiếc xe này được bán dưới dạng đồng nát, thợ sửa xe mua về rồi "mổ xác", lấy từng bộ phận bán cho khách hàng. Tuy nhiên, cũng có một số xe trông … khá ổn và theo lời người bán thì hoàn toàn vẫn có thể sử dụng được, đặc biệt phù hợp với những người muốn mua xe tập lái. Dưới đây là một số chiếc xe ô tô cũ nát đang được rao bán giá chỉ 10 triệu đồng/chiếc trên thị trường ô tô cũ online ở Việt Nam. (TheoViet Q)