Thản nhiên đỗ xe giữa đường như ở nhà Chiếc Honda CR-V mang biển kiểm soát 30E-518xx đủng đỉnh rẽ sang vỉa hè bên trái, rồi thản nhiên đỗ chéo ngay giữa đường để đón trẻ đi học về mà không cần quan tâm đến dòng xe đang nhích từng chút ở khu vực trường học đông đúc. Một hành vi không chỉ lái xe thiếu ý thức mà còn vi phạm luật Giao thông đường bộ! Có được một chiếc ôtô để phục vụ gia đình là điều không phải ai cũng làm được. Tuy nhiên, trước khi cầm tay lái, vì an toàn của chính mình và gia đình, hãy nắm vững luật Giao thông đường bộ. Clip do bạn Nguyễn Mạnh Hùng ghi trước cổng trường tiểu học Nam Trung Yên (Hà Nội). Điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP quy định: Đối với hành vi dừng xe, đỗ xe trên phần đường xe chạy ở đoạn đường ngoài đô thị nơi có lề đường rộng; dừng xe, đỗ xe không sát mép đường phía bên phải theo chiều đi ở nơi đường có lề đường hẹp hoặc không có lề đường; dừng xe, đỗ xe ngược với chiều lưu thông của làn đường; đỗ xe trên dốc không chèn bánh; mở cửa xe, để cửa xe mở không bảo đảm an toàn sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng. (Theo Dân trí)