Cô gái lao siêu xe 7 tỷ đồng xuống ao vì mải đọc tin nhắn Chiếc xe thể thao màu đỏ có giá tới 2 triệu nhân dân tệ, tức gần 7 tỷ đồng, đã bị chìm xuống ao nước. Một cô gái Trung Quốc đã lái chiếc xe thể thao trị giá 2 triệu nhân dân tệ (gần 7 tỷ đồng) vào một cái ao hôm thứ 6 tuần trước, Bưu điện Hoa Nam buổi sáng đưa tin. Cô gái cho biết mình đã không kiểm soát được chiếc xe khi cúi xuống liếc điện thoại. Nữ tài xế của chiếc Maserati GranTurismo màu đỏ đang trên đường đến Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, thì lao thẳng vào cái ao, cảnh sát Xu Jie cho biết. "Khi tôi đến hiện trường, cô gái vừa mới ra khỏi ao. Cô ấy run vì lạnh, và một vũng nước hình thành dưới chân cô ấy", Xu nói. Theo tờ Modern Express Daily, người phụ nữ này không phải người địa phương nên không quen địa hình. Trước khi tai nạn xảy ra, cô đã liếc xuống để kiểm tra tin nhắn WeChat. Khi nhìn lên, cô thấy xe tải ngay trước mặt. Quá hoảng sợ, cô gái quay ngoắt xe để tránh va chạm và lao xuống ao. "Chiếc xe bị chìm gần hết, chỉ còn khoảng 30 cm nổi lên", Xu nói. "Động cơ vẫn chạy và hai gạt nước liên tục hoạt động". Nữ tài xế nói rằng mình thoát khỏi xe bằng cách leo ra ngoài cửa sổ với sự giúp đỡ của người qua đường. Một cần cẩu cũng được điều tới hiện trường để nhấc xe ra khỏi ao. Không rõ cô gái có phải chủ nhân của chiếc xe hay không. Nhiều nguồn tin cho biết công ty bảo hiểm sẽ không trả tiền cho thiệt hại lần này. (Theo SCMP/ Dân Việt)