Cuộc đua doanh số của các cặp xe 'kỳ phùng địch thủ' tại Mỹ Ở mỗi phân khúc đều có những đối thủ ngang tài ngang sức và phần lớn chiến thắng rất sít sao.Cuộc chiến doanh số giữa các hãng xe tại Mỹ gần như đã đến hồi kết, và báo cáo hàng năm sẽ có trong tuần tới. Những cái tên chiến thắng coi như đã được quyết định qua doanh số 11 tháng đầu 2017, với dữ liệu từ Xe cỡ nhỏ - Toyota Corolla và Honda Civic: Civic dẫn đầu doanh số phân khúc xe cỡ nhỏ. Chiến thắng hiện thuộc về Civic. Honda bán được 345.880 chiếc Civic so với 290.163 chiếc Corolla của Toyota. Được thiết kế lại, nắp ca-pô dài hơn tạo vẻ mạnh mẽ hơn, Civic thu hút thêm khách hàng tại Mỹ. Cùng phân khúc, Nissan Sentra có doanh số hơn 203.000 xe. Thấp hơn khá nhiều là Chevrolet Cruze với hơn 171.000 xe. Sedan cỡ trung - Honda Accord và Toyota Camry: Camry mang lại chiến thắng cho Toyota ở phân khúc sedan cỡ trung. Chiến thắng thuộc về Camry. Dữ liệu doanh số cho thấy Toyota bán được gần 344.000 chiếc Camry, so với 300.540 chiếc Accord. Năm 2018, cuộc đua hứa hẹn còn kịch tính hơn. Honda đang giành được nhiều sự chú ý với Accord thế hệ mới và đang là thí sinh triển vọng của danh hiệu Crossover - Honda CR-V và Toyota RAV4: RAV4 đứng đầu phân khúc crossover về doanh số. RAV4 giành chiến thắng với doanh số tăng 19,1% trong 2017, đủ để đánh bại CR-V. Trong 11 tháng, hơn 375.000 chiếc RAV4 được tiêu thụ, so với CR-V là gần 341.000 xe. Escape lép vế trong cuộc chiến, với 282.000 xe. Xe thể thao - Ford Mustang với Chevrolet Camaro và Dodge Challenger: Mustang có doanh số cao nhất ở phân khúc xe thể thao. Mustang giành chiến thắng. Ford bán được hơn 74.000 chiếc Mustang, trong khi Chevrolet tiêu thụ được hơn 64.000 chiếc Camaro, còn với Dodge là 60.000 chiếc Challenger. Tuy nhiên, đối thủ về cuối lại đang tỏ ra ngày càng mạnh hơn. Trong năm, Dodge thu hút sự chú ý khi tung ra phiên bản Hellcat công suất 707 mã lực của Challenger rồi sau đó là chiếc Demon tới 840 mã lực. Minivan - Chrysler Pacifica với Honda Odyssey và Toyota Sienna: Nằm ngoài tầm ngắm của khách hàng phổ thông, nhưng Grand Caravan giành chiến thắng nhờ là sản phẩm ưa chuộng của các cơ quan chính phủ và doanh nghiệp. Nhưng chiến thắng lại thuộc về Dodge Grand Caravan. Phiên bản mới của chiếc minivan thuộc thương hiệu Dodge có doanh số cao nhất bởi được các cơ quan chính phủ mua nhiều, đồng thời là sản phẩm ưa chuộng của các doanh nghiệp. Trong 11 tháng, gần 119.000 chiếc Grand Caravan được bán ra. Nếu không có Grand Caravan, cuộc đua doanh số dường như bất phân thắng bại, giữa 107.000 chiếc Pacifica và gần 103.000 chiếc Sienna, lui phía sau là 90.433 chiếc Odyssey. Bán tải hạng trung - Toyota Tacoma và Chevrolet Colorado: Doanh số của Tacoma cao hơn nhiều so với đối thủ Colorado. Chiến thắng thuộc về Tacoma với hơn 179.000 xe, so với gần 104.000 chiếc Colorado. Cuộc đua trong 2018 dự kiến hấp dẫn hơn nữa khi Ford trình làng Ranger thế hệ mới. Bán tải cỡ lớn - Ford F-series và Chevrolet Silverado: F-150 giành chiến thắng tại phân khúc bán tải cỡ lớn. Chiến thắng dễ đoán nhất trên thị trường, khi F-serie là xe bán chạy nhất tại Mỹ nhiều năm qua. Silverado luôn là thứ hai. Trong 11 tháng đầu 2017, có hơn 807.000 chiếc F-150 có chủ. Silverado khiêm tốn với hơn 518.000 xe.