Chàng trai và chiếc xe máy 'gây ồn ào' trên đường phố Hà Nội Hình dáng đặc biệt của chiếc xe cùng cách chủ của nó điều khiển là những điểm khiến người đi đường không ngừng tò mò quan sát và bàn luận sôi nổi. Bức ảnh chụp chàng trai cùng chiếc xe máy đặc biệt của anh ta sau khi chia sẻ trên mạng xã hội đã hút hơn 1 nghìn lượt like cùng hàng trăm bình luận. Cụ thể, trong bức ảnh một anh chàng đang tỏ ra khá ung dung, thoải mái khi vừa điều khiển xe chạy trên đường vừa vắt hẳn chân sang một bên, mặc kệ những tình huống nguy hiểm có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Chưa dừng lại ở đó, xe máy của anh chàng còn được trang bị chiếc gương không thể độc hơn, chiếc gương bằng vung nồi chỉ có tác dụng trang trí chứ chẳng thể hỗ trợ chủ nhân của nó trong việc quan sát đường phố. Hình ảnh trông vui mắt, hài hước thế thôi nhưng đã phải nhận không ít "gạch đá" từ phía người xem bởi sự ngông nghênh của nhân vật chính khi tham gia giao thông trên đường. Chàng trai và chiếc xe gây nhiều chú ý. (Ảnh: facebook) Trên mạng xã hội trước đây cũng đã từng đăng tải và lên án rất nhiều về hành vi chạy xe coi thường luật giao thông tương tự như trên. Với cách chạy xe thế này đã có không ít vụ tai nạn xảy ra, không chỉ gây nguy hiểm cho chính người lái mà còn ảnh hưởng tới những người xung quanh. Vừa chạy xe vừa vắt chân, phải chăng đang tập yoga? Kiểu lái xe xứng đáng nhận "gạch" từ phía người xem. Chạy xe thế này thì chịu rồi. Vừa chạy xe vừa vắt chân sang 1 bên quá là thoải mái và tiềm ẩn quá nhiều nguy hiểm. (Theo Thời đại)