'Bỏ túi' kinh nghiệm phượt bằng xe máy an toàn Đi phượt bằng xe máy là những trải nghiệm được nhiều người trẻ ưa thích nhưng không phải ai cũng đủ kinh nghiệm để phượt an toàn. Để tránh những sự việc đáng tiếc xảy ra, bạn nên lưu ý những điều dưới đây. Lên lịch trình đường đi chi tiết và an toàn Thành lập đội phượt chung hành trình. Việc lên lịch trình đường đi là hết sức cần thiết, không chỉ quan trọng với những người đi phượt lần đầu mà kể cả những người đã có kinh nghiệm phượt lâu năm. Lịch trình đường đi an toàn là phải tìm hiểu thật kỹ nơi mình đến như các cung đường, địa điểm nghỉ ngơi phù hợp; xác định thời gian xuất phát chính xác, tìm hiểu những trạm dừng chân và phải luôn có phương án dự phòng cho những sự cố ngoài ý muốn như hư xe, trời mưa. Đi Chọn loại xe phù hợp Nên lựa chọn loại xe nhẹ, dễ đi và dễ sửa chữa, phù hợp với địa hình mà các bạn muốn đến. Đa số, người có kinh nghiệm sẽ khuyên các bạn nên sử dụng những loại xe số thông dụng như Honda Dream, Future, Wave…; các loại xe này dễ sửa chữa, gầm cao, dễ buộc đồ và dễ kiểm soát tốc độ khi xuống dốc hơn. Kiểm tra, bảo dưỡng xe Trước khi lên đường, bạn cần kiểm tra kỹ lốp xe để đảm bảo lốp còn độ bám tốt; lắp đủ hai gương xe, kiểm tra kỹ hệ thống còi, đèn pha, ắc quy, xi nhan, đèn chiếu hậu, bugi… nếu có những dấu hiệu bất thường nào thì bạn nên mang đến các trung tâm bảo dưỡng xe máy. Sẵn sàng túi đồ sửa xe, vá xe Chuẩn bị những vật dụng hỗ trợ cần thiết. Hãy để trong cốp xe một số dụng cụ và thiết bị để vá và sửa chữa xe, bơm xe trong trường hợp đi đường xe bạn có thể bị xịt lốp bất cứ lúc nào; hãy chuẩn bị cả vòi cao su nhỏ và thêm bình nước loại 1,5 lít phòng trường hợp cần hút xăng giữa các xe, hoặc mua xăng khẩn cấp. Mang theo khóa dự phòng Thật rắc rối khi không may bạn làm mất chìa khóa xe, do vậy bạn nên mang theo một chiếc nữa để đảm bảo trong trường hợp mất một thì còn có chiếc chìa khóa khác dự phòng. Đeo găng tay Lên đường và chấp hành Luật giao thông. Đeo găng tay không chỉ để tránh nắng mà người lái cũng sẽ đỡ mỏi tay hơn nhiều. Do đó, bạn nên đeo chọn mua loại găng tay có chất lượng tốt, thoáng, tuy nhiên không quá dày để tránh bị cộm tay và nóng. Lựa chọn mũ bảo hiểm chất lượng tốt Để có một chuyến đi an toàn, bạn nên chọn loại nón bảo hiểm phù hợp, không nên sử dụng loại nón bảo hiểm thời trang có chất lượng không đảm bảo; nên dùng loại mũ có cằm và có kính chắn gió, người lái sẽ đỡ bị gió bụi, đỡ mệt mỏi và có thể yên tâm trong chuyến đi. Chấp hành Luật giao thông Luôn chấp hành luật giao thông khi đi đường, không đi hàng 3 (tốt nhất chỉ nên đi hàng 1) không lạng lách đánh võng, đi đúng làn đường của mình, chạy đúng tốc độ quy định (chú ý các loại biển báo khi vào khu vực đông dân cư). (Theo Báo Nghệ An)