Tài xế mất lái, ô tô 'bay' lên giữa hai ngọn cây Clip: Tài xế mất lái, ô tô 'bay' lên nằm vắt vẻo giữa hai ngọn cây (Nguồn: CGTN) Trong đoạn video do những người qua đường hiếu kỳ quay lại, một chiếc ôtô màu trắng đang nằm lơ lửng giữa hai cái cây cạnh đường quốc lộ. Được biết, vụ tai nạn hi hữu này xảy ra ở thành phố Tuy Hóa, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, vào hôm 11/10. Chiếc ô tô lao thẳng lên hàng cây bên đường và mắc kẹt luôn trên đó. Theo truyền thông địa phương, chiếc xe gặp nạn là do cố tránh một chiếc xe khác cùng lưu thông trên đường cao tốc. Có lẽ vì tài xế bẻ lái sang phải quá gấp và quá sâu nên chiếc ô tô mới được đà "bay" thẳng lên cây. May mắn, chiếc xe đã bị mắc kẹt giữa 2 gốc cây và cứ lơ lửng mãi ở đó nên không gây ra những hậu quả thương tâm. Thời điểm xảy ra vụ tai nạn, bên trong xe có 5 người. Tất cả họ đều nhảy ra ngoài xe đúng lúc.Tuy không gặp thương tích gì nghiêm trọng nhưng ai nấy đều hoảng loạn đứng không vững, cũng không thốt nên lời. Vụ tai nạn Nhiều người đi đường hiếu kỳ đã xúm vào xem cảnh tượng chiếc xe nằm vắt vẻo giữa hàng cây bên đường. Và bất cứ ai nhìn thấy cảnh tượng này đều thắc mắc tại sao chiếc xe lại có thể kẹt giữa hai cái cây một cách kỳ lạ đến thế, trong khi đường bên dưới khá rộng. Anh Tuấn