6 'mẹo' giúp lái xe an toàn trong phố đông Những con phố đông giờ cao điểm luôn là ác mộng đối với nhiều tài xế. Nắm được vài “mẹo” lái xe sau đây, bạn sẽ vừa an toàn mà vừa cảm thấy bớt căng thẳng hơn. 1. Giữ đều ga Khi 2. Giữ khoảng cách Việc giữ khoảng cách với các xe xung quanh trong điều kiện ùn tắc là vô cùng khó khăn. Tuy nhiên, đó là điều bắt buộc bạn phải thực hiện để tránh đụng xe đi trước khi họ phanh gấp. Kinh nghiệm lái xe ôtô trong thành phố giờ cao điểm để giữ khoảng cách là luôn giữ chân phanh; giữ khoảng cách với xe phía trước tầm 50 - 60cm (tránh để các xe máy lọt qua); kiên nhẫn đợi đến khi đường đủ rộng hãy lái tiếp, tránh vượt ẩu. 3. Liếc qua vai Không chỉ nhìn kính chiếu hậu, phải tranh thủ nhìn sau vai mình. Coi chừng có những điểm mù bạn không thể thấy trong kính chiếu hậu. Mỗi khi chuyển làn xe hoặc lùi xe, luôn xem chừng các ôtô, xe máy đang di chuyển. 4. Kiên nhẫn Trong trường hợp tắc đường thì cố gắng kiên nhẫn, không nên tìm mọi cách để thoát ra vì điều này chỉ có làm cho tình hình phức tạp thêm. Hơn nữa, nếu bạn cố quay đầu tìm đường khác, hay lấn làn để vượt lên mà phía đối diện cũng làm y như vậy thì cầm chắc nguy cơ “đứng chôn chân” trên đường. 5. Hạn chế quay đầu Quay đầu ôtô khi đường tắc không bao giờ là giải pháp được tán thành. Vì việc quay đầu trên phố đông là rất khó khăn, ảnh hưởng đến luồng lưu thông, làm hỗn loạn tình hình giao thông. Nếu buộc phải quay đầu xe thì nên bình tĩnh và dứt khoát. Có thể sẽ có nhiều người tỏ ra khó chịu khi bạn quay đầu xe không đúng cách, nhưng nếu bạn dùng dằng dễ gây ra ách tắc giao thông cho cả một đoạn đường dài. 6. Bật xi-nhan sớm Luôn bật đèn hiệu xin đường thật sớm trước khi đến vị trí muốn rẽ hay đổi làn xe. Đừng nên cố ép xe khác để qua làn hay rẽ, điều này có thể gây bất bình hay gây gổ không cần thiết. (Theo Autodaily)