Cách kiểm tra xe ô tô có bị 'treo' phạt nguội hay không Nhiều người khi mang ô tô đi đăng kiểm mới bổ ngửa vì đang bị “nợ” “Ngã ngửa” khi đi kiểm định xe Đã có rất nhiều chủ xe tá hóa khi đi đưa xe đến các trạm kiểm định xe cơ giới mới biết chiếc xe của mình đang nợ án phạt nguội vì các vi phạm liên quan đến tốc độ, đỗ xe…, với số tiền rất cao do dồn lại từ chu kì đăng kiểm trước. Thậm chí đã có các trường hợp số tiền bị phạt lên tới cả trăm triệu đồng như trường hợp chiếc xe 51A 69xxx với hơn 40 phiếu phạt qua tốc độ trong vòng một năm. Điều khiến nhiều chủ xe cảm thấy “sốc” là họ hoàn toàn bị động trong các trường hợp này và không thể thực hiện kiểm định xe bởi việc không có thông tin đã khiến các chủ xe mất thời gian để làm minh bạch thông tin phạt nguội cũng như chưa chuẩn bị kịp số tiền nộp phạt ngay lập tức (để tiếp tục giám định xe). Mỗi ngành một kiểu – mội địa phương một cách Tiên phong trong việc cung cấp thông tin cho người dân biết về các trường hợp phạt nguội được các thiết bị kỹ thuật chuyên dụng ghi lại, phòng Cảnh sát Giao thông Tp Hồ Chí Minh hồi tháng 2/2017 đã đưa ra một cổng thông tin tra cứu khá hiệu tại địa http://csgthcm.vn/component/viphamhanhchinh/, tuy nhiên hiện tại cơ quan này đã chuyển sang một hình thức cung cấp khác khi tổng hợp toàn bộ các trường hợp vi phạm vào một tài liệu duy nhất tại địa chỉ http://catphcm.bocongan.gov.vn/ . Và để tra cứu người dùng phải tải toàn bộ dữ liệu về để xem chứ không thể tra cứu trực tuyến như trước. Thông tin về xe vi phạm hành chính tại Tp Hồ Chí Minh đăng tải trên trang web vào ngày 6/10/2017 vừa qua Trong khi đó cũng với công nghệ tương tự, dù ra mắt sau vào tháng 9 vừa qua nhưng hiện tại trang web tra cứu thông tin vi phạm giao thông của cánh sát giao thông Đà Nẵng tại địa chỉ: http://www.catp.danang.gov.vn:8001/thongtinvipham/ vẫn đang hoạt động rất hiệu quả, hỗ trợ khá tốt cho người dân tra cứu. Hệ thống tra cứu của Cảnh sát Giao thông Đà Nẵng Còn với các trường hợp Thông tin trên trang web của sở Giao thông Vận tải Hà Nội Cục Đăng kiểm "chữa cháy" Vào ngày 6/10 vừa qua, phó Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam – Nguyễn Hữu Trí đã kí văn bản số 6215/ĐKVN-VAR gửi các đơn vị Đăng kiểm trên cả nước yêu cầu thực hiện việc củng cố bộ phận tiếp nhận thông tin khi có đề nghị hỗ trợ của khách hàng (người đưa xe đi kiểm định – PV), kiểm tra và thông báo tình trạng phương tiện có hay không có cảnh báo vi phạm (chưa nộp phạt các án phạt nguội). Nếu phương tiện có cảnh báo vi phạm, đơn vị đăng kiểm thông báo cụ thể: đến thời điểm hiện tại phương tiện có thông báo vi phạm theo văn bản, số, của cơ quan nào… để chủ xe hoàn thiện thủ tục trước khi đưa xe đến các trạm đăng kiểm. Với thông báo này, các chủ xe trước khi đưa xe đi kiểm định hoàn toàn có thể liên lạc với các trung tâm đăng kiểm tại địa phương (hoặc trung tâm nơi muốn thực hiện việc đăng kiểm xe) để có thêm thông tin về việc vi phạm quy định giao thông đối với chiếc xe của mình. (Theo Dân trí)