Khách Tây rỉ tai nhau mẹo ‘sống sót’ khi đi xe máy ở Việt Nam Đi xe máy ở Việt Nam được coi là trải nghiệm tuyệt vời nhưng mạo hiểm. Các du khách nước ngoài truyền tai nhau bí quyết để giữ an toàn khi chu du Việt Nam bằng phương tiện này. Tránh xa xe bus: Với những người có tay lái yếu, tốt nhất bạn nên tránh xa các xe bus do có thể không kịp tránh khi xe vào và ra bến. Tốt nhất, nếu thấy xe bus trong gương, bạn nên nhường đường và dạt ra xa. Ảnh: Zing. Kiểm tra chân chống: Một số xe không khởi động được nếu bạn không gạt chân chống, nhưng không phải xe nào cũng vậy. Nếu quên không gạt, chân chống có thể va vào đường khi bạn rẽ trái, khiến bạn mất thăng bằng và có thể bị ngã. Ảnh: Adventure In You. Chỉ nên dùng phanh sau: Khi dùng phanh trước, bạn rất dễ bị ngã. Dùng phanh sau, bạn sẽ dễ kiểm soát xe hơn. Nhiều người tham gia giao thông ở Việt Nam có thể dừng hoặc rẽ đột ngột, khiến bạn thường xuyên phải phanh gấp. Ảnh: Anna Wickham Đi theo đám đông: Lời khuyên tốt nhất khi đi xe máy ở Việt Nam là hãy làm theo những gì người khác làm. Đừng là người đầu tiên đi qua một ngã tư, hay đừng đi vào đoạn đường không thấy bóng xe máy nào. Hãy rẽ trái theo nhóm nếu làn xe bên kia đường vẫn đang đi. Ảnh: Chicago Tribune. Mua bảo hiểm du lịch/sức khỏe: Không mua bảo hiểm, bạn có thể sẽ mắc kẹt trong tình huống tồi tệ nếu không may gặp tai nạn. Với bảo hiểm, bạn sẽ được điều trị ở các bệnh viện tốt. Đồng thời, bạn phải có bằng lái, nếu không sẽ không được thanh toán bảo hiểm nếu bị thương lúc lái xe. Ảnh: Random Travels. Giữ bình tĩnh: Nổi giận trên đường kiểu phương Tây sẽ chỉ khiến bạn gặp rắc rối ở đây. Những tài xế người Việt Nam có nhiều hành động ngớ ngẩn có thể khiến bạn gặp nạn nếu không nhanh tay, nhanh mắt. Tuy nhiên, đừng để bản thân nổi giận và đừng dùng đến chân tay để giải quyết mâu thuẫn. Mọi chuyện sẽ qua nhanh hơn nếu bạn giữ bình tĩnh. Ảnh: Hitch-Hikers Handbook. Đừng lái xe buổi đêm: Với những người chưa quen đường xá và giao thông ở Việt Nam, việc lái xe buổi đêm là một thử thách đầy rủi ro. Tốt nhất là bạn nên gọi một chiếc taxi nếu muốn ra ngoài dạo chơi vào ban đêm. Ảnh: Stock Footage. Mua mũ bảo hiểm tốt: Đừng tham rẻ mà mua những chiếc mũ bảo hiểm giá 3 USD. Chúng chỉ là một lớp nhựa mỏng, không có khả năng bảo vệ bạn. Một chiếc mũ bảo hiểm tốt có giá chưa tới 50 USD, đáng để bạn đầu tư. Ảnh: Paschal O'Hare Solicitors. Nhìn cả hai hướng ở ngã tư: Một số người không tuân thủ luật an toàn giao thông và sẵn sàng vượt đèn đỏ. Do đó, bạn luôn phải cảnh giác và nhìn cả hai hướng khi đi ngang qua ngã tư. Ảnh: Zing. (Theo The Culture Trip/ Zing)