Top 10 mẫu xe bán nhiều tháng 9 Đợt khuyến mại "khủng khiếp" trong lịch sử Honda tại Việt Nam đã giúp mẫu crossover CR-V có một tháng doanh thu cực kì ấn tượng trong tháng 9 vừa qua; từ chỗ không chen chân được vào top 10, Trong tháng 9 vừa qua, đáng chú ý là việc mẫu xe đa dụng Toyota Innova cũng có tình hình kinh doanh không tốt chi rơi xuống thứ 5 trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng, với 713 xe bán ra, giảm hơn 300 xe so với tháng trước. Đây là điều rất đáng quan tâm đối với hãng xe Nhật Bản này khi mà tình hình kinh doanh tại Việt Nam trong thời này sụt giảm hầu như toàn bộ các dòng xe; Hilux chỉ bán được 4 chiếc, Vios và Fortuner vẫn giữ được vị trí nhưng doanh số giảm rất lớn (cao hơn cả mức giảm chung của thị trường). Danh sách 10 mẫu xe bán tốt nhất trong tháng 9/2019 vừa qua. (Theo Dân trí)