5 lỗi cơ bản 'tài mới' thường mắc phải khi lái xe Dù hồi hộp khi lần đầu tiền được lái chiếc “xế hộp” mình ngóng chờ từ lâu, nhưng bạn cũng chú ý đừng mắc phải 5 lỗi cơ bản dưới đây nhé! Cũng như việc bạn mới bước vào làm một công việc mới, khoảng thời gian đầu khi lái xe, chắc chắn bạn sẽ không thể lái xe một cách trơn tru được. Nhưng đó không phải là điều đáng lo ngại. Việc thiếu kinh nghiệm, tâm lý chưa vững, lơ đãng,…đều có thể cải thiện sau khoảng 2 – 3 tháng lái xe nếu bạn chú ý và hạn chế các lỗi cơ bản sau đây. Quên hạ phanh tay, chỉnh gương Trong các quy trình Thông thường, các lái xe mới thường tập trung vào cần số, vô lăng, chân ga hay hệ thống giải trí để làm sao cho xe di chuyển mà bỏ qua thao tác chỉnh gương chiếu hậu. Hậu quả của việc này là tầm nhìn bị hạn chế, góc nhìn không bao quát xung quanh dẫn tới các nguy hiểm luôn rình rập khi lưu thông. Thậm chí, nhiều tài xế còn thừa nhận chỉ tới khi cảm thấy độ nặng của xe khi vào ga hay có tín hiệu cảnh báo của hệ thống đèn kèm âm thanh thì họ mới phát hiện ra mình quên hạ phanh tay. Quên hạ phanh tay, chỉnh gương Việc lãng quên này nếu thường xuyên xảy ra sẽ rất có hại cho xe. Lực ma sát lớn giữa tang trống và má phanh sẽ sinh nhiệt khi chạy, làm má phanh có nguy cơ cháy và tốc độ hư hỏng sẽ nhanh hơn nếu so với khi hạ phanh tay. Để tránh các nguy cơ tiềm tàng gây nguy hiểm cho bản thân cũng như người xung quanh, tài xế nên luôn đảm bảo góc quan sát, hạn chế tối thiểu điểm mù khi lái xe. Người lái xe có thể luyện tập các bước dưới đây để không làm ảnh hưởng tới hệ thống phanh tay: chỉnh ghế lái, chỉnh gương, thắt dây an toàn, hạ phanh tay rồi di chuyển xe. Không bật xi nhan khi chuyển làn hướng, đổi hướng Việc bật xi nhan khi chuyển hướng di chuyển tưởng rằng là điều bất cứ ai khi tham gia giao thông đều phải nhớ. Tuy vậy, vì nhiều lý do mà rất nhiều tài xế đã quên mất việc bật đèn tín hiệu. Có nhiều trường hợp tài xế nhớ ra, nhưng khi bật đèn tín hiệu đã quá muộn hoặc quá bất ngờ gây nguy hiểm cho chính bản thân mình và những phương tiện tham gia giao thông xung quanh. Chuyển đổi số lùi, số tiến khi xe chưa dừng hẳn Đây cũng là một trong các lỗi các tài xế mới thường hay mắc phải. Việc chuyển đổi giữa chế độ số tiến và số lùi thường được dùng nhiều khi đỗ xe trong các khu vực có không gian hẹp. Chuyển đổi số lùi, số tiến khi xe chưa dừng hẳn Nhiều lái xe mới có thói quen rà phanh, khi xe chưa dừng hẳn đã chuyển cần số từ R lên D hay ngược lại nhằm rút ngắn thời gian và thao tác. Theo các chuyên gia, thói quen này không hề có lợi chút nào. Nó sẽ làm hộp số hư hại nặng nề nếu bạn lặp lại quá nhiều lần mà không kịp phát hiện. Nhầm giữa chân phanh, chân ga Việc đạp nhầm chân ga thành chân phân hay ngược lại không phải là điều quá lạ với nhiều lái xe mới. Rất nhiều vụ tai nạn, vụ việc thương tâm cũng vì sự nhầm lẫn này mà gây nên. Nhầm giữa chân phanh, chân ga Để tránh lỗi này, người lái xe nên làm quen các thao tác chân ga, chanh phanh trước khi khởi động xe. Khi lái xe, gót chân phải luôn đặt sát sàn xe, tư thế bàn chân thoải mái để chuyển đổi giữ phanh, ga theo hình chữ V. Khi không vào ga, chân nên đặt hờ ở bàn đạp phanh. Quên tắt hệ thống điều hòa, đèn khi rời khỏi xe Lỗi quên tắt hệ thống điều hòa, đèn khi rời xe là lỗi phổ biến của rất nhiều lái xe. Vì không tắt các hệ thống mà người lái xe rất dễ rơi vào trường hợp đang lái xe thì xe bỗng...cạn bình ắc quy. Quên tắt hệ thống điều hòa, đèn khi rời khỏi xe Vậy nên, để hạn chế lỗi này, những người lái xe nên tập thói quen tắt điều hòa và đèn chiếu sáng trước khi ra khỏi xe. (Theo ITC News)