Vượt đèn đỏ, xe máy đâm thẳng gốc cây sau khi lượn tránh ô tô Đoạn video ghi lại khoảnh khắc một lái xe máy vượt đèn đỏ và gây tai nạn đáng sợ. Sau khi vượt đèn đỏ, nam sinh lái xe máy buộc phải lượn qua đầu một chiếc ô tô tải đang rẽ trái và đâm thẳng vào gốc cây bên đường. Vụ tai nạn xảy ra hôm 8/10 vừa qua tại thành phố Tuyền Châu, Phúc Kiến, Trung Quốc. Chiếc ô tô đang có dấu hiệu rẽ phải, trong khi hai học sinh chạy xe máy lại cố vượt phải, tạt đầu ô tô. Và hai học sinh phải nhận một kết cục buồn sau tình huống mất lái. Đoạn clip dưới đây không xảy ra ở Việt Nam nhưng lại là một câu chuyện rất đáng quan tâm về sự nguy hiểm khi lái xe ở những vùng nước lũ. Cổng thông tin điện tử Công an TPHCM vừa đăng tải danh sách các phương tiện vi phạm hành chính qua hình ảnh. Đáng chú ý có nhiều trường hợp lái xe vi phạm hàng chục lần với số tiền phạt lên đến cả trăm triệu đồng. Giữa đường quốc lộ, hai "hung thần đường phố" là xe khách và xe tải đã làm được một việc mà không ai dám là tranh nhau đi trước để rồi chiếc xe tải đâm văng xe khách sang một bên. Chị T. gửi ô tô trong bãi xe siêu thị Emart (quận Gò Vấp, TPHCM) để vào trong mua sắm, khi trở ra thì phát hiện chiếc xe của mình đã bị kẻ gian đập bể kính, lấy trộm một số tài sản. Yên Du