Tài xế 'phát hoảng' vì số tiền phạt 'nguội' bằng nửa giá trị chiếc xe Cổng thông tin điện tử Công an TPHCM vừa đăng tải danh sách các phương tiện Theo đó, các lỗi mà tài xế thường vi phạm nhiều nhất là lỗi đậu xe ở nơi có biển cấm đậu và lỗi chạy xe quá tốc độ quy định qua đường hầm vượt sông Sài Gòn. Số tiền phạt bằng nửa giá trị chiếc xe Điển hình như trường hợp của anh V.N.T (ngụ quận Thủ Đức) vi phạm đến 49 lần lỗi chạy quá tốc độ khi lưu thông qua hầm vượt sông Sài Gòn, với số tiền phạt tới 148 triệu đồng. Một số xe vi phạm đến hàng chục lần với một lỗi duy nhất Theo anh T., dù vi phạm nhiều như thế nhưng anh chỉ duy nhất 1 lần nhận giấy báo đóng Anh T. cho rằng, lẽ ra Công an phải gửi giấy báo nộp phạt ngay sau khi phương tiện vi phạm lần 1, lần 2 chứ không phải đợi nhiều tháng như thế mới thông báo lên mạng. “Làm vậy chẳng khác nào họ cài bẫy mình, cứ để tài xế, chủ phương tiện vi phạm thật nhiều rồi phạt một lần cho sướng. Giá trị xe của tôi chỉ khoảng 350 triệu đồng mà đóng phạt tới 148 triệu đồng nên chắc tôi phải bán xe chứ tiền đâu nộp phạt”, anh T. nói. Chiếc ô tô đỗ sai quy định trên đường Hàm Nghi bị CSGT ghi hình để phạt "nguội" Và lỗi đã được thể hiện chính xác trên hệ thống Tương tự, trường hợp của ông N.V.N (ngụ quận 10) cũng 12 lần vi phạm tốc độ khi lưu thông qua hầm sông Sài Gòn với số tiền phạt gần 25 triệu đồng, tuy nhiên ông N. cho biết chỉ nhận giấy báo phạt duy nhất 1 lần. Ông N. cho biết, xe này do ông đứng tên nhưng có tới 3 người thường xuyên sử dụng nên ông N. cũng không biết các lỗi vi phạm đó do mình hay các con gây ra. Chỉ 1/3 trường hợp vi phạm đến giải quyết Theo PC67 - Công an TPHCM, việc thực hiện xử phạt vi phạm qua hình ảnh đã tiến hành nhiều năm nay. Tuy nhiên, thời gian qua việc chấp hành chưa được nghiêm, nhiều trường hợp vi phạm dù đã gửi giấy thông báo về địa phương, song rất ít người tự nguyện đến cơ quan công an để nộp phạt. Thống kê của PC67 cho thấy, từ ngày 7/10/2016 đến 5/10/2017, PC67 đã trích xuất camera hơn 37.000 trường hợp vi phạm. Phòng xử lý hình ảnh phạt "nguội" của PC67 Công an TPHCM Theo lãnh đạo Phòng Tham mưu PC67, tất cả các trường hợp vi phạm nói trên đều đã được PC67 gửi thông báo đến địa phương nơi chủ phương tiện đăng ký. Tuy nhiên trong số này, chỉ có 14.411 trường hợp đến giải quyết. Để tăng chế tài, đối với những trường hợp vi phạm, khi CSGT phát hiện xe lưu thông trên đường sẽ ra lệnh dừng phương tiện và tra cứu kho dữ liệu để buộc tài xế phải nộp phạt tại chỗ. (Theo Dân trí)