Mẹo hay giúp làm sạch đèn pha ôtô Sau một thời gian sử dụng, đèn xe sẽ bị mờ, ảnh hưởng đến độ sáng. Dưới đây là các bước vệ sinh, giúp đèn pha của xe luôn như mới. Làm sạch sơ bộ: Nhằm đạt hiệu quả cao, trước tiên, ta có thể rửa toàn bộ xe, ít nhất là phần đầu để loại bỏ bụi bẩn. Lau khô sau khi rửa để nước không bám vào đèn trong quá trình làm sạch. Dán kín phần xung quanh đèn: Dùng băng keo chuyên dụng khi sơn để dán xung quanh đèn xe, không dán vào phần cần làm sạch. Dán kín hết những phần có thể bị hư hỏng, kể cả đèn xi nhan trong quá trình đánh bóng, chà nhám. Lau bằng kem đánh răng: Là cách đơn giản và tiết kiệm nhất. Cho kem đánh răng vào khăn, lau toàn bộ đèn, sau đó rửa lại với nước và lau khô. Kem đánh răng có tính mài mòn nhẹ, nó có thể loại bỏ chất bẩn và lấp đầy các vết trầy, đồng thời đánh bóng phần nhựa của đèn. Tuy nhiên, không dùng kem đánh răng có hạt làm mát, tinh thể hoặc các thành phần tương tự vì chúng sẽ làm xước đèn. Chà bằng xà phòng, giấy nhám: Rửa đèn pha bằng xà phòng và nước rồi lau khô. Sau đó, chà đèn bằng giấy nhám 400 hoặc 800 hạt để loại bỏ chất bẩn còn sót lại. Tiếp theo, dùng giấy nhám loại mịn hơn và chà theo hướng khác để khôi phục độ trong của đèn. Dùng sản phẩm thương mại: Có nhiều sản phẩm làm sạch đèn xe được bán trên thị trường với giá từ 100 đến 500 nghìn đồng. (Theo Zing)