Quý 'gà' sở hữu bộ siêu xe đạp độc nhất Việt Nam Nguyễn Hữu Vũ, người được biết đến là tay đua phong trào sở hữu bộ “Vốn rất mê bộ sưu tập của Vũ, tôi quyết tâm thuyết phục bằng được anh ấy chuyển nhượng lại cho mình. Mà không dễ đâu nghe, mất một năm ròng năn nỉ gãy… lưỡi, ảnh mới gật đầu đồng ý” - anh Quý mở đầu câu chuyện về đam mê bạc tỉ của mình. Bộ sưu tập siêu xe đạp "độc nhất vô nhị" tại Việt Nam hiện đã thuộc về doanh nhân Đỗ Phú Quý. Xuất thân là dân thể thao, đam mê các môn bóng chuyền, bơi lội… nhưng thú vui sưu tập siêu xe đạp đến với Quý “gà” cũng rất tình cờ. Anh chia sẻ: “Nó lôi cuốn tôi không phải vì giá trị vật chất mà chính sự tinh tế, chỉn chu đến từng chi tiết, được các nghệ nhân thế giới tạo tác đã thôi thúc tôi phải sở hữu cho kỳ được những chiếc xe đạp đó. Mỗi ngày tôi đều ngắm và chăm sóc chúng rất say mê”. Giải thích về biệt danh Quý “gà” mà bạn bè gọi vui, anh nói rằng thường bắt gà thả vườn là cực khó nhưng với anh đấy là công việc anh thuần thục từ khi còn rất nhỏ. Anh Quý dành rất nhiều thời gian chăm sóc bộ siêu xe đạp. Trong câu chuyện của mình, Quý “gà” kể rất nhiều về bộ sưu tập siêu xe đạp, trong đó anh ưng ý nhất là chiếc Colnago Gold, xuất xưởng năm 1983 tại Ý nhưng phủ vàng từ đầu đến chân. Tuy khung sườn bằng sắt mạ vàng nhưng đấy là chiếc xe mà chủ nhân rất kỳ công để đem nó về Việt Nam. Anh Quý chia sẻ: “Chiếc này có tiền chưa chắc mua được. Khi biết mình từ Việt Nam đặt mua, họ không bán. Anh Vũ phải nhờ người bạn là cựu tuyển thủ xe đạp Việt Nam  Vũ Quang Sang đặt hàng từ đại lý ở Tây Ban Nha, chuyển qua Mỹ rồi đích thân ảnh sang đó đem về. Ròng rã một năm trời Colnago ánh vàng mới về đến Việt Nam”. Dù tiếc đứt ruột khi phải trao đi những “báu vật” nhưng anh Vũ bảo rằng: “Tìm được người chung sở thích, chung đam mê và nhất là biết nâng niu những chiếc xe đạp độc như anh Quý, tôi rất hài lòng”. Riêng anh Quý thì thổ lộ: “Từ ngày sở hữu bộ sưu tập siêu xe đạp siêu độc này, rất nhiều người gạ tôi bán. Dù lời nhưng tôi cũng không đồng ý vì đó là đam mê của mình. Và chắc chắn rằng đam mê này sẽ chưa có điểm dừng!”. Mời các bạn chiêm ngưỡng dàn siêu xe đạp độc-lạ nhất Việt Nam: Ngoài chiếc Colnago dát vàng, bộ sưu tập “siêu phẩm” đều thuộc hàng Limited (sản xuất rất giới hạn). Chiếc xe sử dụng thắng gôm truyền thống. Căm xe mạ vàng. Chiếc siêu xe Colnago Gold có tuổi đời 34 năm, được chế tác bởi các nghệ nhân Ý, đạt độ tinh xảo đến từng chi tiết. Đối với chiếc Colnago for Ferrari Team Edition xuất xưởng năm 2015, thế giới chỉ có hai chiếc tại Mỹ và Việt Nam. Sườn xe carbon nổi bật với logo nhãn vàng ấn tượng của Ferrari. Chiếc siêu xe đạp này cũng là chiếc xe đạp đầu tiên trên thế giới sử dụng hai thắng đĩa. Cũng năm 2015, Lamborghini kết hợp với BMC - Thụy Sĩ xuất xưởng chiếc siêu xe đạp Automobili 50th, đánh dấu sinh nhật lần thứ 50 bằng việc xuất xưởng tổng cộng 50 chiếc trên toàn thế giới. Logo Lamborghini nổi bật trên cổ xe. Chiếc xe của Quý “gà” mang số hiệu 10/50. Chiếc siêu xe đạp mới nhất vừa cập bến Việt Nam là chiếc Urgestalt Gold Ed 2017, gia công bởi hãng xe nổi tiếng Lightweight của Đức. Vỏn vẹn chỉ 24 chiếc được xuất xưởng trên toàn thế giới và chiếc đánh số hiệu thứ chín đang thuộc sở hữu của Quý “gà”. Vì đam mê tốc độ, chiếc Specilied Edition chuyên dành cho các VĐV thi đấu cá nhân tính giờ (hoặc ba môn phối hợp) số hiệu 89/99 vừa được anh Quý cất công đem về Việt Nam. (Theo Pháp luật TP.HCM)