Cặp đôi siêu xe Rolls-Royce và dàn xe sang rước dâu tại Hà Nội Đám rước dâu tại Hà Nội gây chú ý với sự góp mặt của bộ đôi Ngày 9/10 vừa qua, tại khu đô thị Royal City, Hà Nội, một đám rước dâu đã thu hút sự chú ý của mọi người với cặp đôisiêu xe sang Rolls-Roycecùng nhiều xe sang đến từ các thương hiệu tên tuổi như Mercedes-Benz, BMW hay Lexus. Nổi bật trong dàn xe rước dâu là chiếc Rolls-Royce Ghost được sử dụng làm xe dâu. Ngoại thất của xe với gam màu trắng nổi bật và được trang trí nhiều hoa cưới đẹp mắt trên nắp ca-pô, bên dưới là dòng chữ “Just Married”. Tại thị trường Việt Nam, số lượng Rolls-Royce khá đông đảo với gần 150 chiếc xuất hiện. Rolls-Royce Ghost được đánh giá nhỏ gọn và lưu thông trên phố dễ hơn so với Rolls-Royce Phantom. Một chiếc Rolls-Royce Ghost ở Việt Nam có giá bán khoảng 17 tỷ đồng. Trong dàn xe rước dâu còn một chiếc siêu xe sang Rolls-Royce Phantom màu đỏ được trang trí khá đơn giản với 2 bó hoa cưới được gắn trên nắp capô và một vài dải ruy băng đính kèm. Mẫu xe siêu sang Rolls-Royce Phantom được cho xuất hiện tại Việt Nam vào năm 2008. Đến nay, đã có không dưới 100 chiếc Phantom được đưa về nước. Rolls-Royce Phantom đã trở thành biểu tượng cho đẳng cấp của giới nhà giàu Việt Nam. Ngoài Rolls-Royce Phantom và Ghost, đám rước dâu điình đám này còn có sự góp mặt của dàn xe sang của Mercedes-Benz "tông xuyệt tông" màu trắng. Trong đội hình xe đưa dâu còn có sự hiện diện của chiếc BMW màu đen. Anh Tuấn