Tài xế cần chú ý những hỏng hóc ô tô thường gặp trong mùa mưa Vào mùa mưa, ngoài việc Trong những ngày mưa, ô tô thường gặp những gặp nhiều vấn đề do hoạt động hết công suất hoặc do ngập nước. Những hỏng hóc này không chỉ khiến tài xế mất tiền mà còn giảm tuổi thọ của xe và những phiền toái khi sử dụng. Ô tô rất dễ bị hỏng hóc trong mùa mưa lũ. Ảnh minh họa Cần gạt nước Hệ thống gạt nước là một hệ thống đảm bảo cho người lái nhìn được rõ bằng cách gạt nước mưa trên kính trước và kính sau khi trời mưa. Hệ thống có thể làm sạch bụi bẩn trên kính chắn gió phía trước nhờ thiết bị rửa kính. Trong những ngày mưa, hệ thống này thường xuyên phải hoạt động. Bộ phận thường xuyên phải hoạt động của cần gạt nước là bộ thanh giằng. Tất cả các bạc được sử dụng ở các khớp nối trên bộ thanh giằng được làm bằng nhựa nên khi thường xuyên phải hoạt động sẽ nhanh mòn dẫn tới hiện tượng rơ lắc và phát ra tiếng kêu khi làm việc. Lọt nước mưa vào hệ thống nhiên liệu Theo các kỹ sư ô tô, việc nước mưa lọt vào hệ thống nhiên liệu có thể là do hệ thống không được nắp chặt hoặc khi đổ nhiên liệu trong thời tiết mưa, nước xe theo vào đường dẫn. Ngoài ra, khi đi qua những chỗ ngập nước cũng dễ dẫn đến nguy cơ này. Khi bị lọt nước vào bình nhiên liệu, ô tô có thể xuất hiện hiện tượng như máy rung giật mất công suất, có tiếng kêu lớn từ động cơ, xe đang chạy bị tắt máy, lúc này không nên cố nổ máy lại mà liên lạc với các trung tâm chăm sóc xe để đưa xe về kiểm tra. Thủy kích Khi di chuyển trong đường ngập nước, nhất là mức ngập quá tâm bánh xe, nước rất dễ tràn vào ống hút gió, đây là nguyên nhân đầu tiên gây ra thủy kích. Nước tràn vào ống hút gió sẽ khiến xe bị thiếu không khí – phần quan trọng trong hỗn hợp xăng – gió để động cơ hoạt động, và động cơ nhanh chóng chết máy. Đây là vấn đề nghiêm trọng nhất đối với ô tô, khi xe bị thủy kích việc sửa chữa sẽ rất tốn kém và làm giảm đáng kể tuổi thọ của động cơ. Khi đi vào mùa mưa, tài xế cần hạn chế nhất việc đi vào những vùng ngập lụt. Nếu bắt buộc phải qua cần cẩn trọng tránh bị sa lầy hay chết máy. Chẳng may xe bị chết máy, không được cố tình nổ lại máy cần khẩn trương liên lạc với cứu hộ để cứu xe. Hệ thống điện Đây cũng là hệ thống dễ hỏng hóc khi gặp phải nước, nó có thể gây chập điện trên ô tô rất nguy hiểm. Khi hệ thống điện gặp vấn đề có thể dẫn đến việc đèn pha, đèn xi-nhan, đèn nội thất, hệ thống điều hòa, hệ thống âm thanh giải trí,... không thể hoạt động được. Hệ thống dây điện và các đầu cắm chạy quanh thân xe, ở khu vực bệ trung tâm rất dễ bị chập và cháy khi còn đọng nước bên trong. Các rắc nối cần được kiểm tra lại và xịt khô để đảm bảo độ tiếp xúc. Cánh cửa xe bị ngập sâu sẽ đọng rất nhiều nước bên trong, ảnh hưởng đến hoạt động của các loa và dây dẫn, vì vậy quá trình vệ sinh phục hồi nội thất xe cũng không thể bỏ qua khu vực này. (Theo Viet Q)