Ô tô Ấn Độ siêu nhỏ, giá chỉ 153 triệu đồng - Mahindra - nhà sản xuất ô tô giá rẻ hàng đầu Ấn Độ - vừa giới thiệu ra thị trường phiên bản nâng cấp của chiếc SUV đô thị cỡ nhỏ KUV100 với tên gọi KUV100 NXT. KUV100 từng được giới thiệu vào năm 2016, đã tạo nên cơn sốt trên thị trường với mức Mẫu SUV siêu nhỏ của Mahindra vừa ra mắt tại thị trường Ấn Độ sở hữu ngoại hình và công nghệ mới. Tuy là một Các kích thước cơ bản của Mahindra KUV100 NXT với chiều dài 3.700 mm, rộng 1.735 mm và cao 1.655 mm.Bản nâng cấp mới này dài hơn 25mm và rộng hơn 30mm so với Mahindra KUV100. Phần đầu xe nổi bật với lưới tản nhiệt mới hầm hố. Mahindra KUV100 NXT cũng có một số thay đổi ở kiểu dáng bên ngoài so với phiên bản cũ.Phần đầu xe nổi bật với lưới tản nhiệt mới hầm hố hơn, dưới được tách rời với hốc gió đèn sương mù, phủ bên ngoài là một dải nhựa bản rộng có đính kèm logo KUV100 NTX. Cản trước cũng được tái thiết kế hầm hố hơn, tấm ốp gầm màu bạc nổi bật. Bên cạnh đó là cụm đèn pha LED DRLs kèm dải đèn định vị ban ngày nằm phía dưới, đèn sương mù dạng to bản bao bởi viền nhựa đen-bóng. Bên sườn xe xuất hiện bộ vành hợp kim 15 inch phối 2 màu, gương chiếu hậu tích hợp đèn xi-nhan cùng hốc bánh phình ra. Toàn bộ các chi tiết gương chiếu hậu, cản, ốp bảo vệ bánh xe, nóc trần, bậc cửa đều được phủ sơn đen tuyền. và đi kèm nẹp bằng nhựa màu đen. Đuôi xe của Mahindra KUV100 NXT cũng có nhiều thay đổi. Đuôi xe được thiết kế với hai đường vuốt nổi gờ cách điệu hai bên thân xe bao trọn đèn hậu, chóa đèn hậu trong hơn, cửa cốp tái thiết kế và cánh gió mui mới. Cản sau cũng được tái thiết kế với ốp gầm màu bạc với ống-xả nằm sâu phía dưới. Không chỉ riêng ngoại thất, hãng Mahindra còn thổi làn gió mới cho nội thất của KUV100 NXT với ghế được bọc nỉ, đệm ghế cũng được nâng cấp, vô lăng 3 chấu có thiết kế đơn giản với hệ thống nút bấm được bố trí bên trái. Cụm đồng hồ và bảng điều khiển trung tâm cũng được làm mới khá ấn tượng. Không chỉ riêng ngoại thất, hãng Mahindra còn thổi làn gió mới cho nội thất của KUV100 NXT bằng thiết kế/màu nỉ bọc ghế khác biệt và đệm ghế nâng cấp. Về công nghệ, KUV100 NXT được trang bị các tiện nghi tiêu chuẩn bao gồm kết nối Bluetooth, hệ thống thông tin giải trí mới với cảnh báo bằng giọng nói, màn hình cảm ứng 7 inch và định vị GPS cùng màn hình chỉnh điều hòa mới, gương ngoại thất gập tự động, cửa cốp chỉnh điện, cảm biến lùi hỗ trợ đỗ xe, chìa khóa mở cốp từ xa. Tuy nhiên, động cơ của Mahindra KUV100 NXT được bê nguyên từ phiên bản cũ sang. KUV100 NXT vẫn sử dụng động cơ xăng 3 xi lanh 1,2 lít cho công suất tối đa 82 mã lực và mô-men xoắn cực đại 115 Nm. Tùy chọn động cơ tiếp theo là động cơ diesel 1,2 lít có tên mFalcon75 sản sinh công suất 77 mã lực và mô-men xoắn 190 Nm. Sức mạnh được truyền tới cầu trước thông qua hộp số sàn 5 cấp. Tuy nhiên, động cơ của Mahindra KUV100 NXT được bê nguyên từ phiên bản cũ sang. Trang bị an toàn của KUV100 NXT gồm có túi khí kép phía trước và hệ thống phanh chống khóa ở trục trước. Với mức giá siêu rẻ, KUV100 NXT được kỳ vọng sẽ cạnh tranh trực tiếp với Renault Kwi và Maruti Suzuki Wagon R. Tại thị trường Ấn Độ, Mahindra KUV100 NXT có 4 bản trang bị là K2/K2+, K4+, K6+ và K8. Giá của xe dao động từ 439.000 Rupee (tương đương 153 triệu đồng). Bản nâng cấp của chiếc SUV siêu nhỏ Mahindra KUV100 này được kỳ vọng sẽ cạnh tranh trực tiếp với Renault Kwi và Maruti Suzuki Wagon R. Anh Tuấn