8 cửa hàng kinh doanh xăng A92 pha tạp chất vừa bị phát hiện Vụ đường dây làm giả Hơn 2 triệu lít xăng A92 kém chất lượng được tuồn ra thị trường qua 8 cửa hàng kinh doanh xăng dầu gồm: Cây xăng dầu Dũng Tuyết (xã Quỳnh Tam, Quỳnh Lưu), Cây xăng dầu Quỳnh Thảo (xã Quỳnh Tam, Quỳnh Lưu), Cây xăng dầu Huấn Thu (xã Nghĩa Lộc, TX. Thái Hòa), Cây xăng dầu Hóa Trị (xã Quỳnh Thắng, Quỳnh Lưu), Cây xăng dầu Quang Lĩnh (xã Quỳnh Thắng, Quỳnh Lưu), Cây xăng dầu Phượng Từ (xã Quỳnh Châu, Quỳnh Lưu), Cây xăng dầu Hòa Quang (xã Quỳnh Tân, Quỳnh Lưu), Cây xăng dầu Phùng Pha (xã Quỳnh Tam, Quỳnh Lưu). Trước đó, ngày 10/10, Phòng PC46 - Công an tỉnh Nghệ An phối hợp với Sở KH&CN Nghệ An và Cục A71 Bộ Công an phá thành công chuyên án bí số 917XD, làm rõ đường dây làm giả xăng "bẩn" bán ra thị trường. Lực lượng chức năng phát hiện các đối tượng đổ chất dung môi để sản xuất xăng A92 giả Từ tháng 8/2017 đến nay, hai doanh nghiệp tư nhân Kiên Lục và Công ty TNHH Thanh Ngũ đã tuồn ra thị trường hơn 2 triệu lít xăng A92 kém chất lượng. Xăng “bẩn” được pha chế theo “công thức”: 50% xăng A92 + 50% dung môi + chất tạo màu. Cụ thể, khoảng 11h ngày 10/10, ban chuyên án đã phát hiện công ty TNHH Thanh Ngũ ở xã Diễn Ngọc, huyện Diễn Châu, Nghệ An đang đổ chất dung môi từ bồn xe téc BKS 37C - 7512 vào bồn xăng tại điểm kinh doanh bán xăng dầu cho khách hàng. Kiểm tra tại chỗ, cơ quan chức năng phát hiện tại cơ sở này có 2 lọ bột tạo màu; 2 bể chứa xăng: Bể thứ nhất chứa 3.000 lít xăng A92, bể thứ 2 chứa 7.000 lít xăng A92. Bà Vũ Thị Thanh, chủ doanh nghiệp Thanh Ngũ thừa nhận bể chứa 7.000 lít xăng A92 đã được pha với chất dung môi theo tỷ lệ: 50% xăng A92 + 50% chất dung môi + bột tạo màu tạo thành xăng giả A92 kém chất lượng. Quá trình điều tra, cơ quan chức năng làm rõ, chiếc xe chở chất dung môi trên là của doanh nghiệp tư nhân Kiên Lục ở xã Quỳnh Mỹ, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An.  Tài xế chiếc xe khai nhận, mình đã chở chất dung môi từ TP Cần Thơ về, trên xe bồn có dung tích 40.000 lít. Ngay sau đó, ban chuyên án đã kiểm tra tại doanh nghiệp tư nhân Kiên Lục thì tiếp tục phát hiện trong 2 bể chứa có khoảng hơn 10.000 lít xăng A92 kém chất lượng, thu 1 lọ bột tạo màu cho xăng. Những lọ chất tạo màu được các đối tượng dùng để pha chế xăng giả. Bước đầu doanh nghiệp Kiên Lục thừa nhận, từ tháng 8/2017 đến nay, doanh nghiệp đã mua 320.000 lít chất dung môi. Trong đó, doanh nghiệp này bán cho công ty Thanh Ngũ 160.000 lít, phần còn lại Tuấn chỉ đạo pha với xăng A92 (nguyên chất) với dung môi, chất tạo màu để thành loại xăng A92 kém chất lượng. Tính đến thời điểm bị phát hiện, tổng số lượng chất dung môi mà công ty Kiên Lục mua từ Cần Thơ về bán cho các cửa hàng xăng dầu trên địa bàn Nghệ An, để pha chế và đã xuất bán ra thị trường Nghệ An là hơn 2 triệu lít xăng A92 kém chất lượng. Hiện, ban chuyên án đang tích cực đấu tranh, điều tra mở rộng để xử lý hành vi buôn bán loại xăng giả này. (Theo VOV)