Đoạn clip 10 giây và lời cảnh tỉnh mạnh mẽ cho tất cả mọi người Hẳn bất cứ ai xem đoạn clip ghi lại sự việc dưới đây đều không khỏi giật mình, hoảng hốt. Clip: Lời cảnh tỉnh mạnh mẽ đối với những ai thường xuyên chạy xe lấn làn, tạt đầu, vượt đèn đỏ. (Nguồn clip: Nguyen Victory) Hàng ngày khi tham gia giao thông trên đường, chúng ta từng không ít lần bực bội khi chứng kiến những hành vi điều khiển xe thiếu ý thức, không chấp hành luật của các phương tiện từ tạt đầu, lấn làn, vượt đèn đỏ tới chạy xe lạng lách, đánh võng... Những hành vi tham gia giao thông ấy không chỉ khiến chính người cầm lái gặp nguy hiểm mà còn ảnh hưởng tới cả những người xung quanh - những người nghiêm chỉnh chấp hành luật giao thông, như tình huống diễn ra trong đoạn clip dưới đây là một ví dụ. Trong clip, một đôi nam nữ chạy xe máy đã có hành vi phóng nhanh, lạng lách và không hiểu vì bận rộn, vội vã gì mà họ phải chạy xe lấn làn để cố vượt chiếc xe ô tô chạy cùng chiều phía trước. Và hậu quả là họ đã có pha tông rất mạnh vào chiếc xe tải chạy ngược chiều do bị khuất tầm nhìn. Pha va chạm rất mạnh khiến tất cả những ai chứng kiến đều không khỏi giật mình, thảng thốt và đây chắc chắn là lời cảnh tỉnh mạnh mẽ nhất dành cho những ai thường xuyên chạy xe thiếu ý thức, không tuân thủ luật giao thông đường bộ. Được biết sự việc xảy ra vào khoảng 16h30 ngày 3/10 vừa qua. Trên mạng xã hội trước đây từng nhiều lần chia sẻ những đoạn clip ghi lại tình huống tương tự. Vì những pha nhấn ga ẩu, thiếu ý thức mà không ít người đã phải hứng chịu hậu quả nặng nề. Thậm chí, nhiều người đèo trẻ nhỏ vẫn vô tư chạy xe sai luật khiến không chỉ bản thân bị thương mà còn khiến trẻ nhỏ phải gánh chịu hậu quả. Trong tình huống tai nạn giao thông phía trên, một ô tô đã nhấn ga, tăng tốc rồi lấn làn để vượt lên chiếc xe chạy cùng chiều. Hậu quả là người tài xế đã đâm trực diện vào một nữ sinh chạy xe hướng ngược chiều khiến cô gái bị thương nặng ở phần đùi. Sự việc này được cho là xảy ra vào hồi cuối tháng 9 vừa qua tại Cẩm Mỹ, Đồng Nai. (Theo Thời đại)