Ô tô rượt đuổi nhau húc bay người đi xe máy Hai chiếc ô tô rượt đuổi nhau trên đường phố khiến một người đi xe máy bị húc bay hàng chục mét. Vụ tai nạn giao thông được camera giám sát ghi lại tại một ngã tư đường phố ở Brazil. Hình ảnh trong đoạn video cho thấy, chiếc sedan màu trắng đi trước lách qua 2 chiếc xe máy trong khi một chiếc ô tô rượt theo đã không kịp làm điều đó. Nạn nhân lái xe máy bị chấn thương nghiêm trọng. Đoạn video ghi lại khoảnh khắc một lái xe máy vượt đèn đỏ và gây tai nạn đáng sợ. Chiếc ô tô đang có dấu hiệu rẽ phải, trong khi hai học sinh chạy xe máy lại cố vượt phải, tạt đầu ô tô. Và hai học sinh phải nhận một kết cục buồn sau tình huống mất lái. Đoạn video ghi lại vụ tai nạn khi cụ ông đạp nhầm chân ga và chiếc xe ô tô của ông phá tan khu đỗ xe trong vẻn vẹn 20 giây. Yên Du