‘Soi’ 3 chiếc ô tô bán chạy nhất thị trường Việt trong tháng này Toyota Vios, Honda CR-V, Toyota Fortuner là 3 chiếc ô tô bán chạy nhất Toyota Vios Toyota Vios là chiếc ô tô bán chạy nhất thị trường Việt trong tháng 9 này khi số lượng xe bán ra đạt 1.699 xe. Ưu điểm nổi bật có thể kể đến của Toyota Vios chính là thiết kế đẹp, hợp túi tiền. Không chỉ do giá cả hợp lý mà chính sự thay đổi mạnh mẽ ở thiết kế ngoại thất là điểm giúp Toyota “hút” khách. Thiết kế mới của Vios trẻ trung, khoẻ khoắn và hiện đại hơn so với trước. Không gian nội thất sang trọng của Toyota Vios được trau chuốt tỉ mỉ từng đường nét, phối hợp hài hòa. Với kiểu thiết kế này, Vios phù hợp với nam giới lẫn phụ nữ, thanh niên lẫn người có tuổi. Toyota Vios là chiếc ô tô bán chạy nhất thị trường Việt trong tháng 9 này. Ảnh: Toyota Ngoài ra, để có được sự tin tưởng của người dùng, Toyota Vios đã chứng tỏ được khả năng vận hành bền bỉ theo thời gian của mình. Rất nhiều người truyền tai nhau về chiếc xe Toyota Vios sau nhiều năm sử dụng nhưng máy vẫn “đằm” như ngày đầu mới mua. Tuy nhiên, với những người yêu thích không gian nội thất sang trọng, hiện đại thì Toyota Vios không phải là một lựa chọn hợp lý. Nhiều ý kiến cũng cho rằng, giá bán của Toyota Vios tương đối cao so với trang bị tiện nghi và trang bị an toàn trên xe. Về cảm giác lái, Toyota Vios không phù hợp với những người yêu thích tính thể thao bởi sự “quá hiền lành” cua nó. Khả năng cách âm của Toyota Vios không cao, chỉ tương đối (đi đường thành phố khá tốt nhưng ồn nhiều ở tốc độ cao). Honda CR-V Tháng 9/2017, Honda CR-V trở thành mẫu crossover bán chạy nhất khi số lượng xe bán ra đạt 1.325 xe. Đây là một cú bứt phá ngoạn mục của Honda CR-V, bởi trong tháng 8/2017 mẫu crossover không hề xuất hiện trong danh sách 10 chiếc ô tô bán chạy nhất. Sự bứt phá của Honda CR-V được xem là xuất phát từ đợt giảm giá sốc, khuyến mại khủng mà Honda đưa ra cho mẫu xe này vào đầu tháng 9 vừa qua. Honda CR-V 2016 được xem là lựa chọn phù hợp cho những người tìm kiếm một mẫu xe gầm cao 5 chỗ dành cho gia đình nhờ những ưu điểm nổi trội so với đối thủ. Điểm nổi bật đáng kể đến của Honda CR-V đó là thiết kế đẹp mắt, hiện đại với gương chiếu hậu điều chỉnh điện, gập điện và tích hợp đèn báo rẽ. Lazang hợp kim 18 inch thể thao (2.4AT). Vô-lăng thiết kế thể thao, được tích hợp các nút bấm tiện ích và lẫy chuyển số. Trong tháng 9 Honda CR-V trở thành mẫu crossover bán chạy nhất. Ảnh: Honda Honda CR-V cung cấp một trong những cabin thiết thực nhất trong phân khúc của mình. Xe có tầm nhìn tốt và tạo cảm giác thông thoáng. Hầu hết các nút điều khiển trong xe cũng được bố trí một cách logic và dễ sử dụng. Tuy nhiên, chất liệu bên trong xe lại chưa gây được ấn tượng khi vẫn có nhiều trang bị bằng nhựa cứng. Các chuyên giá đánh giá xe Honda CR-V có một điểm mạnh của xe là không gian để chân và phía trên đầu khá thoáng. Những chiếc ghế này có thể ngả và được trang bị chốt an toàn cho trẻ em ở tất cả các ghế của hàng ghế sau. Không gian phía trước cũng rộng rãi đặc biệt khi sử dụng những tính năng bổ sung như ghế điều chỉnh tự động. Toyota Fortuner Toyota Fortuner đứng ở vị trí thứ 3 khi số lượng xe bán ra trong tháng 9 đạt 1.267 xe. Toyota Fortuner có ưu điểm về mặt ngoại hình. Chiếc xe này sở hữu kích thước dài, rộng, cao của xe lần lượt là 4.795 x 1.855 x 1.835 mm. Trục cơ sở xe ở mức 2.750 mm. Phần đầu xe được thiết kế lại, với cụm đèn pha nhỏ, sắc cạnh, kết hợp cùng những đường viền mạ chrome trên lưới tản nhiệt và đèn sương mù, khiến chiếc xe hút mắt hơn. Kiểu dáng mới ở đầu xe có phần hầm hố, nam tính hơn so với thế hệ cũ. Ngoài ra, bộ la-zăng kích thước 18 inch bổ sung thêm tính thể thao cho mẫu Fortuner 2016. Nhìn chung Toyota Fortuner thế hệ mới mang phong cách độc đáo, mạnh mẽ nhưng vẫn có được sự sang trọng. Toyota Fortuner có ưu điểm về mặt ngoại hình. Ảnh: Toyota Không gian cabin của Toyota Fortuner rộng rãi với 7 chỗ ngồi, hàng ghế thứ 3 vẫn rộng rãi với người lớn. Về nhược điểm, nội thất của Toyota Fortuner thế hệ mới hiện đại hơn hẳn, tuy nhiên vẫn còn một số chi tiết nhựa chưa được hoàn thiện tốt. Trang bị về ngoại và nội thất của Toyota Fortuner còn thiếu nhiều, các trang bị an toàn chỉ cơ bản và còn kém so với nhiều đối thủ trong phân khúc. (Theo Viet Q)