Dụng chiêu giảm giá khủng, doanh số nhiều mẫu xe tăng vọt Nhiều mẫu Trong tháng 8 và 9/2017, nhiều hãng xe liên tiếp tung chiêu giảm giá khủng, đặc biệt với các mẫu xe ế ẩm. Kết quả cho thấy, những mẫu xe này dù trước đó không mấy được quan tâm nhưng sau khi Đầu tiên là Honda Accord. Mẫu sedan hạng D, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Toyota Camry tại thị trường Việt Nam sau khi thực hiện ưu đãi, giảm giá tới 192 triệu đồng vào đầu tháng 8/2017 đã thoát khỏi danh sách TOP xe ế. Sau điều chỉnh giá, Accord chỉ còn 1,198 tỷ đồng, cộng thêm khoảng 60 triệu đồng khuyến mãi từ đại lý khiến giá bán thật của Accord chỉ từ 1,138 tỷ đồng. Kết quả, trong tháng 8/2017, Accord bán được 50 xe (tăng gấp gần 3 lần so với tháng 7/2017). Sang đến tháng 9/2017, doanh số của Accord tiếp tục tăng lên tới 73 chiếc. Suzuki Ciaz được giảm giá 98 triệu đồng Mẫu xe ế ẩm tiếp theo tăng trưởng doanh số đột biến là Suzuki Ciaz. Đây là mẫu sedan hạng B, cạnh tranh với Toyota Vios. Tuy được nhập khẩu nguyên chiếc nhưng Ciaz không được nhiều khách hàng đón nhận, nhiều tháng có doanh số rất thấp. Trong tháng 7/2017, Ciaz chỉ bán được 2 chiếc tại thị trường Việt Nam. Bước sang tháng 8/2017, sau khi được Suzuki giảm giá bán tới 98 triệu đồng, doanh số mẫu xe này đã đạt 85 chiếc tại Việt Nam, cao gấp gần 43 lần so với tháng trước đó. Chương trình khuyến mãi giảm giá này vẫn được duy trì trong tháng 9, giúp Ciaz bán được 119 xe, cao gấp gần 60 lần so với tháng 7/2017. Suzuki Grand Vitara được đại lý ưu đãi giảm giá lên tới 170 triệu đồng Mẫu xe nữa cũng thoát TOP xe ế sau khi được ưu đãi, giảm giá bán khủng là Suzuki Grand Vitara. Trong tháng 7 và tháng 8, tổng doanh số mẫu SUV này chỉ vẻn vẹn 4 xe (tháng 7 bán được 3 xe, tháng 8 bán được 1 xe). Sau khi tung ra chương trình ưu đãi, giảm giá lên tới 170 triệu đồng từ đại lý khiến giá xe chỉ còn 699 triệu đồng nên sang đến tháng 9/2017 doanh số mẫu xe này cao gấp 35 lần so với tháng trước đó. Với 35 xe bán ra trong tháng 9/2017, Grand Vitara đã thoát khỏi danh sách những mẫu ô tô ế ẩm nhất Việt Nam liên tiếp trong nhiều tháng. Dường như nhận thấy hiệu quả từ việc giảm giá xe khủng, Chevrolet vừa qua cũng đã giảm giá mẫu SUV đô thị ế ẩm nhất của mình là Trax với mức 90 triệu đồng, giúp giá xe hiện tại chỉ khoảng 679 triệu đồng, ngang ngửa đối thủ là Ford EcoSport. Theo nhiều chuyên gia dự đoán, từ nay đến hết năm 2017, sẽ có nhiều mẫu xe ế ẩm được ưu đãi, giảm giá bán để đẩy hàng tồn trước thời điểm thuế nhập khẩu ô tô từ khu vực ASEAN về 0%. (Theo Báo Giao thông)