Chiếc ô của người lạ trong đêm Hà Nội mưa to gây sốt mạng xã hội Hành động dù rất nhỏ thôi nhưng không phải ai cũng sẵn sàng dừng lại giúp đỡ một người lạ mặt trên đường vào thời điểm trời mưa to. Được chia sẻ trên diễn đàn Otofun, câu chuyện về chiếc ô của người đàn ông lạ mặt trong đêm Hà Nội mưa lớn đã ngay lập tức nhận được nhiều sự quan tâm, chú ý và những phản hồi tích cực từ phía người xem. Đọc qua hẳn nhiều người sẽ tặc lưỡi, rồi xua tay: "có gì đâu mà gây sốt nhỉ?", vậy nhưng nếu nhìn vào hoàn cảnh và thời điểm lúc sự việc diễn ra thì chắc chắn chúng ta sẽ có những suy nghĩ khác. Dù là hành động rất nhỏ thôi, nhưng không phải ai cũng sẵn lòng nán lại, giúp đỡ một người lạ mặt giữa đường, chưa kể lúc ấy trời tối và mưa lớn. Người giúp và người được giúp đều cảm thấy ấm lòng, hạnh phúc và người đọc cũng vậy! Được biết, vụ việc xảy ra vào gần 20 giờ ngày 9/10 vừa qua, trên đường Vũ Hữu (Thanh Xuân, Hà Nội). Người đàn ông được một người lạ che ô, chiếu sáng đèn để thay lốp xe giữa trời mưa gió. (Ảnh: Otofun). Câu chuyện về hạnh động đẹp trong đêm mưa này hiện đang nhận được hơn 2 nghìn lượt like, chia sẻ và hàng trăm bình luận. "Việc làm của anh thực sự rất đẹp và cần được nhân rộng ra cộng đồng. Xe gặp sự cố giữa lúc trời tối lại mưa lớn mà có người sẵn sàng hỗ trợ, giúp đỡ như thế này thực sự rất đáng quý, cảm thấy an ủi lắm", thành viên Mai Hoa bình luận. "Thực sự cảm phục hành động của anh, đâu phải ai cũng sẵn lòng dừng lại giúp đỡ một người không quen biết như vậy.", thành viên Kiên Trần bình luận. "Hành động nhỏ nhưng đầy tính nhân văn. Giữa trời mưa gió, đứng chờ giúp đỡ một người lạ gần tiếng đồng hồ là việc không phải ai cũng làm được. Cảm ơn anh!", thành viên Hoa Liên bình luận. (Theo Thời đại)