Cú phanh thảm khốc, loạt cột bê tông san phẳng cabin Cú phanh gấp của tài xế ô tô tải chở cột bê tông gây tai nạn thảm khốc. Đoạn video được chia sẻ trên trang Người chia sẻ đoạn video không cho biết tình trạng thương tích của tài xế xe tải. Vụ tai nạn được camera giám sát ghi lại hôm 10/10 vừa qua trên một xa lộ ở Trung Quốc. Đoạn video ghi lại khoảnh khắc một lái xe máy vượt đèn đỏ và gây tai nạn đáng sợ. Chiếc ô tô đang có dấu hiệu rẽ phải, trong khi hai học sinh chạy xe máy lại cố vượt phải, tạt đầu ô tô. Và hai học sinh phải nhận một kết cục buồn sau tình huống mất lái. Đoạn clip dưới đây không xảy ra ở Việt Nam nhưng lại là một câu chuyện rất đáng quan tâm về sự nguy hiểm khi lái xe ở những vùng nước lũ. Yên Du