Top xe hơi rẻ nhất thị trường Việt Nam hiện nay Cùng điểm qua loạt xe hơi rẻ nhất thị trường Việt Nam hiện nay với những cái tên mới mẻ như Spark Duo, Toyota Wigo, Suzuki Celerio… Chevrolet Spark Duo mới (259 triệu đồng) Chevrolet Spark Duo Van 2017 là phiên bản được thiết kế mới hoàn toàn, mang lại một không gian rộng rãi hơn nhiều so với Chevrolet Spark Van form cũ ( hay còn gọi là Spark Lite). Kiểu dáng khỏe khoắn hơn lấy cảm hứng từ Chevrolet Spark 5 chỗ. Cùng với động cơ 1.2L 4 xi lanh hoàn toàn mới, Spark Duo có mức giá khá hợp lý, 279 triệu đồng. Với những người muốn tìm một mẫu xe giá rẻ, không thích xe cũ thì Chevrolet Spark Van là lựa chọn phù hợp. Ưu điểm: kiểu dáng đẹp, tiết kiệm xăng, dễ điều khiển trong thành phố. Nhược điểm: chỉ chở được 2 người, máy hơi yếu. Kia Morning Van (272 triệu đồng) Tương tự Spark Van, Morning Van thực chất là chiếc hatchback nhỏ gọn thuộc phân khúc A nhưng được tháo hàng ghế sau để hưởng thuế suất như xe bán tải. Nếu Morning 5 chỗ có giá thấp nhất lên tới 330 triệu đồng thì Morning Van được bán với giá chỉ từ 250 đến 300 triệu đồng tùy trang bị. Một lợi thế nữa của mẫu xe này là phí trước bạ chỉ 2%, tương tự như xe tải nên chi phí đăng ký không bị đội lên nhiều. Trong khi đó, nếu mua Morning 5 chỗ, phí trước bạ là 10-12%, tức khoảng 33-40 triệu đồng. Ưu điểm: Kiểu dáng đẹp, không khác phiên bản 5 chỗ. Giá thành rẻ, động cơ nhỏ, tiết kiệm nhiên liệu. Nhược điểm: Chỉ có 2 chỗ ngồi, bất tiện khi cả gia đình cùng sử dụng. Do đăng ký trên giấy tờ là xe tải nên bị cấm một số tuyến đường nhất định. Suzuki Celerio Suzuki Celerio được định vị là đối thủ cạnh tranh với hai cái tên đang “làm mưa làm gió” trong phân khúc này là Kia Morning và Hyundai Grand i10. Nhiều khả năng “tân binh” của Suzuki sẽ được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan hoặc Ấn Độ nơi Celerio đang được lắp ráp, dự kiến phân phối ra thị trường Việt Nam vào năm 2018. Thời điểm hiện tại, giá bán của xe chưa được công bố. Celerio nổi bật với phần đầu xe là bộ lưới tản nhiệt bao gồm các khe hút gió lớn, cùng với đó là hai thanh ngang mạ chrome sáng nối liền 2 cụm đèn pha. Nắp ca-pô ấn tượng với đường gân dập nổi, cụm đèn sương mù nằm sâu trong hốc hút gió, cản trước mở rộng. Cụm đèn hậu ở phía sau dạng to bản, một phần tích hợp trên nắp ca-pô và cánh gió. Bộ la-zăng làm bằng hợp kim kích thước 14 inch. Suzuki Celerio hội tụ đủ các yếu tố của mẫu xe đô thị cỡ nhỏ. Tuy có kích thước vừa phải nhưng nội thất của Celerio lại được thiết kế tối ưu. Chưa thông báo giá chính thức, nhưng theo một số nguồn tin, mẫu xe này cũng có giá bán ở mức dưới 400 triệu đồng, cạnh tranh với Kia Morning, Hyundai i10 và Toyota Wigo. Toyota Wigo Mẫu Toyota Wigo sắp sửa về Việt Nam sẽ là đối thủ mới của Kia Morning và Hyundai i10. Xe dài 3.660 mm, rộng 1.600 mm, cao 1.520 mm. Đèn pha có thêm dải định vị LED, gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ. Nội thất khá đơn giản với ghế nỉ, màn hình LCD cỡ nhỏ, đầu đĩa 2-DIN kết nối Bluetooth. Vô-lăng ba chấu tích hợp một số phím điều khiển chức năng. Điều hòa chỉnh cơ. Phiên bản xuất hiện tại Việt Nam sử dụng động cơ 1KR-FE 3 xi-lanh dung tích một lít, công suất 65 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 89 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp. Trong lần ra mắt gần nhất tại triển lãm IIMS ở Indonesia hồi tháng 4/2017, Wigo trang bị động cơ xăng 4 xi-lanh, dung tích 1,2 lít công suất 88 mã lực, hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Trang bị an toàn của Wigo có hệ thống chống bó cứng phanh ABS, túi khí trước người lái và hành khách, dây đai an toàn 3 điểm cho tất cả các ghế. Thông tin ban đầu cho thấy, mẫu xe đô thị nhỏ này được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia và sẽ chính thức đến tay khách hàng vào đầu tháng 1/2018 với tất cả 4 phiên bản được bán với mức giá 310 triệu đồng và 410 triệu đồng cho phiên bản đắt nhất. Tại thị trường Indonesia, Toyota Wigo 2017 có giá dao động từ 131,5 - 151,9 triệu Rupiah, tương đương 224 - 259 triệu đồng. (Theo Gia đình Việt Nam)