Ô tô cháy trơ khung khi đỗ trong bãi giữ xe Đang đỗ trong bãi giữ xe của một công ty ở TP Thanh Hóa, chiếc xe Kia Morning bất ngờ bốc cháy dữ dội. Gần 6h ngày 17/10, lửa kèm khói nghi ngút bốc lên từ một chiếc xe Kia Morning 4 chỗ đậu ở bãi gửi xe của một công ty ở đường Lê Hoàn, TP Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa). Phát hiện, bảo vệ của bãi giữ xe cố gắng dập nhưng bất thành. Lửa bùng lên dữ dội ít phút sau đó. Đám cháy có nguy cơ lan sang hàng chục ôtô khác đang đỗ bên cạnh. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã xuất 2 xe cùng 15 chiến sĩ làm nhiệm vụ đến hiện trường. Họ cùng bảo vệ công ty kịp di chuyển một số ôtô sang khu vực an toàn. Sau hơn 30 phút, cảnh sát khống chế được đám cháy. Vụ hỏa hoạn khiến chiếc Kia Morning cháy trơ khung, một xe Hyundai i10 bị hư hỏng nhẹ. Nguyên nhân vụ cháy chưa được xác định. (Theo Zing)