Mải nhìn điện thoại, thanh niên đi xe máy đâm gục nữ lao công - Nam thanh niên đi Clip: Vừa đi xe máy vừa dán mắt vào điện thoại, thanh niên tông phải nữ lao công trên đường (Nguồn: Anh Shine/Otofun) Được biết, vụ Theo nội dung clip, trong khi đi xe máy, nam thanh niên mải sử dụng điện thoại đã lao thẳng vào nữ công nhân quét rác khiến nạn nhân ngã khuỵu xuống đường. Rất may, tốc độ của chiếc xe máy không lớn nên thương tích để lại cũng được cho là không quá nghiêm trọng Sử dụng điện thoại trong khi điều khiển các phương tiện tham gia giao thông là sai và ẩn chứa nhiều nguy hiểm. Nhưng hình ảnh về việc người đi đường vừa dùng điện thoại vừa lái xe vẫn diễn ra khá phổ biến. Clip trên đây là sự nhắc nhở các tài xế cần có ý thức hơn trong việc lái xe, đặc biệt là không nên Anh Tuấn