Bắt bệnh cho ô tô khi xe chạy Trong quá trình sử dụng nhiều lỗi hỏng hóc trên Máy rung giật, không nổ đều Đây là hiện tượng rất hay gặp của xe, khi bạn nhấp phanh phát hiện xe chạy xào xạo trên mặt đường, có tiếng nghiến, rít  phần bánh xe. Khi có hiện tượng này nên kiểm tra bộ phận má phanh, nếu phanh xe bị mòn cần được thay thế và bảo dưỡng hệ thống phanh để đảm bảo an toàn khi chạy xe. Ống pô kêu khi tăng ga Khi chạy xe bạn tăng ga và phát hiện tiếng pô nổ kêu lớn hơn bất thường thì chiếc xe của bạn đã gặp vấn đề về hệ thống khí thải, có thể bộ phận hãm thanh hoặc pô xe bị hư hỏng, bục. Đây cũng là nguyên nhân gây ra tình trạng xe có mùi khói, hơi xăng khó chịu; cần nhanh chóng kiểm tra và khắc phục hư hỏng hệ thống khí thải, ống pô xe để không ảnh hưởng tới môi trường, nguy hại tới sức khỏe người trên xe. Tiếng đập mạnh trong động cơ Đây thường là tin xấu, bởi tiếng đập mạnh thường do bạc cổ biên mòn hoặc lỏng. Sớm hay muộn ổ trục sẽ gặp sự cố hoặc bạc biên bó kẹt trục khuỷu hoặc cổ biên bị phá hỏng. Hư hỏng này có thể là hậu quả của việc sử dụng dầu có độ nhớt thấp, động cơ làm việc trong trạng thái áp suất dầu thấp, dầu nhiều cặn bẩn hoặc do việc tháo lắp động cơ không chính xác, bu-lông lắp máy lỏng. Kim đồng hồ nhiệt dâng cao Khi chạy xe nếu thấy kim đồng hồ nhiệt tăng cao lên vùng đỏ, đây là dấu hiệu bộ phận làm mát động cơ xe bị lỗi hỏng ống dẫn, thiết nhớt, vỡ dấu hàn hoặc hết nước làm mát. Bạn cần kiểm tra hệ thống làm mát, thêm nước mát, thêm nhớt để đảm bảo động cơ hoạt động tránh quá nóng do cọ sát piton và xy lanh gây những lỗi hỏng động cơ nghiêm trọng . Âm thanh lạo xạo trong hộp số Khi lái xe hộp số sàn nghe thấy âm thanh lạo xạo trong khi hộp số, đó có thể do đồng bộ của hộp số đã bị mòn. Ngoài ra bộ phận trượt ly hợp cũng có thể là thủ phạm gây ra âm thanh này. Đầu máy có tiếng khục khặc Khi chạy xe được một thời gian bạn phát hiện đầu máy xe có tiếng bất thường, kể cả khi xe chạy nhanh hay chậm. Nguyên nhân gây nên lỗi này là xe bị hư hỏng hệ thống đánh lửa gồm bugi, kim phun xăng. Hãy kiểm tra các bộ phận này có thể do kim phun bị tắc, bugi bị bám muội; nên vệ sinh lại kim phun và thay thế bugi mới nếu cần thiết để khắc phục lỗi. Rò rỉ chất lỏng truyền dẫn Bị rò rỉ chất lỏng truyền dẫn là một trong những cách dễ dàng nhất để xác định rằng hộp số của bạn cần được quan tâm. Dầu trong hộp số tự động là yếu tố quan trọng đối với khả năng chuyển số của xe, dù chỉ bị rò rỉ chút ít trong khi lái cũng có thể thành vấn đề lớn. Dầu hộp số tự động có màu đỏ tươi, trong và có mùi thơm khi mọi thứ hoạt động chính xác. Khi bạn kiểm tra dầu hộp số tự động, hãy chắc chắn rằng nó không có màu tối và mùi cháy. (Theo Báo Nghệ An)