Cặp đôi vượt ẩu và khoảnh khắc khiến người đi đường nín lặng Tình huống xảy ra chớp nhoáng khiến những người chứng kiến gần như nín lặng vì quá lo sợ. Cặp đôi vượt ẩu trên đường. Đây chắc chắn là bài học nhớ đời cho cặp đôi xe máy trong clip nói riêng và bài học dành cho tất cả người tham gia giao thông nói chung: Đừng vì nhanh chậm 1 giây mà đánh đổi sự an toàn của bản thân. Cụ thể trong clip, một cặp đôi nam nữ đi xe máy, không hiểu vội vàng chuyện gì mà người cầm lái cố tình nhấn ga lấn làn, vượt chiếc xe tải chạy cùng chiều. Tuy nhiên "người tính không bằng trời tính", khi chiếc xe máy vừa vượt một đoạn thì gặp ngay chiếc xe tải chạy ngược chiều và bị kẹp giữa hai xe. Vì khoảng trống quá hẹp nên nam thanh niên đi xe máy không kịp xử lý, mất lái khiến cả người lẫn xe đều ngã xuống đường. Rất may trong tình huống "ngàn cân treo sợi tóc" này, cả hai người ngồi trên xe máy đều không gặp phải chấn thương gì quá nghiêm trọng. Phát hiện thấy sự việc, nhiều người đi đường đã dừng lại giúp đỡ, dựng xe, hỏi han tình hình người bị nạn. Không may mắn như 2 người đi xe máy phía trên, rất nhiều trường hợp đã gặp phải hậu quả nghiêm trọng vì hành vi tham gia giao thông ẩu: Cố tình lấn làn, vượt ẩu trên đường. (Theo Thời đại)