Kỹ năng lái xe ô tô an toàn trong điều kiện sương mù Trời lạnh, hiện tượng sương mù khiến tầm nhìn bị hạn chế, mặt đường trơn trợt. Đây là một trong những tiềm ẩn nguy hiểm cho người tham gia giao thông. Những kinh nghiệm dưới đây có thể giúp cho tài xế vững tay lái trên đường sương mù. Kiểm tra đèn và sử dụng hợp lý Kinh nghiệm lái xe trong sương mù rất quan trọng, bởi lái xe trong điều kiện thời tiết này hết sức nguy hiểm. Đèn là điều kiện bắt buộc cần có, hoạt động tốt nếu muốn chạy đường sương mù, bởi không chỉ giúp tăng tầm nhìn cho tài xế mà còn để những xe khác quan sát thấy xe mình. Trước khi chạy hãy kiểm tra nhanh tất cả các đèn có hoạt động hay không. Một lưu ý  là không sử dụng đèn pha để di trong sương mù. Đèn pha sẽ khiến màn sương mù tạo thành một lớp tường ánh sáng ngay trước mặt, làm giảm tầm nhìn. Hãy sử dụng đèn chiếu thấp (đèn cốt) để di chuyển; nếu sương mù dày đặc sử dụng đèn khẩn cấp (nháy 2 đèn xi-nhan liên tục) để cảnh báo các xe đi sau. Nếu không có đèn trước, hoặc đèn báo đỏ phía sau bị hỏngtuyệt  đối không di chuyển trong đường sương mù; bởi xe đi ngược chiều và phía sau sẽ không thể quan sát được khiến xe bạn ở trong tình huống nguy hiểm. Chuẩn bị đèn sương mù Sử dụng đèn hợp lý khi lái xe trong điều kiện sương mù. Đèn sương mù đuôi chỉ làm việc khi đèn pha ở dạng chiếu gần, hãy cẩn trọng nếu sương mù không quá dày thì chưa phải dùng tới đèn sương mù, bởi lẽ đèn đuôi xe có thể làm lóa mắt các tài xế phía sau. Với đèn sương mù trước, tác dụng là tạo ra chùm chiếu sáng rộng, thấp hơn bên dưới lớp sương mù để soi rõ lòng đường. Nếu xe được trang bị đèn sương mù trước, hãy sử dụng loại đèn này hiệu quả. Nếu xe không trang bị đèn sương mù, có thể lấy một miếng đề can màu vàng dán đến nửa đèn pha, chuyển về chùm chiếu gần là đã có một đèn sương mù nhân tạo. Hay miếng ny-lông màu vàng hoặc đỏ khi được dán vào đèn pha có tác dụng gần như đèn sương mù. Bật sưởi kính lái Trời sương mù thường đi kèm với nhiệt độ bên ngoài thấp, tác động trực tiếp lên bề mặt kính lái. Mặt trong kính sẽ nhanh chóng mờ đi do lượng hơi nước bắt đầu ngưng tụ. Hầu hết các xe ngày nay đều trang bị hệ thống sưởi kính lái chỉ với một nút bấm, hãy sử dụng chức năng này để không bị hạn chế tầm nhìn. Quan sát công tơ mét và tắt nhạc Tạo thói quen quan sát đồng hồ công tơ mét để nắm được tốc độ của xe, đi trời sương mù dùng mắt thôi chưa đủ, tài xế đôi khi phải dùng cả tai. Do đó, hãy tắt hệ thống âm thanh trên xe, hạ thấp kính cửa sổ một chút để có thể nghe rõ các xe đang di chuyển xung quanh. Đi chậm, giữ khoảng cách Đi chậm, giữ khoảng cách với xe phía trước gấp đôi so với thông thường. Giữ một khoảng cách an toàn trên đường giảm thiểu nguy cơ tai nạn vì bạn sẽ có nhiều thời gian để đối phó với các tình huống nguy hiểm. Theo các chuyên gia, khoảng cách an toàn cần phải có chiều dài ít nhất tương đương với 3 vạch đứt đoạn ngăn giữa hai làn xe hoặc 2 thân xe, tính từ cản sau của xe phía trước và cản trước của xe bạn. Khi đi trong sương, không đột ngột đạp phanh. Thay vào đó hãy nhả ga và chỉ sử dụng phanh trong những trường hợp thật cần thiết. Phanh gấp sẽ khiến những người đằng sau bị bất ngờ và có thể tạo ra một chuỗi tai nạn liên hoàn. Quan sát thật kỹ khi vượt Tốt nhất là không nên vượt khi lái xe trong sương mù dày đặc. Tầm nhìn chỉ vài mét trước mặt không thể khiến bạn an toàn khi vượt, đặc biệt khi đi trên đường đồi núi có làn đường nhỏ hẹp. Nếu quyết định vượt, hãy quan sát thật kỹ xem có đèn của xe ngược chiều hay không, chọn đoạn đường thẳng và dài, ga dứt khoát và nhanh để vượt, sau đó nhanh chóng về làn của mình. Nhìn vạch kẻ đường Tận dụng vạch sơn kẻ đường và biển báo để quan sát lộ trình. Hãy quan sát vạch kẻ đường và đi theo nó ở làn đường của mình, bạn sẽ an toàn hơn vì luôn đi ở giữa đường và có thể xử lý tình huống dễ dàng hơn. Chú ý đi ở tốc độ vừa phải để bạn có thể nhìn rõ vạch kẻ đường và quan sát được xe phía trước. Nếu cảm thấy mình đi quá nhanh, hãy giảm tốc độ. An toàn là trên hết. Không dừng xe giữa đường Hãy luôn nhớ, khi bạn chỉ nhìn được 5 -7m tức là xe khác cũng chỉ có tầm nhìn 5 - 7m. Và họ sẽ không thể xử lý kịp nếu bạn dừng xe trên đường. Nếu thật sự cần thiết để dừng xe, hãy tấp sát vào lề, chú ý luôn luôn giữ đèn xi-nhan và đèn hậu để báo hiệu. (Theo Zing)