Sai lầm khi mua chiếc ô tô đầu tiên cho gia đình Cảm giác khi được sở hữu chiếc Một vòng lướt qua thị trường xe ô tô đã qua sử dụng, bạn không khó để có thể tìm kiếm một chiếc xe chạy lướt, với rất nhiều chủng loại, được rao bán nhan nhản. Dù nguyên nhân là gì đi nữa, thì điều đó cũng cho thấy rằng rất nhiều người đã phải chia tay chiếc xe của mình sau một thời gian ngắn sử dụng, nhiều trường hợp trong số đó là chiếc xe đầu tiên. Trên các diễn đàn, nhiều người chia sẻ rằng họ không hài lòng với lựa chọn đầu tiên của mình và muốn đổi xe. Vậy đâu là những sai lầm phổ biến khiến chủ nhân của những chiếc xe phải sớm “chia tay mối tình đầu” ấy? Quyết định vội vã vì người khác Mua xe để phục vụ cho bản thân và cho gia đình, nhưng nhiều người lại đi hỏi ý kiến của người ngoài để xin lời khuyên mua xe gì, hoặc thấy bạn bè hay người thân đang sử dụng xe gì thì bạn nghe lời và mua theo. Một nghiên cứu thị trường tại Anh và các nước châu Âu chỉ ra rằng: cứ 10 chiếc xe được bán ra thì có tới 7 chiếc xe do phụ nữ quyết định. Câu chuyện cũng có thể tương tự ở Việt Nam. Trong khi đó, có một thực tế rằng phụ nữ đôi khi bị ảnh hưởng nặng nề bởi những giá trị phù phiếm hay lời khuyên của bạn bè mà bỏ qua những đánh giá mang tính khách quan, lý trí. Hãy nhớ rằng sở thích và nhu cầu của mỗi người một khác. Cùng phục vụ gia đình, nhưng có người sẽ cần một chiếc xe nhỏ bé nhưng cho cảm giác lái thú vị và nhiều tiện ích. Thế nhưng, có gia đình lại cần không gian rộng để chở đồ mỗi khi đi xa. Cho nên, hãy đánh giá nhu cầu thực tế của bạn để lựa chọn mua đúng chiếc xe mình cần. Vung quay quá trán vì chữ “sĩ” Mua xe vượt quá khả năng tài chính của gia đình cũng là tình trạng phổ biến ở Việt Nam. Rất nhiều người có tâm lý vay thêm để mua được chiếc xe ở phân khúc cao hơn, sang trọng hơn, chứ không chịu mua chiếc xe nhỏ hơn ở phân khúc thấp hơn để đảm bảo an toàn về tài chính. Cũng vì chữ “sĩ” mà chủ nhân của chiếc xe phải cố. Và, sau khi mua xe, ngoài khoản chi hàng tháng để nuôi chiếc xe, chủ nhân còn phải lo trả nợ và buồn thay: chiếc xe trở thành gánh nặng khiến bạn phải chật vật. Hãy nhớ rằng chi phí để nuôi một chiếc xe cỡ nhỏ như Ford Fiesta, Kia Morning, Hyundai Grand i10… cũng mất khoảng 4-5 triệu đồng/tháng. Các dòng xe hạng trung có thể tốn khoảng 6-8 triệu đồng trong điều kiện sử dụng bình thường. Xe chưa mua đã lo bán lại mất giá Đây là suy nghĩ rất phổ biến và cũng là sự thật tồn tại ở Việt Nam. Rất nhiều người chỉ lo đến chuyện sau này bán đi có bị mất giá nhiều hay không mà bỏ qua những yếu tố khác và những giá trị đích thực khác của chiếc xe mà bạn sở hữu. Vậy câu hỏi đặt ra là những chiếc xe bán lại được giá có thực sự quý giá như giá trị bán lại của chúng? Thực tế chứng minh rằng không hẳn như vậy. Đôi khi, đó chỉ là chiếc xe phổ dụng nhất, được nhiều người sử dụng nên đi đâu cũng không sợ đơn độc, trang bị đơn giản và nghèo nàn nên ít lỗi và dễ sửa chữa, phụ tùng “nhái và rởm” tràn lan nên dễ kiếm… Quá coi trọng hình thức bề ngoài Bất kỳ ai cũng có thể dễ dàng “siêu lòng” trước một chiếc có xe thiết kế đẹp và màu sắc hấp dẫn. Thế nhưng, thực tế chứng minh rằng hình thức đẹp không thể khiến chủ nhân của chiếc xe gắn bó nếu bị khiếm khuyết hoặc không đáp ứng được nhu cầu của chủ xe (ngoại và nội thất). Hãy cân nhắc kỹ các yếu tố bên trong nội thất xe, nơi mà bạn thường xuyên cảm nhận và tiếp xúc trên mọi hành trình. Bạn phải cảm thấy thoải mái khi cầm lái, các vị trí để đồ phải thuận tiện, hệ thống thông tin giải trí phải dễ dàng thao tác, hệ thống hỗ trợ người lái (cảm biến lùi, camera, GPS, hỗ trợ đỗ xe, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, lẫy chuyển số thể thao…) phải hiệu quả. Đó mới là những giá trị khiến bạn gắn bó lâu dài với chiếc xe của mình. Bỏ quên “yếu tố an toàn của xe” Vấn đề cuối cùng trong bài viết này, nhưng lại là vấn đề quan trọng nhất khi lựa chọn một chiếc xe cho gia đình. Lý do là trang bị an toàn sẽ giúp cứu sống gia đình bạn khi có tình huống không mong muốn xảy ra. Bạn nên biết rằng, hiện có rất nhiều dòng xe phổ thông, có giá bán rất hấp dẫn và xe có đầy đủ những công nghệ an toàn tiên tiến. Trong đó, những công nghệ an toàn của một chiếc xe gia đình cần có, đó là: hệ thống túi khí cho cả người ngồi trước và ngồi sau, hệ thống chống bó cứng phanh, cân bằng điện tử, hệ thống hỗ trợ đỗ xe tự động, hệ thống phanh chủ động khi phát hiện chướng ngại vật phía trước, hệ thống cảnh báo khi có phương tiện cắt ngang phía sau khi lùi xe… (Theo Pháp luật TP.HCM)