Xe tầm giá 700 triệu đồng khi thuế nhập khẩu về 0% sẽ còn bao nhiêu tiền? Theo kế hoạch từ ngày 1/1/2018, Theo kế hoạch, đầu năm 2018, thuế nhập khẩu ô tô từ các nước ASEAN về Việt Nam sẽ còn 0%. Đây là mức giảm giá thấp nhất từ trước đến nay của thị trường nhập khẩu ô tô Việt Nam. Với mức giảm thuế không thể sâu hơn như vậy, nhiều người hy vọng sẽ được sở hữu ô tô với giá bằng Đầu năm 2018, thuế nhập khẩu ô tô từ các nước ASEAN về Việt Nam sẽ còn 0%. Ảnh: Vietnamnet Lấy ví dụ khi thuế nhập khẩu ô tô giảm về 0% vào đầu năm 2018, thì những chiếc xe giá khoảng 600 – 700 triệu đồng sẽ được giảm bao nhiêu? Cụ thể như sau: Với mẫu xe Yaris nhập từ Thái Lan về cảng Việt Nam hiện nay giá khoảng 400 triệu đồng, cộng thêm các loại thuế phí và nhờ giảm thuế nhập khẩu từ 40% xuống 30% vào đầu năm 2017, (được giảm khoảng 40 triệu đồng), ở thời điểm hiện tại mẫu xe này có giá là 660 triệu đồng. Như vậy, nếu các loại thuế phí khác không tăng, thì tính đến đầu năm 2018, giá xe có thể giảm gấp ba lần, tức là 120 triệu đồng. Như vậy với mức giá khoảng 660 triệu đồng đến tay người tiêu dùng trong năm 2017 thì sang năm 2018, giá xe Yaris chỉ còn khoảng 540 triệu đồng.. Ở thời điểm hiện tại, khi chỉ còn hơn 2 tháng nữa thuế sẽ giảm mạnh, người mua đã bắt đầu cọc tiền cho đại lý để có thể mua được những chiếc ô tô giá rẻ. Trao đổi với PV, chị Vân Anh sống tại Cầu Giấy cho biết: “Tôi đã đặt mua Toyota Wigo cách đây 1 tuần rồi. Xe của thương hiệu Nhật mà giá cả phải chăng, các đại lý báo giá chỉ từ 310 – 410 triệu đồng. Đồng nghiệp tôi họ cũng đặt mua xe này khá nhiều”. Hiện tại, người mua đã bắt đầu cọc tiền cho đại lý để có thể mua được những chiếc ô tô giá rẻ. Ảnh minh họa Anh Bình sống tại Thanh Hóa cho hay: "Khu tôi ở rất nhiều người đã cọc tiền để mua Honda Jazz, Toyota Wigo vào đầu năm sau. Đợt thuế nhập khẩu giảm về 0% cũng gần dịp tết nguyên đán, sợ thời điểm ấy nhu cầu mua cao, các đại lý cháy hàng lại đẩy giá lên cao nên tôi đã cọc tiền, làm hợp đồng mua xe luôn cách đây vài ngày". (Theo Viet Q)