5 tiện ích thú vị nhất phụ nữ hay quên trên xe ô tô Sau một thời gian dài sở hữu chiếc xế hộp của mình, một thành viên Câu lạc bộ Phụ nữ Xe hơi nhận ra rằng có những trang bị vô cùng tiện ích và thú vị mà chị gần như không để ý đến trong suốt thời gian sử dụng xe. Cho đến một ngày… Ngày nay, rất nhiều nhà sản xuất khi cho ra đời các dòng xe phổ thông đều trang bị những tiện ích cao cấp mà trước đây chỉ có thể thấy trên các mẫu xe sang. Tuy nhiên, khi chị em cầm lái, đặc biệt là những chị em mới lái, nhiều người hay bị căng thẳng hoặc mất tập trung vào những thứ không cần thiết mà lãng quên những trang bị hữu ích trên xe. Dưới đây là những tiện ích cao cấp vô cùng thú vị nhưng lại hay bị chị em phụ nữ lãng quên trên Chức năng hỗ trợ đàm thoại rảnh tay Không khó để bắt gặp trên đường các chị luôn kè kè chiếc điện thoại, thực hiện cuộc gọi hay nhắn tin khi cầm lái, thậm chí tranh thủ lướt “phây” khi dừng đèn đỏ. Thật nguy hiểm, chỉ một vài giây lơ đễnh là các chị có thể phải trả giá đắt nếu có tình huống bất ngờ xảy ra. Hãy nhớ rắng rất nhiều mẫu xe ngày nay có hỗ trợ kết nối điện thoại để đàm thoại rảnh tay và chị em chỉ cần thực hiện thao tác kết nối một lần, và những lần sau cứ bước lên xe là điện thoại sẽ tự động kết nối với xe. Khi đó, các chị em có thể thoải mái đàm thoại mà không cần bỏ tay khỏi vô-lăng, thậm chí còn có những tiện ích hơn thế. Đơn cử như hệ thống SYNC trên chiếc hatchbach nhỏ xinh Ford Fiesta giúp chị em thực hiện cuộc gọi, nhận cuộc gọi hay bật nhạc chỉ bằng giọng nói. Chức năng kết nối thiết bị ngoại vi Đã qua rồi cái thời bạn muốn nghe nhạc thì phải mang cả mớ đĩa CD hay đĩa DVD lên xe. Phần lớn xe hơi ngày nay vẫn trang bị ổ đĩa CD hoặc DVD, nhưng bạn đang sở hữu trong tay những thứ nhỏ gọn, gần gũi mà có thể chứa cả kho nhạc để có thể sử dụng tiện lợi hơn, đó là điện thoại di động thông minh hoặc thẻ nhớ USB. Hãy sử dụng chính thẻ nhớ USB, hoặc dây cáp sạc điện thoại để cắm trực tiếp vào cổng USB. Nhiều xe còn hỗ trợ kết nối Bluetooth để chơi nhạc trên điện thoại mà không cần dây kết nối. Chức năng chuyển số tay của xe số tự động Trong điều kiện di chuyển bình thường, các chị em chỉ cần chuyển cần số về chế độ D để chạy hoặc R để lùi xe. Tuy nhiên, hầu hết các dòng xe số tự động đều có chức năng hỗ trợ chuyển số cưỡng bức bằng tay. Hãy tưởng tượng chị em đi chơi ở Ba Vì, Tam Đảo hay một vùng đồi núi nào đó. Khi quay về, đường đèo dốc xuống liên tục, nếu sử dụng phanh để hãm xe trên quãng đường dài sẽ vô cùng nguy hiểm, bởi phanh có thể sẽ bị cháy và mất phanh. Các chị em hãy tập sử dụng chức năng chuyển số bằng tay trên xe số tự động, giúp hãm xe bằng cả động cơ và phanh kết hợp, sẽ giảm tải cho hệ thống phanh và an toàn hơn. Hệ thống hỗ trợ đỗ xe tự động Đỗ xe là một trong những kỹ năng khiến nhiều chị em lo lắng nhất khi di chuyển trong thành phố hoặc ra vào các bãi xe. Nhưng tiếc rằng không phải dòng xe phổ thông giá rẻ nào cũng được trang bị công nghệ tiên tiến này. Một số xe hỗ trợ đỗ xe song song, trong khi một số còn hỗ trợ cả đỗ xe song song và đỗ xe vuông góc. Hãy tham khảo ý kiến của các tư vấn bán hàng để lựa chọn được phiên bản xe có trang bị hệ thống hỗ trợ đỗ xe tự động. Khi đã may mắn được sở hữu chiếc xe có hệ thống này, hãy thực hành bằng sa hình cho thuần thục và bạn sẽ thấy công nghệ giúp giải tỏa nỗi lo hiệu quả như thế nào. Hệ thống kiểm soát tốc độ tự động Hệ thống kiểm soát tốc độ tự động (Cruise Control) giúp chiếc xe tự thiết lập tốc độ mà không cần người lái đạp chân vào chân ga. Để kích hoạt, chị em chỉ cần bấm vào nút Cruise, rồi khi đèn Cruise màu xanh hiện lên trên bảng đồng hồ thì bấm tiếp vào nút Set-, khi đó xe sẽ chạy với tốc độ tại thời điểm thiết lập. Khi đã được kích hoạt, nút bấm Set+ và Set- trở thành các nút bấm tăng hoặc giảm tốc độ. Hệ thống sẽ ngắt khi đạp phanh hoặc nhấn vào nút Cancel. Chú ý là chỉ nên kích hoạt chức năng này khi chạy trên đường cao tốc ít xe lưu thông và tốc độ trên 40km/h. Việc sử dụng thuần thục chức năng này có thể giúp tiết kiệm nhiên liệu và quan trọng là chân ga đỡ mỏi hơn trên cao tốc. (Theo GiadinhNet)