Cuộc chiến giảm giá ô tô: Màn đối đầu của các hãng xe Nhật - Hàn Cuộc chiến giảm giá xe giữa các hãng đang trở nên nóng hơn bao giờ hết, đặc biệt khi các hãng Từ những tháng cuối năm 2016, xu hướng giảm giá xe đã manh nha hình thành. Điều này đến theo lộ trình giảm thuế nhập khẩu từ ASEAN, từ ngày 01/01/2017, Việt Nam giảm thuế nhập khẩu xe hơi từ 40% xuống 30%. Sức ép cạnh tranh Thời điểm cuối năm 2016, Thaco Trường Hải tung ra chương trình ưu đãi “khủng” giảm giá xe từ vài chục triệu đồng tới hàng trăm triệu đồng cho ba thương hiệu mà công ty nắm giữ: Mazda, Kia và Peugeot. Đối với dòng Mazda, Thaco áp dụng chương trình ưu đãi giảm giá xe 25 – 170 triệu đồng/xe, chính sách ưu đãi này được kéo dài sang cả năm 2017. Trước những động thái châm ngòi cuộc chiến giảm giá của Thaco, Toyota – từ trước đến nay luôn được biết đến là hãng xe “tiết kiệm” những chương trình ưu đãi – cũng không thể nằm ngoài cuộc chiến. Ngay từ tháng 2/2017, Toyota đã triển khai chiến lược giảm giá của mình. Trong đó tiêu biểu là mẫu Toyota Yaris, bản E giảm 44 triệu đồng và bản G giảm 47 triệu đồng. Tiếp đó, Toyota giảm giá hàng loạt dòng xe ăn khách khác tại thị trường Việt Nam như: Toyota Camry, Toyota Vios, Toyota Inonova, Corrola Altis… Nhiều mẫu xe đã giảm tới hàng trăm triệu đồng nhưng không phải hãng xe nào cũng thành công với chiến lược này, do đó, thời gian tới, các hãng xe buộc phải cạnh tranh cả về chất lượng, mẫu mã, tính năng và dịch vụ. Mới đây nhất, Toyota tiếp tục Đáng chú ý, Toyota Vios giảm giá khi đang là mẫu xe bán chạy nhất của Toyota, với 15.034 xe đã giao từ đầu năm. Với phiên bản số tự động Toyota Vios E sẽ có giá bán thấp nhất là 513 triệu đồng và Vios G số tự động là 547 triệu đồng. Tính từ đầu năm đến nay, chương trình ưu đãi, giảm giá mà Toyota Việt Nam áp dụng với mẫu Vios tổng cộng là hơn 100 triệu đồng. Và việc mẫu xe bán chạy nhất của Toyota Việt Nam phải giảm giá ở mức khá lớn dường như tới từ sức ép cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc. Bên cạnh đó, không nằm ngoài cuộc đua giảm giá, các hãng khác như Honda, Chervolet, Huyndai,… đều đã gia nhập đường đua này. Gần đây, mẫu Honda CR-V của Honda là cái tên gây “ồn ào” nhất khi Honda liên tiếp giảm giá 3 – 4 lần trong vài tháng trở lại đây. Điển hình là phiên bản Honda CR-V 2.4, sau bốn lần đại hạ giá, mức giá của mẫu xe này đã giảm từ hơn 1 tỷ xuống còn hơn 800 triệu đồng. Mặc dù nhiều mẫu xe đã giảm tới hàng trăm triệu đồng nhưng không phải hãng xe nào cũng thành công với chiến lược này, do đó, thời gian tới, các hãng xe buộc phải cạnh tranh cả về chất lượng, mẫu mã, tính năng và dịch vụ. Nhật – Hàn đối đầu Trong cuộc đua giảm giá, những mẫu xe Nhật thường đi sau xe Hàn, nhưng mới đây Mitsubishi Việt Nam đã thật sự gây sốc. Hãng xe Nhật này dường như đã phát động cuộc chiến về giá với các hãng xe Hàn khi giảm giá mẫu Mitsubishi Mirage bản số sàn sản xuất năm 2016 xuống sát mức 330 triệu đồng, tức là thấp hơn cả Hyundai i10 Grand (từ 340 triệu đồng), chỉ cao hơn bản rẻ nhất của Kia Morning khoảng 20 triệu đồng. Với mức giá 330 triệu đồng, đây là mức giá thấp nhất từ trước đến nay kể từ khi mẫu xe này ra mắt tại thị trường Việt Nam. Tại thời điểm ra mắt (năm 2016), Mitsubishi Mirage phiên bản năm này có giá công bố lên tới 448 triệu đồng. Với phiên bản 2017 có nâng cấp nhẹ, Mitsubishi Mirage có giá công bố thấp nhất từ 488 triệu đồng. Không chỉ giảm giá với mẫu xe giá rẻ, ngay cả mẫu cao cấp nhất, Mitsubishi cũng áp dụng chiến lược giảm giá gây sốc. Trong tháng 10/2017, Mitsubishi đã giảm giá mẫu SUV Pajero thêm 214 triệu đồng. Hiện tại, mẫu Mitsubishi Pajero được bán với giá 1,906 tỷ đồng, giảm 214 triệu đồng so với mức 2,120 tỷ đồng khi trước. Trước đó, tháng 7/2017, Mitsubishi cũng giảm 164 triệu đồng đối với mẫu Mitsubishi Pajero 3.0. Tính chung trong năm 2017, nhiều mẫu xe của Mitsubishi trên thị trường Việt Nam đã giảm giá ở mức rất lớn, từ hàng chục triệu tới hàng trăm triệu đồng. Cụ thể, mẫu xe cỡ nhỏ Mitsubishi Attrage giảm giá 40 – 60 triệu đồng tùy phiên bản. Mẫu Outlander phiên bản cơ sở giảm xuống dưới 1 tỷ đồng từ giá 1,123 tỷ đồng khi trước. Phiên bản 2.4 CVT của mẫu này hiện cũng giảm giá từ 1,275 tỷ đồng xuống mức 1,148 tỷ đồng. Tương tự, mẫu xe bán tải Misubishi Triton cũng được giảm giá 38 – 78 triệu đồng tùy phiên bản. Với mức giảm giá mẫu giá rẻ Mirage thấp hơn cả mẫu Hyundai i10 Grand, hay tới 214 triệu đồng với mẫu cao cấp như Pajero, Mitsubishi thay thế Honda trở thành quán quân giảm giá của các hãng xe Nhật trên thị trường Việt Nam. Bên cạnh đó, cùng với Mitsubishi, một “ông lớn” ô tô khác của Nhật là Suzuki cũng tiếp tục duy trì giảm giá 90 triệu đồng đối với mẫu xe 7 chỗ ngồi Ertiga. Mẫu này chỉ còn giá 549 triệu đồng, rẻ nhất trong phân khúc xe MPV 7 chỗ ngồi tại thị trường Việt Nam. Suzuki Ertiga là mẫu xe cùng phân khúc và cạnh tranh trực tiếp với các mẫu xe đa dụng 7 chỗ của các hãng khác như Toyota Innova, Kia Rondo, Chevrolet Orlando… Mặc dù giá rẻ hơn, doanh số mẫu xe này vẫn là thảm họa với nhà nhập khẩu khi chỉ đạt 47 xe trong tháng 8/2017 và 6 xe trong tháng 9/2017. Trước động thái liều lĩnh, phá truyền thống đắt hơn xe Hàn Quốc trên thị trường Việt Nam của các hãng xe Nhật Bản, liệu thời gian tới người tiêu dùng có thể chứng kiến thêm những màn chạy đua đối đầu về giá của các hãng xe đến từ Hàn Quốc không? (Theo Thời báo Kinh doanh)