SR250 SE (Hookie) độ đẹp mê hồn - Phần lớn mọi người khi nhắc đến Chỉ 20 mã lực, chiếc xe giữa thập niên 80 như chiếc SR250 này sẽ chẳng thể phá vỡ bất kỳ kỷ lục về tốc độ nào. Nhưng điều đó hoàn toàn không phải là vấn đề gì với Nico Mueller - nhà thiết kế tại Dresden, Đức, và là chủ nhân độ nên tác phẩm này. “Tốc độ không phải là tất cả trong cuộc sống hàng ngày, bởi việc quá chú trọng đến tốc độ sẽ đánh cắp những ý tưởng sáng tạo. Vậy sao không thử làm cho chiếc xe chậm lại, thư giãn nhiều hơn, và tập trung vào tạo ra bất cứ điều gì bạn yêu thích? Đó là cách Nico Mueller tận hưởng cuộc sống cùng chiếc xe yêu thích của mình.” Chiếc SR250 SE này là “tác phẩm” thứ 12 của công ty Hookie, nhưng đây là chiếc xe đầu tiên trong bộ sưu tập có tên gọi “Slow Down”. Chiếc xe phôi gốc vẫn ở trong trạng thái rất tốt. Lớp mạ chrome gần như là hoàn hảo, và cụm đồng hồ báo chiếc xe mới chạy được khoảng 10.000km. Khi bắt đầu “lột xác” chiếc xe SR250 SE, cả nhóm thu thập các ý tưởng, và hầu hết nguồn cảm hứng đến từ dòng xe cổ điển Triumph bobbers - với yên đơn, phần khung phụ phía sau tối giản và bình xăng củ lạc. Họ muốn xây dựng chiếc xe với đầy đủ tiêu chí về sự thoải mái, thiết thực và đáng tin cậy, và điều đó thể hiện rõ nét qua từng chi tiết của chiếc xe. Bình xăng củ lạc đã được gò nhỏ rất tỉ mỉ với từng đường nét sáng bóng với ống bơm xăng ẩn sâu kín đáo. Phần giảm sốc của chiếc SR250 SE được thiết kế với góc lái cao hơn, do đó, công việc tiếp theo cần làm là hạ thấp phuộc xuống khoảng ba inch và giảm sốc được lấy từ chiếc YSS Eco-Line. Các chi tiết hàn tạo ra bộ khung phía sau dạng vòng mới, ngoặc lên tạo thành hình tam giác để nâng đỡ chiếc yên đơn nhỏ và để vừa cặp dây đai buộc hành lý. Cặp dây da cũng được gắn trên khung để bạn có thể đặt chiếc cốc giữ nhiệt hoàn hảo cho tách trà nóng hay ly cà phê nhằm giữ ấm trước sự lạnh lẽo của mùa đông rất lạnh tại Đức. Bộ dây dẫn điện là bộ phận cuối cùng trước khi hoàn tất chiếc xe, được nối với một pin 4-cell chống lực hút nhỏ cung cấp điện cho một chiếc đèn pha và những chiếc đèn báo nhỏ. Những tác phẩm của công ty Hookie luôn đẹp hoàn thiện. Thoạt nhìn, đây chỉ là chiếc xe classic với màu sơn đen thông thường, nhưng với điểm nhấn là bộ khung bóng bẩy nối liền với bình xăng. Đó là chi tiết thể hiện sự gọn gàng, chỉn chu của chiếc xe. Muller chia sẻ rằng, đây không phải là chiếc xe hầm hố dữ tợn với xi lanh lớn, song bạn có thể lái nó hàng ngày, hay thậm chí là lên rừng xuống biển. Điều đó không quan trọng, bởi có thể bạn không lái xe được nhanh, nhưng miễn là bạn đừng dừng lại. Trong thế giới ngày càng trở nên điên cuồng vội vã, thì chiếc Thành Luân Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình. Xe động cơ diesel lâu nay rất được ưa chuộng tại châu Âu do ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng giờ đây đang đứng trước nguy cơ bị xoá sổ, do hàng loạt thành phố ở đây lên kế hoạch cấm loại xe này.