Có nên làm vệ sinh khoang động cơ ô tô? Tôi thấy nhiều người hay mang xe đi rửa làm sạch khoang động cơ, nhưng không biết việc làm này có tác dụng gì. Hỏi: Tôi thấy nhiều người hay mang xe đi rửa làm sạch khoang động cơ, nhưng không biết việc làm này có tác dụng gì. Xin hỏi, rửa khoang động cơ có cần thiết hay không? Hoàng Diệu Mi (Hà Đông, Hà Nội) Trả lời: Bên cạnh đó, vệ sinh khoang máy còn bao gồm việc bảo dưỡng các chi tiết như gioăng cao su, ống dẫn… giúp các chi tiết này bền hơn, khiến việc hoạt động của hệ thống động cơ ô tô được vận hành một cách ổn định. Một yếu tố nữa khiến chủ xe nên vệ sinh khoang máy, khi khoang máy sạch sẽ làm giảm khả năng bị chuột, côn trùng xâm nhập từ bên ngoài vào cắn các dây dẫn nhiên liệu, gioăng cao su, giúp xe vận hành an toàn và bảo vệ các chi tiết máy. Quá trình vệ sinh khoang máy sẽ khéo dài trong khoảng 2 giờ đối với xe nhỏ và khoảng từ 2 - 3 giờ với những xe to (SUV hay bán tải). Việc vệ sinh khoang máy không thể làm một cách qua loa mà phải làm kỹ, sử dụng dung dịch vệ sinh, dụng cụ chuyên dụng, làm sạch từng ngóc ngách các chi tiết của máy, cũng như dây dẫn và các gioăng cao su. Khi đó, độ sạch của quá trình vệ sinh khoang máy mới được đảm bảo một cách tối ưu nhất. Thông thường, việc vệ sinh khoang máy không nên tự làm ở nhà. Để đảm bảo khoang máy được làm sạch một cách kỹ lưỡng, đúng quy trình, các chủ xe nên mang xe đến các garage, trung tâm chăm sóc ô tô uy tín. Giá mỗi lần rửa, vệ sinh khoang máy thường từ 800 nghìn đồng cho xe 4 chỗ hoặc 1 triệu đồng cho xe 7 chỗ và bán tải. (Theo Xe Giao thông)