Cả trăm phượt thủ mở nhạc nhảy ầm ĩ giữa đường đèo hẹp - Hàng trăm Clip: Cả trăm phượt thủ mở nhạc nhảy nhót giữa đường đèo hẹp (Nguồn: You Tube) Đoạn clip nhóm phượt mở nhạc âm lượng lớn "quẩy" tưng bừng ngay giữa đèo Mã Pí Lèng xuất hiện trên mạng xã hội đã gây ra một cuộc tranh cãi gay gắt trong cộng đồng mạng. Đoạn clip ghi lại cảnh một nhómphượtthủ cùng nhau nhảy nhót, vui đùa trên nền nhạc sàn sôi động ngay giữa đèo Mã Pí Lèng (Hà Giang) đang thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng xã hội. Hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, nhóm phượt này khá đông đúc, có tới cả trăm bạn trẻ cả trai cả gái vây kín khúc cua Mã Pí Lèng. Trên nền nhạc sôi động, nhóm bạn trẻ tưng bừng nhảy múa tưng bừng bất chấp nhiều xe ô tô, xe máy qua lại. Một cô gái trong video hét lớn: "Đứng gọn vào, ôtô kìa! Anh ơi ôtô kìa", tuy nhiên các bạn trẻ vẫn thoải mái cười nói, nhảy múa. Sau khi xe khách chạy qua, họ lại nhảy hết mình khi nghe giọng một nam thanh niên nói to trong micro: "Lên đê, lên đê". Nhiều xe máy khi đi qua đoạn đèo phải bấm còi inh ỏi để báo động cho đám đông này tránh đường. Điều đáng nói, đây là một trong những tứ đại đỉnh đèo nguy hiểm nhất Việt Nam. Đoạn đường này thường có những khúc cua tay áo khuất tầm nhìn nối liền nhau chạy dài liên tục. Phía dưới đỉnh Mã Pí Lèng thường có những vách núi dựng đứng với những hốc đá tai mèo lởm chởm. Đoạn clip trên sau khi được đăng tải trên mạng xã hội đã tạo ra 2 luồng dư luận trái chiều. Một số người cho rằng đây là hoạt động sinh hoạt bình thường và phổ biến ở giới trẻ, đặc biệt là những bạn đam mê phượt trải nghiệm. Tuy nhiên, đa số ý kiến lại chỉ trích ý thức kém của nhóm phượt này. Bởi đây là đoạn đường đèo hẹp, khuất tầm nhìn mà đứng giữa đường như thế sẽ gây mất an toàn không chỉ cho mình mà còn ảnh hưởng đến người khác. Thời gian gần đây, nhiều video clip do các phượt thủ chia sẻ về khoảnh khắc vui vẻ của nhóm khi tất cả các thành viên mở to nhạc giữa đường, trên cầu... rồi tràn ra giữa đường nhảy nhót bất chấp xe cộ được chia sẻ trên mạng xã hội. Điều này đã gây ra làn sóng chỉ trích trong dư luận vì việc làm này gây cản trở, mất an toàn giao thông và khiến hình ảnh các phượt thủ ngày càng trở nên xấu xí hơn. Bởi các phượt thủ thường có nhiều cách nghỉ ngơi khác nhau sau những chặng đường dài. Nhưng cách nhiều nhóm phượt thủ chọn cách dừng xe bên đường rồi bật nhạc to hết cỡ sau đó... quẩy giữa đường không nhận được sự đồng tình của nhiều người, vì điều này tiềm ẩn khá nhiều nguy hiểm. Anh Tuấn