Cô gái 'đuổi' ô tô vì đậu trước của tiệm bằng chiêu độc Bực bội vì chiếc Ngày 19-10, mạng xã hội Facebook xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh cô gái trẻ dán rất nhiều băng vệ sinh xung quanh chiếc ô tô màu đen vì cho rằng chiếc xe này đỗ trước cửa nhà cản trở việc kinh doanh buôn bán. Sự việc được cho là xảy ra tại khu vực đường Trần Xuân Soạn, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Cô gái trẻ dùng băng vệ sinh dán kín chiếc ô tô. Ảnh: FB Kèm theo clip, tài khoản đăng tải chia sẻ: “Đi ô tô, có tiền nhưng lại không muốn bỏ tiền ra để gửi xe. Cái biển được đỗ ở bên đường có người trông cho thì không đỗ, cứ đi rình nhà ai có chỗ trống là im ỉm cho xe vào để từ sáng đến đêm. Thực ra nhà ai người ta không kinh doanh buôn bán thì các cụ để xe không ai ý kiến, nhưng đây cửa hàng người ta thuê bao nhiêu tiền 1 tháng để có điểm đẹp làm ăn, bác lại để xe chềnh ềnh chặn lối lên xuống. Thử hỏi văn hóa đi ô tô của các bác để ở đâu, có suy nghĩ hay là không, có nhìn thấy cửa nhà người ta bán hàng không, hay chỉ nghĩ cho bản thân mình để được xe không mất tiền gửi”. Hình ảnh trong đoạn clip cũng cho thấy cô gái trẻ cầm theo băng vệ sinh dán xung quanh chiếc xe. Vừa dán, cô gái vừa bực bội: “Không nói nhiều nữa, nói nhiều rồi mà không nghe, phải làm thế thôi!”. Ngay khi đăng tải, đoạn clip nhận được hàng ngàn lượt xem và chia sẻ. Nhiều ý kiến bày tỏ sự đồng tình với hành động của cô gái vì tài xế ô tô đậu thiếu ý thức, tuy nhiên, không ít người cũng cho rằng đây là hành vi phản cảm. Trực tiếp có mặt tại khu vực xảy ra sự việc, chia sẻ với PV, M.A (người dùng băng vệ sinh dán lên ô tô) cho biết: Sáng cùng ngày, cô đã lên phòng làm việc nhắc nhở chủ xe di chuyển để mình bán hàng, cửa hàng phải bỏ tiền thuê mặt bằng mà không có lối cho khách vào. Thế nhưng sau khi nhắc nhở, chủ xe vẫn không hề có động thái, khiến cô bức xúc nên hành động như trên. Thông tin thêm về vụ việc, một cán bộ phụ trách công tác về trật tự đô thị của Công an phường Ngô Thì Nhậm, cho hay khu vực chiếc ô tô đậu không có biển cấm dừng đỗ. Việc cô gái trẻ dùng băng vệ sinh dán lên phương tiện của người khác là hành vi phản cảm, cần được nhắc nhở và công an phường sẽ xác minh. Theo vị này, trong trường hợp tương tự, chủ nhà có thể nhắc nhở trực tiếp hoặc gọi điện báo cho cơ quan chức năng để có biện pháp giải quyết, xử lý theo quy định của pháp luật. (Theo Pháp luật TP.HCM)