Nhiều người muốn từ bỏ ô tô, vì sao? Nhiều người ở Sài Gòn và Hà Nội muốn tư bỏ ô tô riêng của mình vì đi lại khó khăn do kẹt xe và thiếu chỗ đỗ. Kẹt xe và thiếu chỗ đậu là hai nguyên nhân chính khiến những người có ôtô tại Hà Nội và TP HCM cân nhắc đến việc từ bỏ chiếc xe. Nhiều người có ô tô riêng cho rằng họ mất quá nhiều thời gian cho tắc đường và thiếu chỗ gửi xe Thông tin mới đây nhất, một nửa số người đang sở hữu ôtô riêng tại ở Hà Nội và TP HCM này được hỏi cho biết đang cân nhắc việc từ bỏ chiếc xe vì những khó khăn trong quá trình đi lại. Đây là kết quả của công ty nghiên cứu thị trường Audience Project và Uber thực hiện từ tháng 7 đến tháng 8 tại Hà Nội và TP HCM. Tỷ lệ người nghĩ đến việc bán xe ở Hà Nội là 48% và ở TP HCM là 49%. Khảo sát thực hiện trên 1.029 người ở Hà Nội và 1.009 người tại TP HCM. Hai nguyên nhân chính làm nản chí người dùng ôtô là tắc đường và không tìm được chỗ để xe. Tại Hà Nội, 65%  người được khảo sát cho rằng tốn quá nhiều thời gian vì tắc đường, 63% người cho rằng họ khó khăn vì chỗ để xe. Trong khi đó, ở TP HCM, tỷ lệ này lần lượt là 62% và 57%. Tắc đường và thiếu chỗ đầu là hai lý do chính khiến người có ôtô có ý định bán xe. Ngoài vấn đề tắc đường thì thiếu chỗ đỗ xe cũng là nguyên nhân gây "đau đầu". Trung bình mỗi ngày, người đi ôtô phải dành 30 phút (TP HCM) và 45 phút (Hà Nội) chỉ để đi tìm bãi đỗ. 53% ở TP HCM và 61% ở Hà Nội cho biết họ sẽ không đi phương tiện cá nhân nếu vấn đề này không được cải thiện. Chuyện khó tìm chỗ đậu làm không ít người sở hữu ôtô phải đến trễ hoặc bỏ lỡ nhiều sự kiện quan trọng. Tại TP HCM, 65% người đi ôtô được hỏi cho biết đã bỏ lỡ nhiều việc vì gặp rắc rối với chỗ đỗ. Ở Hà Nội, con số là 28% . Ngoài ra, còn nhiều nguyên nhân khác như ư phí đỗ xe đắt, giá xăng dầu cao, chi phí sở hữu xe đắt, sợ mất xe cũng làm nhiều người muốn từ bỏ chiếc xe riêng của mình. Tuy nhiên, khảo sát cũng cho thấy nhu cầu mua mới ôtô của người dân tại hai thành phố này vẫn khá lớn. Trong khảo sát chung cả những người đã và chưa có ôtô thì 53% ở TP HCM và 49% ở Hà Nội có ý định mua xe riêng (Theo Báo Đất Việt)