Mazda 6 độ đổi màu theo góc nhìn độc nhất Việt Nam - Trong phân khúc sedan cỡ trung hạng D, không chỉ ở Việt Nam mà ngay cả trên thế giới, Mazda 6 được đánh giá là mẫu xe với thiết kế thể thao và đẹp mắt nhờ ngôn ngữ KODO của Mazda. Chính vì vậy, chiếc xe cũng đã được khá nhiều dân chơi trên thế giới ưa chuộng. Ở phía trước, vẫn giữ nguyên cản nguyên bản của chiếc Mazda 6. Tuy nhiên ở bên dưới cản, cánh khuếch tán không khí đã được lắp mới cho chiếc xe. Trong khi đó, ở phía bên trên nắp ca-pô đã được dập nổi các đường gân và khe tản nhiệt mới mang tính thể thao. Tuy nhiên, đa số các bản xe độ Mazda 6 hiện nay đều chỉ dừng lại ở việc trang bị cho chiếc xe mâm và bodykit thể thao do các hãng độ thiết kế sẵn. Để chiếc Mazda 6 của mình trở nên “độc nhất vô nhị”, một chủ xe tại Hà Nội đưa chiếc xe này tới xưởng nhờ tạo ra bộ widebody cùng nhiều chi tiết thân xe “hàng thửa”. Toàn bộ thân xe đã được sơn lại với màu xanh đặc biệt có khả năng đổi màu theo góc nhìn và hướng cũng như cường độ chiếu sáng. Được biết màu sơn này đã được xưởng chế lại hoàn toàn theo ý chủ xe. Bộ mâm nguyên bản của Mazda 6 vẫn tạm thời được giữ lại, chỉ sơn màu đen - bạc kết hợp và vừa vặn với widebody hơn nhờ bộ thớt kê (spacer) đặt ở trục. Ngoài ra, hệ thống treo của xe độ này cũng được hạ thấp hơn. Tuy nhiên, điểm ấn tượng nhất trên chiếc Mazda 6 này là bộ widebody “hàng thửa” giúp nới rộng các vòm bánh và đem tới cho chiếc xe vẻ thể thao hơn. Xưởng đã lấy cảm hứng từ các gói widebody cho những dòng xe Nhật Bản của hãng Rocket Bunny để thiết kế ra bộ widebody này. Cản sau nguyên bản của Mazda 6 cũng được giữ nguyên, chỉ cải tiến bằng cách nẹp bên dưới và “trổ” thêm các khe gió “giả” ở hai bên. Hệ thống xả của chiếc xe cũng đã được độ lại với chụp khò 7 màu. Nằm bên trên nắp khoang hành lý là cánh đuôi dạng nẹp nhỏ gọn. Với những thay đổi đã khiến chiếcxe độ này trở nên bắt mắt hơn so với bản tiêu chuẩn. Thành Luân