Gần 100 ô tô, xe máy dính đinh trên phố Thủ đô Gần trăm chiếc xe máy, ô tô đang đi trên đường Nghiêm Xuân Yêm (Hà Nội) thì bị thủng lốp do dính đinh rơi vãi trên đường. Sự việc xảy ra vào khoảng 13h45 ngày 27/10, nhiều phương tiện đi qua khu đường Nghiêm Xuân Yêm (Đại Kim, Hoàng Mai, Hà Nội) đã gặp sự cố. Nhiều phương tiện bị dính đinh trên đường Nghiêm Xuân Yêm. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian trên, gần 100 phương tiện cả ô tô, xe máy đi trên đường Nghiêm Xuân Yêm đã bị dính đinh rơi vãi trên đường. Là nạn nhân của những chiếc đinh rơi vãi trên phố Hà Nội, chị Vũ Hương kể lại: “Tôi đi gần đến đoạn Khách sạn Mường Thanh Hà Nội thì thấy phía trước có nhiều người đang dừng lại kiểm tra phương tiện nên nghĩ là xảy ra tai nạn liên hoàn. Lúc này, tôi đi tiếp lên một đoạn thì phát hiện rất nhiều đinh rơi vãi trên đường. Thấy vậy, tôi đi lên vỉa hè để tránh đinh nhưng không hiểu sao xe của tôi vẫn tiếp tục dính phải đinh”. Chị Hương cho biết thêm, đến khoảng 2 giờ sau khi chị rời khỏi hiện trường, lực lượng chức năng chưa vẫn có mặt, chỉ có một nhóm người đang quét đinh. "Rất may không ai bị thương nhưng nếu có ai rải đinh ra đây để kiếm lời thì đó là hành động không thể chấp nhận được. Đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc điều tra để sớm tìm ra người đó". (Theo VTC News)