Ô tô bị 'dội bom' giảm giá, tăng phí, dân Việt vẫn 'nín thở' chờ giá rẻ hơn Bất chấp các hãng xe liên tiếp giảm giá, thị trường xe hơi tại Việt Nam vẫn khá trầm lắng, thậm chí nhiều phân khúc xe cao cấp dường như "không nhúc nhích" về doanh số. Trong lúc giá xe trên thị trường ba chiều, bảy hướng với liên tiếp các thông tin phí trước bạ, thuế thay đổi, nhưng người tiêu dùng vẫn "nín thở" chờ đợi năm 2018: Mua xe giá rẻ. Bước sang tháng 10/2017, rất nhiều dòng Mọi phân khúc ồ ạt xuống giá "dụ" khách Không đứng ngoài cuộc chơi, các thương hiệu đã và đang giảm giá mạnh trong thời gian gần đây được kể đến là bản 7 chỗ của Kia Sorento (số tự động), Ngoài ra cũng phải kể đến giá của xe Mazda CX5 hiện cũng đang là đối thủ cạnh tranh quyết liệt giữa phân khúc xe SUV đô thị cùng mức giá với khoảng 800 triệu đồng/chiếc. Bên cạnh đó, các dòng xe đa dụng lai (Crossover) cũng đang âm thầm giảm giá, cạnh tranh doanh số với các dòng xe khác. Điển hình là mẫu xe Vitara của Suzuki, Creta của Hyundai hay EcoSport của Ford... với mức giá dao động từ 600 đến hơn 700 triệu đồng/chiếc. Như vậy, điểm qua các dòng xe các dòng xe SUV và Crossover cũng có đến 6 dòng xe đang giảm giá xuống ngưỡng từ 600 đến 800 triệu đồng/chiếc. Đây là mức giá mà nhiều người tiêu dùng hoàn toàn có thể chi tiền mua xe gầm cao thay vì các bản gầm thấp như sedan hay bản xe nhỏ hatchback. Không chỉ dòng xe SUV và Crossover giảm giá mạnh, thời gian vừa qua các dòng sedan, hatchback cỡ nhỏ cũng đang xuống giá khá nhanh. Giảm đáng kể nhất là các mẫu Kia Morning, Hyundai i10, i20; kế đến là hàng loạt mẫu xe sedan của Kia như: Cerato, Rio; hay Mada 2, Mazda 3, rồi đến các thương hiệu khác như Honda City, Hyundai Elantra, hay Mitsubishi Attrage... Hiện các mẫu này đang có giá dao động từ 350 triệu đến hơn 600 triệu đồng/chiếc. Đối với các bản hatchback, thời gian qua chủ yếu có thông tin giá của Kia Morning và Hyundai i10 xuống giá từ 5 - 15 triệu đồng. Do giá loại xe này hiện ở mức thấp nên mức giảm giá không nhiều. Nhưng vì mức giá thấp nên doanh số của dòng xe này hiện đang khá lớn, cạnh tranh với các dòng xe sedan trên thị trường, khiến người tiêu dùng phải cân nhắc thiệt hơn. Mặc dù có sự giảm giá mạnh nhưng trong 9 tháng qua, theo Hiệp hội các nhà sản xuất, lắp ráp ô tô Việt Nam (VAMA) doanh số xe du lịch dưới 9 chỗ của các DN trong nước vẫn giảm 7%. Với xe nhập, theo Tổng cục Hải quan, trong tháng 9 lượng xe nhập cũng giảm mạnh so với tháng trước đó khoảng 2.700 chiếc. Tín hiệu thị trường không thực sự tốt dù mức giá xe đang giảm mạnh so với mọi năm. Bị "dội bom" thuế, phí, dân "nín thở" chờ xe rẻ hơn Tại thời điểm đầu tháng 10/2017, khá nhiều khách hàng dạo quanh các showroom, đại lý và tìm kiếm thông tin trên mạng về giá xe nhằm chuẩn bị phương án mua xe hơi cho mình. Giá xe xuống thấp, người tiêu dùng Việt vẫn có thủ chờ năm 2018 Theo chị Nguyễn Bích Hà (Láng Thượng, Đống Đa Hà Nội): "Một quyết định mua xe không cẩn trọng hiện nay có thể gặp lỗ khoảng vài chục đến cả trăm triệu đồng, do đó tôi phải cân nhắc cho kỹ mức giá, xu hướng xuống giá và quan sát thị trường vài tháng trước khi mua". Việc cẩn trọng mua xe của người dân cũng hoàn toàn dễ hiểu bởi thời điểm bỏ thuế xe nhập từ ASEAN như Thái Lan, Indonesia chỉ còn khoảng 2 tháng nữa. Các DN cũng đang dừng nhập để làm hợp đồng mua xe mới, nên lượng hàng không nhiều, giá bán lẻ nhiều loại xe không nằm trong chiến dịch giảm giá đang chững lại. Chủ một DN kinh doanh xe phân tích: Thường quyết định mua thời điểm này, người tiêu dùng sẽ mua những dòng xe thông dụng, giá xe ít biến động và chất lượng xe đã được người tiêu dùng kiểm chứng. Những dòng xe nhập dù được đánh giá chất lượng tốt, options đầy đủ hơn hẳn song cái họ thiếu là chính sách giá, bảo hiểm và điểm bảo hành còn hạn chế. "Mọi năm, thời điểm cuối năm các DN Thực tế, thông tin gây xôn xao dư luận gần đây về Quyết định 2018 của Bộ Tài chính bổ sung danh mục giá xe tính thuế trước bạ áp dụng ngay tháng 10/2017. Tuy nhiên, nếu quan sát kỹ thì đây là bản bổ sung danh sách giá tính phí các dòng xe mới, có ít hoặc không có sửa đổi phí trước bạ đối với các dòng xe cũ (ngoại trừ các loại xe đời cũ nhưng được nhập khẩu vào Việt Nam chưa có mã số tính phí trước bạ) bị Bộ Tài chính áp giá tính phí trước bạ. Thông tin có xe ô tô trị giá 40 tỷ đồng, bị đánh thuế gần 5 tỷ đồng thuộc về dòng xe siêu sang loại mới nhập về Việt Nam, còn bản thân các loại xe khác đã có mặt tại Việt Nam đều có mức giá tương tự, hoặc thấp hơn giá mà Bộ Tài chính đưa ra để tính phí trước bạ nên không tác động. Như vậy, có thể nói, từ nay đến năm 2018 nếu trong điều kiện thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) chưa thay đổi, việc mua các loại xe ô tô bình dân ở Việt Nam vẫn không chịu tác động "ghê gớm" từ chính sách phí trước bạ. Điều này phủ nhận một số thông tin kiểu "mượn gió, bẻ măng" dọa người dân rằng mức giá xe sẽ bị đội lên bởi phí trước bạ. Biện pháp tung hỏa mù thị trường nhằm đánh vào đối tượng khách hàng đang có ý định mua xe, nhưng đợi thời điểm bỏ thuế năm 2018 trở đi, buộc họ phải cân nhắc mua xe. (Theo Dân trí)