Đổ xăng vào ô tô chạy dầu gây hậu quả thế nào? Việc nhầm lẫn khi đổ thêm nhiên liệu cho xe ô tô đòi hỏi phải xử lý bình tĩnh, dứt khoát và đặc biệt cẩn thận để không tái phạm. Phần lớn các loại ô tô ngày nay thường sử dụng 2 loại nhiên liệu chính là xăng và dầu diesel. Vì nhiều lý do khách quan, xe du lịch chạy động cơ xăng phổ biến hơn, nhưng ngày nay những ưu điểm của diesel khiến nó dần được ứng dụng rộng rãi trên nhiều dòng xe SUV hay bán tải. Trên thực tế, có đến 95% các trường hợp bơm sai nhiên liệu rơi vào những người sử dụng xe chạy diesel. Rất khó để một người dùng xe chạy xăng đổ nhầm nhiên liệu, bởi vì vòi bơm nhiên liệu diesel tại các trạm bơm có kích thước lớn hơn vòi bơm xăng, và không thể cho vừa vào các lỗ tiếp nhiên liệu của các xe chạy xăng. Nếu chỉ vừa mới đổ nhầm xăng, có thể chẳng gặp phải vấn đề gì nghiêm trọng bởi chúng ta có thể pha trộn xăng vào dầu với tỉ lệ 5% mà không gây ảnh hưởng. Nhưng nếu lượng dầu diesel không chiếm đủ 95%, lúc này bạn cần phải tháo nhiên liệu đang có trong bình. Trường hợp bơm nhầm xăng cho động cơ dầu Nếu bơm nhầm xăng vào xe máy dầu, dầu nặng hơn xăng nên lắng xuống dưới bình chứa và sẽ đi vào buồng đốt trước. Xe vẫn hoạt động được một khoảng thời gian nhất định với lượng dầu còn sót lại. Nhưng khi hết dầu, hỗn hợp khí đốt khi bị phun tơi và nén ở áp suất cao sẽ tự phát nổ, bốc cháy, dãn nở và sinh công. Mà xăng là nhiên liệu có tỷ số nén thấp hơn dầu, xăng sẽ tự phát nổ sớm, sinh công trước khi piston thực hiện xong hành trình đi lên. Điều này chắc chắn sẽ tạo áp lực đẩy ngược piston, gây cong thậm chí có thể làm gãy tay biên, trục khuỷu, động cơ hư hỏng hoàn toàn. Trường hợp bơm nhầm dầu cho động cơ xăng Nếu bơm nhầm dầu vào xe máy xăng, dầu sẽ nhanh chóng đi vào buồng đốt. Xe chỉ hoạt động được một thời gian ngắn sẽ chết máy, có khi chỉ kịp khởi động, chưa kịp lăn bánh. Vì trong động cơ xăng, hỗn hợp khí đốt sẽ được kích nổ nhờ bugi đánh lửa. Dầu là nhiên liệu có tỉ số nén cao hơn xăng, không thể tự phát nổ trong buồng đốt của động cơ xăng. Thời điểm bugi đánh lửa chính là khi piston thực hiện xong hành trình đi lên, nên hỗn hợp dầu xăng được kích nổ thành công cũng không gây tác động ngược lên piston, nguy hại ở mức thấp. Khi nhiên liệu đầu vào ngộp dầu, động cơ sẽ bị bỏ máy sau đó ngừng hoạt động vì khó nổ. Cách xử lý 1. Nếu phát hiện ngay từ lúc tiếp nhiên liệu, tuyệt đối không được khởi động động cơ. 2. Nếu xe đang nổ máy thì phải tắt ngay lập tức (một số tài xế có thói quen xấu giữ xe nổ máy trong khi tiếp nhiên liệu). 3. Gọi cứu hộ, hoặc các dịch vụ sửa chữa để kéo xe về gara tiến hành súc rửa bình chứa, ống dẫn nhiên liệu: Nếu bơm nhầm xăng cho động cơ dầu thì tốt hơn hết nên súc rửa cả hệ thống động cơ. Còn nếu bơm nhầm dầu cho động cơ xăng thì không cần thiết phải làm việc này. Cách phòng tránh Khi tiếp nhiên liệu, nên tắt máy, xuống xe quan sát khi tiếp nhiên liệu, không nên ngồi trên xe, phó mặc công việc cho nhân viên của trạm xăng dầu. Việc xuống xe quan sát không chỉ giúp bạn tránh được rủi ro bơm nhầm nhiên liệu mà còn để thấy được những gì đang diễn ra xung quanh, xác định vị trí của bình cứu hỏa phòng trường hợp xảy ra sự cố. Nếu bạn sử dụng xe máy dầu, có thể dán chữ DIESEL ở nắp bình nhiên liệu để cảnh báo. Khi cho người khác mượn xe, phải dặn dò người mượn nhớ cẩn thận bơm đúng nhiên liệu cho chiếc xe của mình. (Theo Dân Việt)