Toyota Camry mang phong cách xe người dơi - Một anh chàng người Mỹ đã độ xe Toyota Camry có thiết kế trung tính, tẻ nhạt thành chiếc xe mang phong cách Batman hầm hố và cá tính. Chiếc Camry mang mã XV20 được Chủ sở hữu của chiếc xe đã thiết kế dàn vỏ mới cho chiếc Camry đời cổ từ nhựa và kim loại. Ngoài ra, người đàn ông này còn chọn màu sơn đen mờ để tăng thêm vẻ hầm hố cho chiếc xe để nó trông giống với phong cách xe Batmobile trong phim viễn tưởng. Hai bên sườn xe được tạo hình với hai đường ống tựa như gắn động cơ phản lực, trên mui xe gắn khẩu súng giả. Phần đầu của nó cũng gắn thêm loạt mô hình vũ khí, khiến chiếc xe như cỗ máy dã chiến. Những chi tiết gắn thêm này chắc chắn làm mẫu sedan đời cổ có trọng lượng không kém gì chiếc SUV, chưa kể tính khí động học của xe sẽ giảm đi rất nhiều. Tuy nhiên, thật ra chủ xe chỉ muốn thay đổi diện mạo của chiếc Camry chứ không quan tâm nhiều đến khả năng vận hành của nó. Dù đã thay đổi diện mạo hoàn toàn và khiến người ta lo ngại về sự an toàn khi tham gia giao thông đối với những phương tiện khác, song chiếcxe độ này vẫn được phép lưu thông ở nhiều bang tại Mỹ. Thành Luân Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình. Xe động cơ diesel lâu nay rất được ưa chuộng tại châu Âu do ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng giờ đây đang đứng trước nguy cơ bị xoá sổ, do hàng loạt thành phố ở đây lên kế hoạch cấm loại xe này.