Winner 150 độ áo HRC cùng đồ chơi hiệu - Xe độ Winner 150 được độ lại với dàn áo HRC mà Honda đưa ra cho các mẫu Sau thời gian ngắn ra mắt tại Việt Nam, Honda Winner 150 dần trở thành chiếc xe được nhiều người ưa chuộng và xuất hiện thêm nhiều bản độ giá trị, từ thay đổi ngoại hình tới tinh chỉnh sức mạnh động cơ bên trong. Mỗi bản độ có hình hài và ý tưởng khác nhau tùy vào khả năng kinh tế của chủ xe. Chiếc Winner 150 trong bài viết được X135 Team tại Đà Nẵng độ lại với những chi tiết đồ chơi hàng hiệu đi cùng ngoại hình mang phong cách HRC. Không can thiệp vào phần kết cấu của chiếc xe, nhóm độ đã thay thế dàn áo với tông màu trắng đỏ xanh đặc trưng của đội đua Honda Repsol trên đường đua MotoGP. Với dàn áo đậm chất thể thao, chiếc xe cũng được thêm thắt các món đồ chơi nhất định nhằm đảm bảo an toàn khi vận hành cũng như nâng tính thẩm mỹ. Phần đầu xe với chóa đèn phủ màu đen mờ tạo cái nhìn cứng cáp và thể thao, tay thắng của chiếc xe cũng được thay thế bằng cùm thắng Brembo cùng với càng thắng chống gãy. Hệ thống cùm thắng này sẽ phân bổ lực thắng xuống kẹp phanh Brembo Classic của BMW đi cùng với đĩa thắng Malossi. Nhờ sự can thiệp này, hệ thống phanh của xe hoạt động tốt hơn và an toàn hơn khi xe chạy cung đường xa và phức tạp. Phía sau xe vẫn trang bị kẹp phanh Brembo Classic đi cùng ống xả carbon cho âm thanh nổ uy lực. Để chiếc xe độ có thể vận hành ổn định nhất trên các chặng đường dài mà kinh phí bỏ ra hợp lý với kinh tế của chủ xe, X135 đã trang bị cho xe phuộc sau Red Leo bình gas rời giúp xe cân bằng tương đối tốt và ổn định. Ngoài ra, xe còn sử dụng các đồ chơi khác như hệ thống ống nước Samco, ốc vàng Thái Lan, chống đổ thân sau và cặp lốp Michelin Pilot Street. Với nhiều đồ chơi cùng dàn áo HRC khác lạ, chiếc Thành Luân Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình. Xe động cơ diesel lâu nay rất được ưa chuộng tại châu Âu do ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng giờ đây đang đứng trước nguy cơ bị xoá sổ, do hàng loạt thành phố ở đây lên kế hoạch cấm loại xe này.