Phiên bản độ Honda Cub cho dân mê lướt sóng - Hãng KRUK đến từ Hà Lan đã tạo ra bản xe độ độc đáo cho dân mê lướt sóng từ chiếc Honda Cub “nhái” 50 cc của Trung Quốc. Vừa qua, xưởng độ KRUK của Hà Lan đã cho ra đời chiếc Ý tưởng thực hiện bản xe độ này bắt nguồn từ việc cả Mark và Ton đều là những người yêu lướt sóng - riêng Mark còn là vận động viên giỏi nhất Hà Lan. Về mặt tổng thể, El Gordo không có gì đặc biệt ngoài chiếc giá chở ván lướt sóng và màu sơn. Tuy nhiên, chiếc xe đã được độ từng chi tiết nhỏ, thay thế phụ tùng từ nhiều dòng khác nhau. El Gordo được trang bị yên xe làm thủ công, với bề mặt bọc vải chống trượt và khoét lỗ để mở nắp xăng trực tiếp mà không cần lật yên. Toàn bộ dàn vỏ nguyên bản của chiếc xe đã được tháo bỏ để El Gordo nhẹ hơn và trông đơn giản nhất có thể. Bên cạnh đó, xe được trang bị ghi đông trần đã cắt ngắn lấy từ chiếc Honda CB thập niên 70. Sau đó, “hãng độ” này tiếp tục trang bị đồng hồ báo tốc và cặp bao tay Beston mang phong cách cổ điển. Để El Gordo được lưu thông hợp pháp, KRUK giữ lại đèn xi-nhan cùng đèn pha. Vì phần đầu bị loại bỏ nên toàn bộ hệ thống điện của chiếc xe đã được thay đổi: dây điện giấu trong ghi đông và khung, công tắc đề và bật/tắt máy được chuyển qua bên trái. KRUK đã can thiệp vào động cơ, hệ thống ống xả, bộ chế hòa khí với lọc gió, dây tăng áp NGK và mô-bin sườn mới để chiếc El Gordo có thể vận hành dễ dàng trên bãi biển. Hệ thống giảm xóc nguyên bản vốn có chất lượng kém đã được Mark và Ton thay bằng giảm xóc hành trình lớn hơn. Màu sơn của El Gordo được lấy cảm hứng từ hộp giấy carton. Theo Ton và Mark, ý tưởng về màu sắc của chiếc El Gordo được hình thành khi họ sử dụng thùng carton đựng thuốc lá Marlboro để chuyên chở phụ tùng xe. Bên cạnh màu nâu của thân xe, các chi tiết như ghi đông và vành được sơn màu đen tương phản. KRUK đã tháo bỏ chắn bùn sau của chiếc xe độ, thay bằng chi tiết nhỏ hơn được hàn trực tiếp vào khung xe. Tiếp đó, đèn xi-nhan và giá chở hàng phía sau đã được lắp vào. Phần đặc biệt nhất của bản Thành Luân Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình. Xe động cơ diesel lâu nay rất được ưa chuộng tại châu Âu do ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng giờ đây đang đứng trước nguy cơ bị xoá sổ, do hàng loạt thành phố ở đây lên kế hoạch cấm loại xe này.