Độ xe như thế nào để không bị phạt? - Độ xe hay thay đổi kết cấu xe dẫn đến nguy hiểm như: gắn đèn gây chói mắt, thay đổi khung sườn, phuộc nhúng,... sẽ bị xử phạt theo Thông tư số 10/2009/TT-BGTVT ngày 24/6/2009. Luật giao thông đường bộ cấm thay đổi màu sơn, thiết kế ban đầu. Nếu tự ý thay đổi nhãn hiệu, màu sơn không đúng với giấy đăng ký xe, chủ phương tiện sẽ bị phạt tiền. Độ xe có thể gây ảnh hưởng đến an toàn phương tiện Thông thường, các nhà sản xuất đã tính toán và thử nghiệm cẩn thận trước khi tung ra sản phẩm mới. Chúng phải đáp ứng các tiêu chuẩn kỹ thuật và mục đích sử dụng. Việc tự ý độ xe không tuân thủ hướng dẫn của nhà sản xuất như làm thay đổi cấu tạo, hình dáng,… có thể dễ gây Chẳng hạn như việc thay bóng đèn sai tiêu chuẩn sẽ khiến người đi đường bị chói mắt. Hoặc lốp không đúng kích cỡ làm sai lệch thông số đồng hồ tốc độ. Chưa kể, các thợ độ còn thay đổi công suất động cơ nhằm giúp xe chạy nhanh hơn và dễ đạt tốc độ tối đa ảnh hưởng không nhỏ tới Các trường hợp độ xe không theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật gây nguy hiểm, làm mất an toàn giao thông đều bị xử phạt theo Nghị định số 171/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ. Quy định độ xe tại Việt Nam? Dù ở bất cứ đâu, việc độ xe đều phải đáp ứng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về an toàn và theo hướng dẫn của hãng sản xuất. Các hãng độ xe nổi tiếng trên thế giới lại là những đơn vị tuân thủ tuyệt đối quy định này. Họ phối hợp chặt chẽ với nhà sản xuất để thử nghiệm, sau đó chứng nhận phụ kiện đạt chuẩn. Chưa kể, nhiều nước còn có cơ quan chuyên biệt để hỗ trợ, kiểm tra quá trình độ xe sao cho đúng quy định. Tại Việt Nam, việc thay thế các phụ kiện bên ngoài không ảnh hưởng đến an toàn vẫn không bị cấm. Tuy nhiên, pháp luật không cho phép tự ý đổi kết cấu, tổng thành, cấu tạo của xe. Ví dụ như làm lại hơi để tăng công suất động cơ, thay đèn, thay lốp, vành xe, màu sơn,… không đúng chuẩn. Xe độ bị phạt bao nhiêu? Luật giao thông đường bộ cấm thay đổi màu sơn, thiết kế ban đầu. Chủ phương tiện sẽ bị phạt từ 100.000 - 200.000 đồng đối với cá nhân và từ 200.000 - 400.000 đối với tổ chức nếu tự ý thay đổi nhãn hiệu, màu sơn không đúng với giấy đăng ký xe. Trường hợp tự ý thay đổi khung, máy, kích thước, hình dáng đặc tính của xe thì mức phạt đối với 2 đối tượng kể trên lần tượng là từ 800.000 - 1 triệu đồng và từ 1,6 - 2 triệu đồng. Tuy nhiên, mức phạt này được cho là “nhẹ tay” bởi giới độ xe sẵn sàng nộp phạt để có thể sở hữu chiếc xe theo phong cách riêng. Ô tô khi mang đi kiểm định đều phải thỏa mãn quy định tại Thông tư số 10/2009/TT-BGTVT ngày 24/6/2009 cũng như các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia. Nếu chủ xe tự ý cải tạo không đúng thiết kế hay Thành Luân Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình. Xe động cơ diesel lâu nay rất được ưa chuộng tại châu Âu do ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng giờ đây đang đứng trước nguy cơ bị xoá sổ, do hàng loạt thành phố ở đây lên kế hoạch cấm loại xe này.