Xe tải tuột dốc "nuốt" xe máy, 3 bố con bạt vía Chiếc xe tải lao lên dốc bất ngờ trôi ngược trở lại khiến chiếc xe máy bám đuôi phía sau không kịp tránh. Vụ tai nạn xảy ra hôm 27/10 vừa qua tại một cung đường dốc ở Trung Quốc. Khi chiếc xe tải tuột dốc lùi trở lại đã "nuốt chửng" chiếc xe máy của ông bố đang chở 2 đứa con vào gầm. May mắn, cả 3 đều thoát nạn, trong khi chiếc xe máy bị đè nát. Nhiều người cho rằng, đây là lý do người đi xe máy không nên bám sát đuôi xe tải vì tiềm ẩn rất nhiều hiểm nguy. Trời lạnh, hiện tượng sương mù khiến tầm nhìn bị hạn chế, mặt đường trơn trợt. Đây là một trong những tiềm ẩn nguy hiểm cho người tham gia giao thông. Những kinh nghiệm dưới đây có thể giúp cho tài xế vững tay lái trên đường sương mù. Một người thì sang đường không để ý, người còn lại thì phóng xe với tốc độ quá nhanh để rồi dẫn đến một hậu quả đầy đáng tiếc. Gặp chiếc xe tải lao từ đường nhánh ra đường lớn thiếu quan sát, tài xế xe ben đã phải phanh gấp rồi đánh lái, tránh tai nạn thảm khốc. Yên Du