Những khái niệm cơ bản về độ xe máy - Bài viết này sẽ giới thiệu những từ ngữ cơ bản nhất giúp bạn hiểu rõ hơn về thế giới Dân độ xe thường sử dụng ngôn ngữ của riêng mình, ban đầu có vẻ rất xa lạ nhưng thật ra các tiếng lóng này còn đơn giản hơn cả những thuật ngữ kỹ thuật cơ khí. Đầu tiên, bạn cần hiểu các từ chỉ bộ phận của xe của dân độ như: dàn lông (dàn áo, dàn nhựa) là khái niệm khá rộng bao gồm những chi tiết bên ngoài như dàn nhựa, ốc, dây dầu hay đôi khi là cả tay phanh hay gương chiếu hậu, pát biển số...; dàn lửa lại liên quan đến những bộ phận đánh lửa như bugi, mô-bin sườn...; dàn chân thuộc dàn lông, nhưng tập trung vào yếu tố hiệu suất hơn là thẩm mỹ, nó chủ yếu là các bộ phận như lốp xe, phuộc nhún...; dàn máy chỉ các bộ phận của động cơ. Theo các thợ độ thì độ xe có hai hướng cơ bản nhất là “nội công” và “ngoại công”. Độ nội công thường tập trung ở dàn máy và dàn lửa nhằm tăng sức mạnh động cơ. Trong khi đó, độ ngoại công thì không can thiệp sâu vào động cơ mà tập trung vào dàn lông, dàn chân thay thế các phụ tùng như đĩa phanh, dây phanh, lốp, cùng những chi tiết nhựa khác. Hiệu suất xe khi được độ ngoại công có thể tăng nhưng thường rất ít so với độ nội công. Dân độ xe ngoài miền bắc thường thích độ cho xe thật đẹp, còn gọi là độ kiểng. Ngược lại, giới độ xe ở miền nam lại quan tâm hơn tới công suất và tốc độ của chiếc xe. Độ nội công hiện vẫn là lựa chọn của nhiều tay chơi xe độ bởi Bài độ kinh điển khác là xoáy nòng. Nòng chính là xi lanh, xoáy nòng là tiện bớt phần xi lanh sau đó sử dụng piston lớn hơn để tăng dung tích động cơ. Thay piston còn được gọi là xổ trái. Kích thước trái phổ biến là 52, 54, 58 (mm). Với từng kích thước trái, sẽ thể tính ra dung tích xi lanh. Ngoài ra, các tay thợ còn có thể độ bộ ly hợp, được gọi là nồi, bằng cách chèn thêm các lá thép mỏng, có các loại nồi 4 lá, 5 lá tùy yêu cầu. Độ nồi giúp xe bắt số tốt hơn, giảm thiểu độ trễ mỗi khi sang số. Móc cổ pô là bỏ các vách ngăn âm trong ống xả để hơi thoát tốt hơn giúp tăng công suất của xe. Móc cổ pô khá phức tạp tùy vào loại xe là 4 thì hoặc 2 thì mà thực hiện khác nhau. Vì xe 2 thì muốn tăng tốc tốt cần có luồng hơi trả ngược về piston nhưng xe 4 thì không cần yếu tố này. Phần lớn xe máy đều bị giới hạn vòng tua tối đa bởi IC. Để phá bỏ giới hạn này, các tay thợ đã nâng cấp IC hoặc lắp thêm IC khác. Sử dụng 2 IC còn được gọi là IC song song. Những chiếc xe được độ IC có thể có tua máy đạt tới 18.000 vòng/phút. Tùy vào mục đích độ xe, có thể phân loại hai loại xe là xe nước đề và xe nước hậu. Xe nước đề tập trung vào tốc độ lúc tăng tốc (mô-men xoắn) trong khi xe nước hậu lại có tốc độ tối đa cao (công suất tối đa). Nếu quãng đường đua ngắn, các tay đua sẽ chọn xe nước đề, ngược lại xe nước hậu sẽ được dùng trong những cung đường dài hơi hơn. Thành Luân Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình. Xe động cơ diesel lâu nay rất được ưa chuộng tại châu Âu do ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng giờ đây đang đứng trước nguy cơ bị xoá sổ, do hàng loạt thành phố ở đây lên kế hoạch cấm loại xe này.