5 mẫu SUV tầm giá 2 tỷ đồng đáng sở hữu nhất tại Việt Nam Tại thị trường Việt Nam hiện nay, Trong thời gian vừa qua, phân khúc SUV hạng sang tầm giá 2 tỷ đồng tại Việt Nam đang trở nên sôi động hơn bao giờ hết. Nếu như tháng 8 vừa qua, Audi tung ra thị trường mẫu Q5 thế hệ mới với rất nhiều chi tiết đáng chú ý, thì tại Vietnam International Motor Show 2017, Volvo Việt Nam cũng đã chính thức trình làng XC60 2018 với vô số những điểm mạnh mà chắc chắn đối thủ nào cũng phải e ngại. Ngoài 2 cái tên kể trên, phân khúc này còn có sự góp mặt của 3 mẫu xe đáng chú ý khác là Mercedes-Benz GLC, BMW X3 hay Lexus NX. Với mỗi người tiêu dùng, việc lựa chọn mẫu xe nào phù hợp với mình sẽ phụ thuộc vào nhu cầu sử dụng, thương hiệu yêu thích hay thậm chí là công nghệ an toàn bảo vệ chính mình. Dưới đây là một số thông tin cơ bản về 5 mẫu xe, nó sẽ là gợi ý giúp bạn lựa chọn được chiếc xe phù hợp. 1. Volvo XC60 2018 – 2,45 tỷ đồng Volvo XC60 thế hệ mới được thiết kế đầy phong cách và năng động. Ngoại thất đậm chất thể thao kết hợp với sự thanh lịch bằng những đường cong sắc nét nhưng mạnh mẽ. Mâm xe 19 inch nằm dưới vòm bánh xe nổi bật thể hiện sức mạnh đầy nội lực. Cụm đèn LED trước với thiết kế cách điệu của Thor’s Hammer được gia tăng độ an toàn bằng công nghệ chiếu sáng LED mới nhất, là một yếu tố nhận diện rất ấn tượng. Volvo XC60 2018 là lựa chọn hàng đầu trong phân khúc SUV tầm giá 2 tỷ đồng tại Việt Nam Ở bên trong, nội thất của Volvo XC60 2018 được thiết kế đơn giản, tinh tế nhưng sang trọng, đậm chất Scandinavia và đầy ắp công nghệ. Tất cả các trang bị từ nút bấm khởi động xe cho đến khe thông gió điều hòa không khí đều được thiết kế đơn giản, và số nút chức năng được tinh giảm để tạo cảm giác gọn gàng. Nội thất xe được hoàn thiện từ những vật liệu tốt nhất như gỗ thật và da cao cấp Nappa, với phong cách thiết kế đậm chất Scandinavia. Hệ thống thông tin giải trí Sensus mới nhất hỗ trợ ứng dụng Apple CarPlay và Android Auto với màn hình cảm ứng 9 inch. Đi cùng với thiết kế hiện đại, nội thất sang trọng là một khối động cơ vô cùng mạnh mẽ phía dưới nắp capo. Volvo Car Việt Nam giới thiệu đến khách hàng phiên bản động cơ T6, là sự kết hợp của công nghệ turbocharger và supercharger, với công suất lên tới 320 mã lực, mô men xoắn 400 Nm, có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,9 giây, mạnh nhất trong phân khúc. Ở khía cạnh an toàn, mẫu xe đến từ Thụy Điển ghi điểm tuyệt đối về độ an toàn từ Viện Bảo hiểm An toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS). Cụ thể, Volvo XC60 mới vượt qua tất cả 5 hạng mục kiểm tra của IIHS gồm: va chạm trực diện góc nhỏ trước, va chạm góc trung, bên hông, độ bền thanh mái xe và giảm thiểu tác động vào phần đầu. Ngoài ra, hệ thống ngăn ngừa va chạm trước tiêu chuẩn được cải thiện giúp xe đạt thêm đánh giá “Cao cấp”. Một hệ thống an toàn nổi bật nữa có trên Volvo XC60 là CitySafety. Đây là một hệ thống sử dụng cảm biến để cảnh báo ngay cho người lái xe các vụ va chạm có thể sắp xảy ra trước khi tự động can thiệp trực tiếp và thực hiện thao tác dừng khẩn cấp thay cho người lái xe, đã được tiêu chuẩn trong các mẫu xe Volvo. Bên cạnh đó, các nhà nghiên cứu vẫn đang tiếp tục phát triển công nghệ an toàn mới, như phát hiện người đi bộ, xác định và đánh giá liệu một người đi đường có thể sắp bước và phạm vi vận hành của xe trên làn đường. Với trình điều khiển vận hành tự động trong tương lai hoàn toàn có thể cho phép người lái xe có thể đọc báo, trò chuyện với hành khách hoặc đơn giản chỉ quan sát quan điểm đi qua vì công nghệ mới cho phép ô tô của họ lái tự lái. Được gọi là Platooning, xe được dẫn đường bởi chiếc xe phía trước, được điều khiển bởi một người lái xe chuyên nghiệp. Chiếc xe này dẫn theo sau bởi một loạt các xe ô tô khác điều khiển bằng máy tính, được điện tử tethered theo đoàn xe. Mỗi chiếc xe trong đoàn sẽ luôn thực hiện đo khoảng cách, tốc độ và hướng của chiếc xe trực tiếp ở phía trước, điều chỉnh các chuyển động của nó để ở lộ trình phù hợp. 2. Audi Q5 2017 – giá từ 2 – 2,5 tỷ đồng Được giới thiệu ra thị trường Việt Nam hồi tháng 8 vừa qua, Audi Q5 2017 xuất hiện với 3 phiên bản gồm Base, Design, Sport đi kèm giá bán từ 2 – 2,5 tỷ đồng. Một số chi tiết thiết kế nổi bật đáng chú ý gồm có lưới tản nhiệt 3D kiểu mới, đèn pha và đèn hậu dạng LED. Dung tích khoang hành lý cũng tăng từ 550 lít lên 610 lít và khi gập hàng ghế sau lại thì có thể lên đến 1.550 lít. Audi Q5 2017 xuất hiện tại Việt Nam với 3 phiên bản gồm Base, Design, Sport đi kèm giá bán từ 2 – 2,5 tỷ đồng Ở khoang cabin, không gian thoải mái cho 5 hành khách với màn hình đứng tự do tiêu chuẩn 7 inch hoặc tùy chọn màn hình 8.3 inch có thể điều khiển qua núm xoay hoặc touch-pad. Ghế trước thể thao theo phong cách S-line, hệ thống âm thanh Bang & Olufsen, vôlăng đa chức năng đáy bằng tích hợp lẫy chuyển số. Audi Q5 2017 tại Việt Nam được trang bị động cơ xăng 2.0L TFSI công suất 252 mã lực tại 5.000 – 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại đạt 370 mã lực tại 1.600-4.500 vòng/phút, hộp số tự động S tronic 7 cấp, hệ dẫn động Quattro AWD tiêu chuẩn trên tất cả các model. Q5 mới có khả năng tăng tốc từ 0 – 100 km/h chỉ trong 6.3 giây. 3. Mercedes GLC – giá từ 1,88 – 2,15 tỷ đồng Xuất hiện tại Việt Nam từ đầu năm 2016, Mercedes-Benz kỳ vọng GLC sẽ kế nhiệm GLK để trở thành chiếc SUV hạng sang bán chạy nhất Việt Nam. Xe được thiết kế theo ngôn ngữ “Sensual Purity” với những đường nét mềm mại uyển chuyển. Mâm hợp kim nhôm cỡ lớn kích thước 18 inch trên bản 250 4MATIC hoặc 19 inch trên bản 300 AMG 4MATIC. Đèn pha và đèn hậu dạng LED, cản trước/sau phong cách thể thao. GLC kế nhiệm GLK để trở thành chiếc SUV hạng sang bán chạy nhất Việt Nam Nội thất của Mercedes GLC nổi bật với bảng điều khiển liền khối cùng toàn bộ chất liệu cao cấp làm từ da, gỗ và hợp kim nhôm. Đèn viền nội thất 3 màu cùng hệ thống âm thanh vòm Burmester 13 loa, công suất 590 watt. Ghế người lái và hành khách phía trước điều chỉnh điện, bộ nhớ 3 vị trí cho ghế trước, màn hình màu TFT 7-inch, bộ thu sóng phát thanh, kết nối Bluetooth, trình duyệt Internet. Touchpad điều khiển cảm ứng trên bệ trung tâm. Tại Việt Nam, GLC được trang bị động cơ I4 2.0L sản sinh 211 mã lực trên GLC 250 4MATIC và 245 mã lực trên GLC 300 AMG 4MATIC. Hộp số tự động 9 cấp 9G-TRONIC đi kèm hệ dẫn động 4MATIC, mô-men xoắn cực đại 350 và 370 Nm. Mercedes trang bị cho GLC 5 chết độ lái khác nhau là "Comfort", "ECO", "Sport", "Sport+" và “Individual”. 4. BMW X3 – 2,1 tỷ đồng Trong tổng số 5 mẫu SUV mà BMW đang phân phối tại thị trường Việt Nam, X3 được định vị ở vị trí số 2 xếp trên mẫu SUV cỡ nhỏ X1. X3 sở hữu ngoại hình hấp dẫn, năng động cùng khả năng vận hành linh hoạt. Xe mang thiết kế điển hình của dòng SAV nhấn mạnh đến khả năng sử dụng cho nhu cầu hàng ngày. X3 sở hữu ngoại hình hấp dẫn, năng động cùng khả năng vận hành linh hoạt Nội thất bên trong xe là phong cách thiết kế đặc trưng của BMW, cuốn hút với khoang cabin thoáng rộng và khả năng chứa hành lý linh hoạt. Màn hình trung tâm 6.5 inch nay được thiết kế nổi bật hơn với 2 đường viền crôm cách điệu, bố trí hướng về người lái một góc 7 độ, giúp quan sát dễ dàng và thuận tiện. BMW X3 xDrive20i sử dụng động cơ 2.0L, 4 xy-lanh thẳng hàng, công nghệ TwinPower Turbo, công suất 184 mã lực tại 5.000 vòng/phút, mô-men xoắn 270 Nm tại 1.250 – 4.500 vòng/phút. 5. Lexus NX200t – 2,6 tỷ đồng Xuất hiện tại Việt Nam từ tháng 5/2015, Lexus NX200t là một mẫu xe đa dụng, vừa có thiết kế thể thao vừa phù hợp cho cuộc sống thường ngày. Xe có thiết kế đèn sương mù trước và sau được hợp nhất, lưới tản nhiệt hình con suốt đặc trưng của Lexus. Vòm bánh xe loa rộng với bộ la-zăng hợp kim nhôm 18-inch 5 chấu kép thể thao. Cụm đèn pha 3 bóng LED và đèn ban ngày tích hợp 39 bóng LED hình chữ L ghi dấu ấn ngôn ngữ thiết kế sắc sảo của Lexus. Lexus NX200t là một mẫu xe đa dụng, vừa có thiết kế thể thao vừa phù hợp cho cuộc sống thường ngày Nội thất của xe là sự kết hợp giữa thể thao và sang trọng. Bảng điều khiển trung tâm với tấm ốp kim loại sáng bạc tương phản với vật liệu da mềm mại và ốp gỗ ấm áp. Màn hình hiển thị thông tin đa phương tiện 7 inch được đặt ở vị trí phù hợp nhất trên bảng điều khiển. Ghế trước được thiết kế thể thao hạ thấp ôm sát lấy người ngồi. Hệ thống âm thanh 8 loa Pioneer cao cấp. “Trái tim” của Lexus NX200t là động cơ xăng tăng áp 2.0L cho công suất tối đa 235 mã lực. Kết luận Trong 5 cái tên nêu trên, Volvo XC60 2018 cho thấy sự toàn diện nhất khi kết hợp được 3 yếu tố quan trọng là thiết kế hiện đại, cao cấp, khả năng vận hành mạnh mẽ nhất phân khúc và những công nghệ an toàn tiên tiến giúp tân binh này trở thành mẫu xe an toàn nhất thế giới. Trong khi đó Mercedes GLC và Audi Q5 2017 lại có đôi chút lợi thế về giá bán cũng như đã xuất hiện tại Việt Nam khá lâu. Còn với X3 và NX200t, cả 2 đều có những lợi thế riêng, tuy nhiên bởi một số lý do, 2 mẫu xe của BMW và Lexus dần đánh mất đi vị thế của mình trong phân khúc. (Theo Autodaily)