Xe độ Brabus Rocket 900 mui trần 4 chỗ mạnh nhất thế giới - Bản xe độ dựa trên Mercedes-AMG S65 Cabriolet cho công suất 888 mã lực và mô-men xoắn 1.500 Nm. Brabus là hãng độ danh tiếng gắn liền với Mercedes-Benz. Họ vừa trình làng chiếc Rocket 900 phát triển từ Mercedes-AMG S65 Cabriolet, trở mẫu Brabus đã đẩy khối động cơ V12 Biturbo của Mercedes-AMG S65 lên tầm cao mới, tăng công suất lên 888 mã lực, cao hơn 267 mã lực so với bản gốc. Mô-men xoắn nâng từ 1.000 Nm lên 1.500 Nm ở vòng tua 4.200 vòng/phút. Tuy nhiên, các kỹ sư đã điều chỉnh giới hạn điện tử mô-men xoắn ở mức 1.200 Nm để đảm bảo độ bền cho động cơ. Để có được sức mạnh đáng nể, công việc không đơn thuần là tác động vào phần mềm. Brabus đã phải tăng dung tích động cơ từ 6.0 lít lên mức 6.3 lít bằng cách nâng đường kính xy-lanh. Hệ thống ống xả được thay mới, bộ làm mát nâng cấp và bộ tăng áp lớn hơn cũng được trang bị. Bộ điều khiển được phát triển riêng biệt để đảm bảo các hệ thống hoạt động với nhau đồng nhất. Brabus Rocket 900 dẫn động cầu sau qua hộp số tự động 7 cấp được hiệu chỉnh lại, cho phép tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,9 giây, tốc độ tối đa đạt mức 350 km/h. Có nghĩa là nhanh hơn tốc độ giới hạn điện tử 250 km/h và 300 km/h (khi trang bị gói mở giới hạn) của Mercedes-AMG S65. Bên ngoài chiếc Brabus Rocket 900 sơn màu đèn, cùng vài chi tiết nhằm tăng tính khí động học. Mâm tiêu chuẩn có kích thước 21 inch màu đen mờ, hoặc tùy chọn loại 22 inch. Xe trang bị sẵn hệ thống nâng hạ gầm, có thể hạ thấp nhất 15 mm so với mặt đường. Nội thất của Brabus Rocket 900 được thay đổi khá nhiều, ví dụ như bảng đồng hồ tốc độ được thiết kế mới, tăng giới hạn lên 400 km/h. Rất nhiều chi tiết được ốp nhôm, da bọc mới, cùng logo Brabrus gắn ở nhiều vị trí... Brabus cung cấp cho chiếc Thành Luân Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình. Xe động cơ diesel lâu nay rất được ưa chuộng tại châu Âu do ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng giờ đây đang đứng trước nguy cơ bị xoá sổ, do hàng loạt thành phố ở đây lên kế hoạch cấm loại xe này.