Cục Đăng kiểm công bố chính thức cách tra cứu xe bị phạt nguội Tin từ cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, hiện cơ quan này đã xây dựng xong phần tra cứu Đây là một việc làm được đánh giá cao đối với người sử dụng ôtô khi mà trong thời gian qua, việc có khá nhiều chủ xe bị từ chối kiểm định xe do chưa thực hiện nghĩa vụ nộp phạt do vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông. Chính vì vậy, việc cục Đăng kiểm đưa toàn bộ thông tin về xe vi phạm luật giao thông trên cả nước về một hệ thống thống nhất hứa hẹn sẽ giúp người dân có thể chủ động tìm hiểu về các vi phạm đối với chiếc xe của mình. Lãnh đạo cũng đăng kiểm cho biết, sau khi căn cứ vào các vi phạm mà hệ thống trang web của cục Đăng kiểm Việt Nam, chủ xe sẽ đến các cơ quan thông báo để xử lí theo quy định, sau khi xử lí xong, chủ xe có thể mang chứng từ đã xử lí vi phạm đến bất kỳ Trung tâm đăng kiểm nào trên cả nước để thực hiện việc kiểm định xe. Sau khi kiểm định, trung tâm đăng kiểm (mà chủ xe đã thực hiện việc kiểm định) có trách nhiệm thông báo về cục Đăng kiểm để xóa bỏ thông tin trong danh sách xe vi phạm trong toàn hệ thống tra cứu này. Các bước thực hiện tra cứu ôtô có bị 1. Vào trang web của cục Đăng kiểm Việt Nam tại địa chỉ www.vr.org.vn 2. Lựa chọn mục “Tra cứu kiểm định xe cơ giới” ở vị trí cột bên tay phải 3. Nhập thông tin về biển số xe; Chú ý phần biển số xe màu xanh và màu trắng, phần chữ có trong mã xác thực phải ghi bằng chữ in hoa. 4. Màn hình hiển thị thông báo của các cơ quan chức năng liên quan đến phương tiện ở dưới cùng. (Theo Dân trí)