Cậu bé 10 tuổi lái trộm ô tô, gây náo loạn đường phố Một cậu bé mới 10 tuổi ở Ohio, Mỹ đã lái trộm ô tô của người lớn và đưa cảnh sát vào một cuộc rượt đuổi kéo dài hơn 70 cây số, với tốc độ có lúc lên tới hơn 161 km/h... Clip: Cậu bé mới 10 tuổi lái trộm ô tô, kiên quyết chống trả cảnh sát Theo trang Cleveland.com, cậu bé đã trộm chiếc ô tô của bạn trai của mẹ vào lúc 8 rưỡi sáng 26/10 trong lúc đang chờ chị gái đưa đến trường. Bạn trai của mẹ cậu đã lập tức gọi cho cảnh sát, trong khi mẹ cậu nhảy vội lên một chiếc xe khác để đuổi theo. Sau đó, mẹ cậu đã liên lạc với cảnh sát, nói rằng đang đuổi theo xe con trai. Cuộc rượt đuổi kéo dài tới 72 km, chủ yếu trên đường cao tốc I-80. Sau khi cậu bé không chịu tấp vào lề, cảnh sát đã dùng thiết bị rải đinh chặn đường nhưng cậu bé lái xe né được. Tuy nhiên, thiết bị này đã khiến cậu bé lái xe văng khỏi đường và cảnh sát quyết chặn không cho xe nhập làn trở lại. Video do camera hành trình trên xe cảnh sát ghi lại cho thấy một chiếc Ford Explorer của cảnh sát đã ép, khiến cậu bé mất lái, đâm xe vào biển hiệu bên đường rồi dừng hẳn. Đại diện lực lượng tuần tra đường cao tốc bang Ohio cho biết cậu bé không chịu hợp tác và cảnh sát buộc phải kéo cậu ra khỏi xe qua cửa sổ. Trước khi bị tra tay vào còng, cậu bé vẫn kiên quyết chống trả. (Theo Dân trí)