Không tưởng: Xe con chui qua gầm xe tải để vượt lên trên cao tốc Một chiếc Cảnh sát giao thông tỉnh Giang Tô, Trung Quốc đăng tải đoạn video lên mạng xã hội Weibo, cho thấy cảnh tượng tài xế tên Tang điều kiển xe tải trên đường cao tốc Nam Kinh-Mã An Sơn vào ngày 10.10. Chiếc xe tải bất ngờ rung lắc trước khi một chiếc ô tô nhỏ phóng lên phía trước từ dưới gầm xe tải. Tài xế Tang đã đạp phanh khẩn cấp, khiến chiếc xe tải liệng về phía bên trái và đâm vào dải phân cách. Theo cảnh sát giao thông tỉnh Giang Tô, cả hai phương tiện bị hư hại nhưng không người nào bị thương. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, chiếc ô tô con trước đó đã buộc phải chuyển sang làn chiếc xe tải đang di chuyển. Ô tô con bèn chui qua gầm xe tải để vượt lên phía trước. (Theo Daily Mail/ Dân Việt)