Lắp thảm trải sàn sai cách, tài xế gặp nạn do kẹt chân ga Lắp thảm trải sàn ô tô sai cách có thể khiến xe kẹt chân ga hoặc chân côn, gây ra hậu quả đáng tiếc. Thảm trải sàn ô tô là một trong những trang bị được hầu hết những người sử dụng ô tô lắp đặt hiện nay với công dụng giữ sạch sàn xe. Tuy nhiên, nếu không được lắp đặt đúng cách và căn chỉnh cẩn thận, vật dụng hữu ích này có thể gây ra cho người sử dụng những hậu quả đáng tiếc. Một đoạn video về một chiếc xe gặp nạn do kẹt ga mà nguyên nhân từ lắp đặt, sử dụng thảm trải sàn ô tô không đúng cách được đăng tải trên mạng xã hội. Chủ xe dường như đã sử dụng loại thảm trải sàn được khoét ở phần chân ga để dễ dàng hơn cho việc tăng tốc. Tuy nhiên, do không được cố định và tính toán một cách cẩn thận khi lắp đặt, tấm thảm trải sàn này đã giữ chân ga bị kẹt lại, không nhả ra được hết. Hậu quả của vụ tai nạn này là những gì hiển thị trong đoạn video. Bên cạnh đó, khi sử dụng thảm trải sàn trên xe số sàn, chủ xe cần lưu ý lắp đặt, căn chỉnh thảm cả ở vị trí chân côn, để tránh tình trạng chân côn không nhả hết tầm nhưng vẫn đạp ga cho xe di chuyển. Khi đó, côn sẽ rất nhanh mòn. Thậm chí, trong trường hợp xấu nhất xảy ra, xe sẽ phải thay cả bộ côn mới, gây tốn thời gian, chi phí. Video ô tô gặp nạn do kẹt chân ga vào thảm trải sàn: (Theo Xe giao thông)