Kiểu đỗ ôtô vô tội vạ khiến người khác ức chế Gần như mọi xe đều đứng lệch về một bên, hoặc nằm chéo, liếm vạch, thậm chí chòi nửa thân xe qua vạch kẻ ngang của chuồng đỗ.Video được quay từ trên cao xuống một bãi đỗ ở Croatia và người quay dường như là một khách du lịch. Người đàn ông liên tục bình luận trước những gì xảy ra. "Chúng tôi nhận ra rằng ở Croatia dường như mọi người không biết cách đỗ xe cho đúng. Ô nhìn kìa! Tất cả xe đều đứng lệch. Đây là cách họ lái xe ở Croatia", người đàn ông nhận xét với thái độ không vừa lòng. Dưới bãi đỗ, các xe vẫn tiếp tục ra vào. Nhưng tiến vào hay lùi vào thì dường như cũng không tài xế nào quan tâm tới việc canh xe thẳng theo vạch kẻ, cũng như làm sao để xe vào đúng giữa ô.