Hà Nội cấm ô tô hoạt động hàng loạt tuyến phố quanh Hồ Gươm Từ 19h - 24h các ngày từ thứ 6, thứ 7 và Chủ nhật hàng tuần, Sở GTVT Hà Nội quyết định cấm toàn bộ các phương tiện lưu thông trên tuyến phố Hàng Gai và Cầu Gỗ (đoạn từ phố Lương Văn Can đến phố Đinh Liệt). Lệnh cấm phương tiện hoạt động vào những ngày cuối tuần trên các tuyến phố Hàng Gai, Cầu Gõ được áp dụng từ ngày 13/10, nhằm mục đích phục vụ tuyến phố đi bộ quanh hồ Hoàn Kiếm. Hà Nội cấm phương tiện lưu thông mốt số tuyến phố trên địa bàn quận Hoàn Kiếm phục vụ phố đi bộ Từ ngày 13/10, Sở GTVT Hà Nội cũng quyết định tổ chức lại giao thông trên phố Hàng Bài (đoạn từ phố Lý Thường Kiệt đến phố Hai Bà Trưng). Cụ thể, toàn bộ ô tô bị cấm lưu thông trên tuyến phố Hàng Bài (đoạn từ phố Lý Thường Kiệt đến phố Hai Bà Trưng) từ 19h đến 24h các ngày thứ 6, thứ 7, ​Chủ ​Nhật hàng tuần. Sở GTVT Hà Nội cũng quyết định cấm xe taxi lưu thông trên tuyến phố Hàng Bài (đoạn từ phố Trần Hưng Đạo đến phố Lý Thường Kiệt) từ 19h đến 24h các ngày cuối tuần. Để thực hiện tốt công tác trên, Sở GTVT Hà Nội yêu cầu Ban quản lý dự án duy tu hạ tầng giao thông tổ chức lắp đặt biển báo; Thanh tra Sở GTVT phối hợp với phòng cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt, Ban duy tu hạ tầng giao thông và UBND quận Hoàn Kiếm để tổ chức hướng dẫn cho các phương tiện tham gia giao thông. Sở GTVT Hà Nội cũng yêu cầu Trung tâm Quản lý điều hành giao thông đô thị phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng phương án điều chỉnh luồng tuyến xe buýt cho phù hợp với phương án điều chỉnh tổ chức giao thông đảm bảo phục vụ thuận tiện việc đi lại của người dân. (Theo Dân trí)