Dàn siêu xe của doanh nhân Việt diễu hành trên đất Mỹ Gần 20 siêu xe, trong đó nổi bật là những dòng xe hiệu suất cao như Lamborghini Aventador S, Audi R8 V10 hay Mclaren 650S diễu hành trong hành trình 9 ngày qua nhiều thành phố ở Mỹ. Hội doanh nhân người Việt trên đất Mỹ - Gia Lai Team vừa tổ chức hành trình siêu xe với tên gọi Gialai Rally 5. Đây là năm thứ 5 chương trình này diễn ra với mục đích kết nối những người đam mê siêu xe. Theo chia sẻ của anh Trần Long, đại diện Gia Lai Team, ngoài kết nối đam mê, các xe tham gia hành trình đều dán hình bản đồ Việt Nam nhằm khẳng định chủ quyền biển đảo. Khi xuất hiện tại các thành phố lớn ở Mỹ, rất nhiều fan hâm mộ chụp hình và hỏi thông tin về bản đồ. Ở lần thứ 5, lộ trình của Gia Lai Rally 5 có thời gian và quãng đường khá dài với tổng cộng 9 ngày, xuất phát từ Washington D.C., qua Charlotte North Carolina, Atlanta, Florida, Jacksonville và kết thúc tại Miami trong 3 ngày 3-5/11. Thành viên tham dự hành trình Gialai Rally 5 năm nay có trên 30 cặp, cứ 2 người một xe. Ở điểm xuất phát Washington D.C, số lượng thành viên và xe khởi hành ít do điều kiện đường sá đông đúc, chật hẹp. Số lượng tăng lên và đông đủ với trên 35 cặp tại điểm dừng chân Jacksonville. Loạt siêu xe và xe thể thao nổi bật hành trình năm nay là các phiên bản Aventador SV, Aventador Pirelli Edition, Audi R8 V10, BMW i8 hay Mclaren 650S. Dàn Lamborghini với chiếc Lamborghini Aventador S sở hữu động cơ V12 dung tích 6.5L, công suất tối đa 740 mã lực dẫn đầu. Ngoài dàn Lamborghini Aventador, hành trình Rally 5 còn có sự xuất hiện của nhiều dòng xe thể thao khác như Ferrari 458 Italia. Mẫu xe thể thao chạy xăng, điện BMW i8. Model này từng rất được ưa chuộng với các đại gia Việt khi số lượng đưa về Việt Nam bùng nổ với gần 20 chiếc trong năm 2015. Một chiếc Audi R8 V10 màu vàng với tem Gia Lai Rally 5 cùng bản đồ Việt Nam trên mui và thân xe.