Chuyển làn kiểu ăn cướp - những nguy cơ hiện hữu Một việc tưởng chừng như rất đơn giản nhưng rất nhiều tài xế tỏ ra bất cần tới sự an toàn của mình và những người xung quanh: Không bật đèn báo chuyển làn, không quan sát... tài xế của chiếc Mazda CX-9 dường như nghĩ rằng đây là đường chỉ dành cho riêng mình - Clip do bạn Anh Anh (Hà Nội) ghi trên đường vành đai 3, đoạn từ Pháp Vân lên. Kinh nghiệm khi lái xe chuyển làn, nhập làn đường trên cao tốc Khi vào hoặc ra khỏi đường cao tốc, phải giảm tốc độ và nhường đường cho xe đi trên làn đường chính. Nếu muốn nhập đường cao tốc hoặc đường trên cao, bạn cần đi trên phần đường của mình với tốc độ đạt được cao hơn mức tối thiểu cho phép rồi hẵng nhập đường chính; điều này giúp bạn nhập đường dễ dàng hơn, cũng như tránh bị các xe sau đâm phải vì tốc độ quá chênh lệch, người đi sau khó phản ứng kịp nếu bạn đi quá chậm. Chỉ được chuyển làn đường ở những nơi cho phép; khi chuyển làn, luôn chú ý phía sau và luôn bật đèn báo rẽ, không chuyển làn kiểu cắt đầu xe khác hay chuyển nhiều làn đường cùng một lúc. (Theo Dân trí)