Lời cảnh tỉnh cho những ai vừa đi xe vừa sử dụng điện thoại di động Tình huống va chạm trong đoạn clip dưới đây chắc chắn là lời cảnh tỉnh tới mọi người tham gia giao thông. Clip: Người đàn ông gây tai nạn vì vừa đi xe vừa sử dụng điện thoại di động. Hàng ngày, trên đường chúng ta vẫn thường chứng kiến cảnh người tham gia giao thông vừa điều khiển xe vừa Tình huống va chạm xảy ra trong đoạn clip dưới đây dù để lại hậu quả không quá nghiêm trọng nhưng chắc chắn là lời nhắc nhở, cảnh báo mạnh mẽ tới mọi người, đặc biệt là với những ai có thói quen vô cùng nguy hiểm này. Cụ thể, trong clip một chiếc ô tô đang đi thì giảm tốc độ, lùi xe để chuyển hướng đi. Các xe chạy cùng chiều phía sau đều quan sát thấy và chủ động né tránh, duy chỉ có người đàn ông đi SH vì mải chăm chăm vào chiếc điện thoại nên không phát hiện ra rồi đâm vào đuôi xe ô tô. Rất may cú va chạm không khiến ai gặp chấn thương gì quá nghiêm trọng nhưng người đàn ông đi SH hẳn sẽ gặp rắc rối vì đã làm móp đuôi xe ô tô. (Theo Thời đại)