Giải cứu ô tô thoát lũ một cách ấn tượng ở Thanh Hóa Mưa lũ ở Thanh Hóa buộc các chủ Việc mưa lũ lên nhanh khiến các chủ xe không kịp di tản những tài sản có giá trị đến nơi an toàn. Thay vào đó họ chọn cách đối phó vô cùng độc đáo khi nâng cao ô tô bằng việc chêm gạch ở 4 bánh xe, thậm chí là dùng đến những chiếc ghế bằng gỗ kê dưới gầm xe. Theo hình ảnh có thể thấy những chiếc ô tô được nâng lên cao gần chạm mái tôn nơi đậu những chiếc xe trước đó. Xe ô tô được chêm 4 bánh xe để nâng lên cao khỏi mặt nước lũ Xe bị ngập nước thiệt hại vô cùng lớn. Nước đã đến nắp capo thì động cơ, hút gió cũng bị ngập. Khi đó, nước lọt vào trong các xy-lanh, thông qua hốc gió, hoặc hệ thống xả và nằm lại đó. Cho dù xe có được mang đi xưởng để xử lý, nước đã được rút sạch ra khỏi xy-lanh, thì vẫn có nguy cơ xy-lanh “ngậm” nước, nổ máy vẫn có thể bị hiện tượng thủy kích. Nếu xe bị thủy kích thì nhẹ nhất cũng phải dỡ máy, thay tay biên và nặng là lốc máy vị vỡ, nứt thì phải thay động cơ. Trường hợp không bị thủy kích, nhưng nguy cơ xy-lanh “ngậm” nước, cũng sẽ làm cho lòng xy-lanh có thể bị gỉ. Như vậy, động cơ sẽ “uống xăng như uống nước” và hoạt động không ổn định. Ngoài động cơ, các bộ phận khác cũng thiệt hại vô cùng lớn. Nước sẽ phá hỏng hoặc gây trục trặc các bộ phận điện của xe. Hệ thống dây điện chạy quanh thân xe, các đầu nối sẽ bị nước thâm nhập, đặc biệt ở khu vực bệ trung tâm, để lại nhiều hậu quả sau này. Bệ trung tâm là khu vực chứa rất nhiều hệ thống điều khiển phức tạp như hộp số, hệ thống điều khiển đa năng thông minh, đàm thoại, túi khí,… khi bị ngập nước sẽ dẫn đến các hậu quả lâu dài như hoạt động trục trặc, tín hiệu không chính xác, dễ bị chập cháy. Các bộ phận điều khiển bị ngập sớm nhất chính là những công tắc điều khiển ghế. Nước thâm nhập sẽ làm hỏng các mô-tơ, làm tê liệt bộ phận điều khiển ghế ngồi với xe có ghế ngồi điều chỉnh điện. Cánh cửa xe bị ngập nước sẽ đọng rất nhiều nước bên trong, ảnh hưởng đến hệ thống loa và dây dẫn. Hệ thống chiếu sáng cũng bị ảnh hưởng nặng nề. Cho dù có hút sạch nước và sấy khô, khả năng xảy ra các rủi ro sau này như đường dây bị chập cháy, hở, bị ăn mòn tại các tiếp điểm là khó tránh khỏi. Với nhiều dòng xe, đặc biệt là xe Nhật, hệ thống điều khiển túi khí đặt ngay dưới sàn xe ở khu vực bệ trung tâm. Nước lọt vào có thể làm tê liệt hoạt động của hệ thống này. Túi khí sẽ không bung khi có va chạm, gây nguy hiểm đến tính mạng. Ngoài ra, hệ thống truyền động cũng bị ảnh hưởng, bị nước làm gỉ sét dẫn đến hoạt động thiếu ổn định. Cùng với đó toàn bộ nội thất như ghế xe, trần, các tấm ốp đều phải dỡ ra, tháo tung sấy khô, cái nào hỏng phải bỏ và thay mới… Những xe này, sau khi khắc phục hoạt động không ổn định và tin cậy, bán rất khó, cho dù giá vô cùng rẻ, ông Tuấn cho biết. Theo ông Tuấn, thời gian qua 1 số xe ngập nước đến trung tâm kỹ thuật cả AnyCar tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh để kiểm tra, đánh giá. Tùy từng trường hợp, mức độ nặng, nhẹ mà đánh giá thiệt hại. Nhưng nói chung, xe đã bị ngập nước, để nước tràn vào khoang hành khách thì thiệt hại nhẹ nhất cũng khoảng 30% giá trị, còn ngập nặng tới nắp capo như đã nói, thì coi như bỏ. Trong 3 ngày từ 9-11/10, lượng mưa tại huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình lên đến 400 mm. Trong đó, riêng ngày 11/10, lượng mưa đạt 180 mm gây ngập nhiều khu vực. Mưa lớn làm nước sông Hoàng Long đến mức 5,53 m, cao nhất trong hơn 30 năm qua (vượt đỉnh năm 1985 là 5,23 m). Tại nhiều điểm, nước sông đã gần bằng mặt đường. (Theo Autozone)