Mẫu xe độc của Nga 'chấp hết' mọi địa hình Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu Chiếc xe mới được tái dựng lại mẫu xe ZVM-2901 vốn được các nhà khoa học Liên Xô giới thiệu vào những năm 1970. Mẫu xe ZVM-2901 khi đó gây chấn động cho giới chế tạo xe địa hình toàn thế giới bởi thiết kế độc đáo của nó. Xe ZVM-2901. Xe ZVM-2901 không sử dụng bánh hơi hay xích như thường thấy mà là hai trục xoay giống như mũi khoan. Hai trục xoay chuyển động xe giúp xe di chuyển, khi muốn rẽ người lái chỉ cần cố định một trục xoay để nó chuyển hướng tương tự cơ cấu trên các xe bánh xích. Với cơ cấu đó, ZVM-2901 có bề mặt tiếp tục với mặt đường lớn hơn cả các loại xe xích nên việc di chuyển trên các địa hình như đầm lầy, băng tuyết hay bùn đất, sa mạc hay mặt nước là việc rất đơn giản với nó. Tuy nhiên Liên Xô không đầu tư cho mẫu phương tiện này nên mẫu chế thử vẫn còn nằm nguyên trong nhà máy Nizhny Novgorod sau khi ra đời. Việc sản xuất ZVM-2901 sẽ giúp Nga có trong tay một phương tiện hữu dụng trong công cuộc khai thác Bắc Cực và các khu vực hẻo lánh tại đất nước này. (Theo PolitRossia/ Công an nhân dân)