Đại gia Minh Nhựa tặng vợ ô tô 4 tỷ đồng Mong muốn có một món quà bất ngờ dành tặng vợ nhân dịp kỉ niệm 4 năm ngày cười, mới đây đại gia Minh "Nhựa" đã bí mật tổ chức một bữa tiệc lãng mạn bên bờ biển đồng thời mua một chiếc Jaguar XF mới tinh để làm quà tặng cho "người bạn đời" của mình. Mới đây, trên trang cá nhân của mình, Để tạo bất ngờ cho người vợ của mình, Minh "Nhựa" đã dành cả ngày để chuẩn bị thật kỹ lưỡng cho buổi tiệc kỉ niệm. Bên cạnh đó, anh còn mua tặng vợ mình một chiếc Jaguar XF, thương hiệu Anh quốc. Theo như tìm hiểu, thì giá của chiếc Jaguar XF được phân phối chính hãng tại thị trường Việt Nam với giá gần 4 tỷ đồng. Món quà tặng vợ được phủ bạt kín mít để gây bất ngờ Để đưa được chiếc xe này ra ngoài bãi biển, các nhân viên đã phải dùng nhiều tấm ván ghép lại giúp chiếc xe vượt qua bãi cát, đồng thời cũng bọc kín chiếc xe bằng tấm vải bạt. Ngay sau đó trong bữa tiệc lãng mạn được tổ chức bên bãi biển, đại gia Minh "Nhựa" đã dành tặng món quà ý nghĩa này cho người vợ của mình trước sự chứng kiến và chúc phúc của đông đảo bạn bè. Sử dụng nhiều tấm ván để di chuyển chiếc xe ra ngoài bãi biển Trên trang cá nhân của mình, trả lời câu hỏi của những người bạn và những người yêu mến hai vợ chồng, đại gia Minh "Nhựa" vui vẻ chia sẻ: "Anh bỏ chơi xe rồi, giờ chuyển sang chơi xe gia đình có được không. Đối với anh giờ gia đình là trên hết, làm được gì cho vợ mình là anh làm thôi". Ngay sau đó, màn tặng quà lãng mạn và ý nghĩa của đại gia Minh "Nhựa" dành tặng vợ đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tình cảm của hai vợ chồng, đồng thời không quên gửi lời chúc hạnh phúc đến cặp đôi. Hai vợ chồng đại gia Minh "Nhựa" vui vẻ tạo dáng chụp ảnh bên chiếc xe mới tặng vợ nhân kỉ niệm 4 năm ngày cưới "Hạnh phúc quá! Một ông chồng tuyệt vời, không quan trọng là giá trị của món quà nhưng chính cách thể hiện tình cảm của anh Minh dành cho "người bạn đời" khiến mình ngưỡng mộ. Chúc cặp đôi mãi ngọt ngào như thế này nhé", tài khoản A.M chia sẻ. "Vợ anh Minh chắc hạnh phúc lắm. Vượt qua bao sóng gió cả hai vẫn hạnh phúc bên nhau. Chỉ mong sau này mình cũng gặp được một người chồng yêu và quan tâm vợ như này thôi", một bạn khác bình luận. (Theo Thời Đại)