Đội mâm bánh mỳ trên đầu và màn 'uốn éo' của người đàn ông trên xe máy Rõ ràng đây là hành vi chỉ nên xuất hiện trong rạp xiếc chứ không phải ngoài đường phố khi vừa đội trên đầu mâm bánh mỳ, vừa phóng xe uốn lượn trên phố. Clip: Đội mâm bánh mỳ trên đầu và màn "uốn éo" của người đàn ông trên xe gắn máy Nghe qua những chi tiết như ngồi trên xe máy và đội thêm một cái mâm đầy bánh mỳ, đi lại vòng vòng dáng vẻ uốn éo... hẳn nhiều người sẽ liên tưởng tới hình ảnh của một diễn viên trong rạp xiếc. Nhưng hình ảnh này lại không diễn ra ở trong một chương trình biểu diễn nghệ thuật mà lại là trên đường phố. Một đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh người đàn ông, đầu đội mâm bánh mỳ, phóng xe máy và thi thoảng có thêm vài cú đánh lắc đã nhận được rất nhiều sự chú ý của dân mạng. Rõ ràng, người đàn ông này đã không tuân thủ đúng theo quy định về an toàn giao thông đường bộ với hành vi nêu trên. Và điều này cũng vấp phải nhiều ý kiến phản đối từ dân mạng với hành động "thích thể hiện" của người đàn ông nêu trên, đây là một hành động đáng chê chứ không phải là để đáng khen. (Theo Thời đại)