Những phụ nữ làm nghề lái xe tải Mạnh mẽ trên những con đường lớn, nhưng khi về nhà, những người phụ nữ này vẫn thực hiện các trách nhiệm của mình với gia đình không kém gì các bà nội trợ thực thụ. Bon bon trên đại lộ với chiếc Bà Ugette cho biết, vào thời của bà, phải mất 1 năm mới tìm được một trường học lái xe tải nhận học viên nữ. Thế nhưng bây giờ, số lượng tài xế nữ tại Pháp đang ngày càng nhiều hơn. Bà Ugette là Phó Chủ tịch Hiệp hội "Con đường của những người phụ nữ", tới nay đã có hơn 60 thành viên, đều lái xe tải đường dài. Mỗi người có một câu chuyện riêng về điều gì đã khiến họ chọn nghề đằng sau tay lái. (Theo VTV)