Tài xế lùi xe đâm đổ cây xăng cùng loạt xe máy và hành động gây bức xúc Thay vì xuống xe giải quyết sự việc vừa gây ra thì tài xế lại đánh lái rời khỏi hiện trường khiến những người chứng kiến không khỏi bức xúc. Tài xế lùi xe đâm đổ cây xăng cùng hàng loạt xe máy. (Nguồn clip: Otofun) Toàn bộ sự việc được nhắc tới đã được camera an ninh gần đó ghi lại và đoạn clip hiện đang được chia sẻ lại khá nhiều trên mạng xã hội, khiến người xem không khỏi bức xúc, phẫn nộ. Theo đó vào khoảng 16h30 ngày 13/10, một chiếc ô tô 4 chỗ màu đen trong lúc vào đổ xăng tại trạm xăng Nam Trung Yên (Trung Hoà, Cầu Giấy, Hà Nội) đã gây ra tai nạn. Tài xế trong quá trình Pha lùi xe bất cẩn này đã khiến ít nhất 3 chiếc xe máy bị đổ, rất may mắn những người đứng gần đó đều né tránh kịp nên không ai gặp phải chấn thương gì quá nghiêm trọng. Sự việc chưa dừng lại ở đó, theo người chứng kiến vụ việc chia sẻ trên mạng xã hội thì thay vì xuống xe giải quyết dứt điểm hậu quả do mình gây ta thì tài xế lại chỉ mở cửa xe bước xuống chốc lát rồi quay lên xe, đánh lái bỏ đi trong sự ngỡ ngàng của mọi người. Người đăng tải clip ghi lại sự việc trên diễn đàn Otofun chia sẻ dù không xảy ra cháy nổ hay thiệt hại nghiêm trọng về người và của nhưng mong tài xế sẽ quay lại trạm xăng để giải quyết sự việc. Theo dõi đoạn clip, dân mạng không khỏi bức xúc với thái độ của tài xế. "Vô trách nhiệm. Thấy tài xế bước xuống xe tưởng sẽ ở lại chịu trách nhiệm, giải quyết hậu quả, ai ngờ quay lên xe luôn rồi bỏ đi", thành viên Hằng Liên bình luận. "Lùi xe thiếu quan sát và quá cẩu thả. Thực sự tình huống này quá may mắn khi không xảy ra cháy nổ hay khiến người khác bị thương, tài xế hãy nhanh chóng tới trạm xăng để giải quyết hậu quả do mình gây ra đi, đừng hành động vô trách nhiệm thế", thành viên Luân Nguyễn bình luận. "Không có thiệt hại gì là may mắn rồi, tài xế đã làm thì phải có trách nhiệm giải quyết chuyện mình gây ra", thành viên Kiên Trần bình luận. (Theo Thời đại)