Ô tô Toyota 300 triệu: Dân Nhật chơi xe rẻ, người Việt 'phát thèm' - Mẫu xe ôtô Toyota Corolla phiên bản mới vừa ra mắt tại Nhật Bản với nhiều nâng cấp về mặt thiết kế và  đặc biệt là có Mẫu xe Corolla đang ở thị trường Việt Nam và thị trường quốc tế được Toyota ra mắt từ năm 2012. Mặc dù thiết kế của mẫu xe này vẫn được nhà sản xuất Nhật Bản đưa thêm một số thay đổi nhỏ nhưng tới đây, mẫu xe này sẽ được làm mới hoàn toàn. Toyota Corolla phiên bản mới vừa ra mắt tại Nhật Bản với nhiều nâng cấp về mặt thiết kế. Mới đây, một số hình ảnh được cho là của Toyota Corolla phiên bản mới tại Nhật sở hữu thiết kế khác xa so với bản quốc tế cũng như thế hệ tiền nhiệm. Có lẽ đầu xe là nơi các nhà thiết kế tập trung thay đổi nhiều nhất. Trong đó, đáng chú ý nhất là phần lưới tản nhiệt dưới của cả hai phiên bản đều đã không còn những thanh ngang kim loại thay vào đó là dạng lưới. Cản trước cũng được thay đổi, các đèn pha tích hợp đèn LED ban ngày sắc sảo, nằm giữa là mặt ca-lăng mạ chrome hình chữ T với logo Toyota và cản trước với khe hút gió lớn. Toyota Corolla Fielder phiên bản mới. Đặc biệt, phiên bản cao cấp của Corolla Axio là WxB có lưới tản nhiệt vân mắt cáo cùng cánh đuôi ốp phía sau nắp khoang hành lý. Còn các trang bị tiện nghi bên trong khoang lái không có sự thay đổi so với những phiên bản cũ. Các kích thước cơ bản của Toyota Corolla Axio phiên bản mới bao gồm chiều dài tổng thể 4.400 mm, rộng 1.695 mm và cao 1.460 mm. Như vậy, so với Corolla bản quốc tế, Corolla Axio có chiều dài cùng chiều rộng nhỏ hơn. Kích cỡ của Corolla Axio tương đương với kích cỡ của Toyota Vios phiên bản quốc tế. Trong khi đó, với kiểu thân xe wagon 5 cửa chính, Corolla Fielder sở hữu khoang chứa đồ rộng hơn hẳn khi đạt thể tích 872 lít. Ba con số kích thước tương ứng của Toyota Corolla Fielder là 4.400/4.410 mm, 1.695 mm và 1.465/1.475/1.500/1.510/1.535 mm, tùy phiên bản. Toyota Corolla phiên bản mới tại Nhật sở hữu thiết kế khác xa so với bản quốc tế cũng như thế hệ tiền nhiệm. Nhìn từ bên sườn xe có thể thấy Toyota Corolla 2018 tại Nhật được trang bị bộ la-zăng mới. Trên bản Fielder là la-zăng dạng 4 chấu kép với hai tông màu, còn trên Axio, la-zăng được thiết kế dạng xoáy đẹp mắt hơn. Cả Corolla Axio và Corolla Fielder 2018 đều được trang bị gói công nghệ an toàn hỗ trợ người lái Safety Sense C, rada đo khoảng cách thông minh Intelligent Clearance Sonar, giúp tránh và giảm tác động do người lái đạp nhầm chân ga. Cả Corolla Axio và Corolla Fielder 2018 đều được trang bị gói công nghệ an toàn hỗ trợ người lái Safety Sense C, rada đo khoảng cách thông minh Intelligent Clearance Sonar. Tại Tại Nhật, Toyota Corolla Axio 2018 sẽ được bán ra với 7 phiên bản, cùng mức giá khởi điểm từ 1.507.680 - 2.482.920 JPY (tương đương khoảng 300 triệu đồng tới 496 triệu đồng). Còn Corolla Fielder 2018 có 8 phiên bản, mức giá khởi điểm từ 1.656.720 - 2.536.920 JPY (tương đương 330 triệu đồng đến 507 triệu đồng). Anh Tuấn