Muôn cách giải cứu ô tô mùa lũ Ở mỗi quốc gia có những cách giải cứu Việc mưa lũ lên nhanh khiến các chủ xe không kịp di tản những tài sản có giá trị đến nơi an toàn. Thay vào đó họ chọn cách đối phó vô cùng độc đáo khi nâng cao ô tô bằng việc chêm gạch ở 4 bánh xe, thậm chí là dùng đến những chiếc ghế bằng gỗ kê dưới gầm xe. Theo hình ảnh có thể thấy những chiếc ô tô được nâng lên cao gần chạm mái tôn nơi đậu những chiếc xe trước đó. Xe bị ngập nước thiệt hại vô cùng lớn. Nước đã đến nắp capo thì động cơ, hút gió cũng bị ngập. Khi đó, nước lọt vào trong các xy-lanh, thông qua hốc gió, hoặc hệ thống xả và nằm lại đó. Cho dù xe có được mang đi xưởng để xử lý, nước đã được rút sạch ra khỏi xy-lanh, thì vẫn có nguy cơ xy-lanh “ngậm” nước, nổ máy vẫn có thể bị hiện tượng thủy kích. Nếu xe bị thủy kích thì nhẹ nhất cũng phải dỡ máy, thay tay biên và nặng là lốc máy vị vỡ, nứt thì phải thay động cơ. Trường hợp không bị thủy kích, nhưng nguy cơ xy-lanh “ngậm” nước, cũng sẽ làm cho lòng xy-lanh có thể bị gỉ. Như vậy, động cơ sẽ “uống xăng như uống nước” và hoạt động không ổn định. Ngoài động cơ, các bộ phận khác cũng thiệt hại vô cùng lớn. Nước sẽ phá hỏng hoặc gây trục trặc các bộ phận điện của xe. Tương tự Việt Nam, người dân Philippines quanh năm luôn phải hứng chịu rất nhiều đợt bão hình thành từ khu vực Thái Bình Dương. Tình trạng "ngập trong biển nước" diễn ra ở khắp các địa phương của Phillippines, bao gồm cả thủ đô Manila. Cái khó ló cái khôn, người Phillippines đã nghĩa ra phương thức chống ngập độc đáo cho xe hơi vào những ngày "đường cũng như sông". Phổ biến nhất là việc sử dụng túi ni-lông chuyên dụng có tên "CarbagFloody". Cụ thể, đây là một chiếc túi ni-lông cỡ lớn, chất liệu dày dặn, đủ sức chứa cả một chiếc xe hơi, từ sedan cho tới SUV... Giá bán của những chiếc túi CarbagFloody rơi vào khoảng 238 - 358 USD, tương đương 5,3 tới 7,9 triệu đồng, tùy thuộc vào kích thước cũng như dòng xe. Tại một số quốc gia như Trung Quốc, người dân thậm chí còn sử dụng luôn túi ni-lông thông thường để chống ngập cho xe hơi. Tất nhiên, giá thành rẻ (khoảng 50 USD) cũng tỉ lệ thuận với mức độ an toàn khi sử dụng túi ni-lông. (Theo Báo Đất Việt)