Kinh hãi cảnh hàng chục ô tô bị lũ cuốn, đất vùi ngổn ngang Chiều 13/10, đường lên huyện Trạm Tấu (Yên Bái) tạm thông. Dọc đường, nhiều điểm sạt lở nghiêm trọng. Có đoạn, nước lũ đánh sập cả khoảng đất rộng, kéo hàng chục ô tô xuống khe. Những chiếc ô tô nằm ngổn ngang khắp nơi, có chiếc đang bị đất vùi lấp, có chiếc đã trôi theo dòng lũ... Clip: Kinh hãi cảnh hàng chục ô tô bị lũ cuốn, đất vùi ngổn ngang Nước lũ đánh sập khoảng đất, kéo nhiều xe ô tô rơi xuống khe. Những chiếc xe tải cỡ lớn "chổng vó". Tại hiện trường, có 7 chiếc ô tô, xe công trình bị rơi xuống khe đất mới hình thành do nước lũ. Theo các công nhân ở đây, 2 chiếc xe khác cũng bị trôi theo dòng nước xuống suối. Một xe bồn trộn bê tông chìm dưới bùn đất. Đường lên huyện Trạm Tấu sạt lở nghiêm trọng. Nhiều đoạn, taluy bằng kim loại bị cuốn bay, thay vào đó, lực lượng chức năng dùng cọc tre và dây để cảnh báo. Đường tạm thông, nhiều đoạn chỉ xe máy vượt qua được. Có những đoạn, khi xe vừa đi qua, đất đá tiếp tục sạt lở, bịt kín đường. Máy xúc luôn túc trực để làm nhiệm vụ. Đất đá "kéo" dải taluy xuống vực, "nhổ" tung các cọc hai bên. Một xe tải hư hại do đất đá rơi. Chiều 13/10, thi thể cháu bé 3 tuổi ở xã Hát Lừu, huyện Trạm Tấu được tìm thấy. Người thân dùng xe tải đưa cháu đi mai táng. Tảng đá lớn chiếm nửa đường đi. Đất đá được san gạt, lòng đường thành "dòng suối" thoát nước. Chiều 13/10, đường đã tạm thông nhưng vẫn sình lầy. (Theo Dân trí)