Mất 60 giây, trộm cho xe BMW "bốc hơi" khỏi gara Chỉ mất 60 giây, 2 tên trộm đã "cuỗm" được chiếc BMW để trong gara ngay trước cửa nhà. Khoảnh khắc gây sốc này được camera an ninh của gia đình ghi lại trong đêm. Vụ trộm diễn ra chóng vánh trong vòng 1 phút hôm 10/10 vừa qua tại khu bắc của thành phố London, Anh. Chiếc BMW trị giá 50.000 Bảng bị 2 tên trộm cho "bốc hơi" khi chúng dùng 1 thiết bị đặc biệt để qua mặt hệ thống an ninh. "Tôi nghe thấy tiếng động cơ xe và biết rằng đã có kẻ khởi động nó. Tôi đi xuống dưới nhà và chiếc xe đã biến mất", chủ chiếc BMW bị đánh cắp cho biết. Nạn nhân cho biết thêm rằng, một người hàng xóm của ông cũng bị mất chiếc BMW với cách thức tương tự. Hiện vẫn chưa xác định được 2 tên trộm đã dùng thiết bị gì để qua mặt hệ thống khoá an toàn, khiến chiếc BMW tự động mở cửa và dễ dàng khởi động động cơ. Hai chiếc ô tô rượt đuổi nhau trên đường phố khiến một người đi xe máy bị húc bay hàng chục mét. Cú phanh gấp của tài xế ô tô tải chở cột bê tông gây tai nạn thảm khốc. Vụ tai nạn hi hữu khiến chiếc xe ô tô "bay" và mắc kẹt giữa hai ngọn cây một cách kỳ lạ, đã khiến cho nhiều người không khỏi tò mò. Yên Du