Những bài học nhớ đời của một nữ tài xế Sau 7 năm cầm lái, tôi có vài kinh nghiệm dành cho các bạn mới lái xe, chủ yếu là các bạn nữ.Về kể cho người anh, người này nói: "Cô liều thế, đi nhanh phải có kinh nghiệm xử lý tình huống. Thế lỡ xe đi trước nó phanh gấp thì làm thế nào?". Lúc ấy mới nghĩ là mình may. Bài học rút ra: phải biết mình là ai.  Hết họp thì tối, lúc quay về Hà Nội cứ thấy cái xe đằng sau nhấp nháy, cáu lắm thì nhận được điện thoại của bạn có xe đi cùng đoàn, gào lên: "Bà bật đèn xe lên cho tôi nhờ". Tôi vốn làm mọi thứ bản năng, lái xe cũng thế. Bởi vậy đi hàng km chưa mở gương xe là bình thường chứ nói gì đèn. Có buổi đang lái thì cảm thấy cái ghế hơi xa. Lười dừng lại, mà vẫn kéo nó lên, ai dè cái ghế tụt một phát về đằng sau. Lúc ấy hẫng lên vì mất thăng bằng, may mà đường vắng, đường đông là xong rồi. Bài học: không có cơ hội cho những sai lầm.  Bài học: đừng bao giờ liều lĩnh và thiếu hiểu biết.  Bài học: đừng lạm dụng hệ thống điện khi không nổ máy.   Nói chung, ôtô được coi là phương tiện giao thông gây nguy hiểm. Có những bài học vĩnh viễn bạn không thể được học lại, vì nó liên quan đến sinh mạng người khác. Nên lái xe cần hết sức cẩn thận, không nên lái khi uống rượu, căng thẳng, khi buồn ngủ, tâm trạng không tốt. Hơn nữa, phải chăm sóc xe đầy đủ để không "lên cơn". Các anh đừng để bụng, không nên tò mò kinh nghiệm của phụ nữ làm gì.