Siêu xe 'triệu đô' Mercedes-Maybach G650 Landaulet cuối cùng đã có chủ 1,2 triệu euro chính là số tiền được một vị khách giấu tên chi ra để sở hữu siêu phẩm Mercedes-Maybach G 650 Landaulet cuối cùng trong tổng số 99 chiếc được sản xuất trên toàn cầu. Vừa qua, sàn đấu giá Bonhams đã tổ chức cuộc bán đấu giá "Zoute Sale" hàng năm lần thứ 5. Trong đợt đấu giá này, lô đấu giá cao nhất thuộc về chiếc Mercedes-Maybach G650 Landaulet. Giá bán tiêu chuẩn của một chiếc G650 Landaulet vào khoảng 630.000 euro (khoảng 740.000 USD) nhưng đã được một nhà sưu tập giấu tên người Bỉ mua với giá kỷ lục 1,2 triệu euro (khoảng 32 tỉ đồng). Toàn bộ số tiền thu được sẽ được Mercedes-Benz dành cho quỹ "Laureus Sport for Good Foundation". Mercedes-Maybach G650 Landaulet được công bố hồi giữa tháng 02/2017 và ra mắt công chúng đầu tiên tại Geneva Motor Show 2017. G650 là phiên bản sang trọng nhất của chiếc G-Wagen huyền thoại, bổ sung vào đội hình những chiếc off-road cực độc của nhà Mercedes-Benz. Nằm dưới phân hiệu Mercedes-Maybach cũng đồng nghĩa với việc chiếc G 650 Landaulet hướng đến phong cách cực kỳ sang trọng, độc đáo. Thừa hưởng khả năng đi địa hình siêu hạng từ dòng G-class nhưng lại kết hợp với chất mui trần phóng khoáng, G 650 Landaulet bản thân cũng tự định hình nên một phân khúc riêng mà không đối thủ nào có thể chen chân vào được. G650 Landaulet sử dụng động cơ tăng áp kép V12 6.0 lít của AMG, cho công suất 630 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Xe có khoảng sáng gầm 450mm cùng bộ lốp khổng lồ 325/55 R22. Ngoài hiệu suất ấn tượng, đội ngũ Maybach đã tạo ra một không gian cá nhân hơn cho các hành khách phía sau với hai ghế tách biệt, cách nhau bằng một tựa tay trung tâm với các khay để cốc và bàn gấp có thể thu vào. Các điểm nổi bật khác bao gồm cửa sổ phân vùng phía sau và hệ thống giải trí màn hình kép. Một số tính năng sang trọng như mát-xa với đá nóng cũng có mặt trên chiếc SUV có vẻ ngoài "chinh chiến" này. Trong đợt đấu giá vừa qua, Bonhams đã bán được 83% số xe đem lên sàn, thu về hơn 5,5 triệu Euro. Ngoài Mercedes-Maybach G650 Landaulet được bán với giá cao nhất còn có một số cái tên đáng chú ý khác như: Ferrari 365 GTC được bán với giá 805.000 USD, Porsche 356A Speedster đời 1957 và Jaguar XJ220 đời 1993 cùng được mua với giá 391.000 EUR, BMW Z8 đời 2000 (316.000 EUR ), Jaguar E-Type 4.2-Lift Roadster đời 1965 (250.700 €). (Theo Carscoop/ Autoevolution/ Dân trí)