Cần gạt nước bằng dây khiến người bật cười Video ghi lại "sáng kiến" tuyệt vời của một tài xế trong lúc gạt nước kính chắn gió trước ô tô bị hỏng. Cảnh quay được ghi lại bởi một hành khách trên xe taxi ở thành phố Bảo Định, Hà Bắc, Trung Quốc hôm 9/10 vừa qua. Trong lúc trời mưa nhưng gạt nước xe bị hỏng, tài xế taxi đã có sáng kiến tuyệt vời nhờ vị hành khách ngồi ghế sau "vận hành" chiếc gạt nước bằng một dây vải. Vấn đề khó khăn được giải quyết khá dễ dàng. Cú phanh gấp của tài xế ô tô tải chở cột bê tông gây tai nạn thảm khốc. Thay vì xuống xe giải quyết sự việc vừa gây ra thì tài xế lại đánh lái rời khỏi hiện trường khiến những người chứng kiến không khỏi bức xúc. Một chiếc ô tô con chui qua gầm xe tải lên vượt trên đường cao tốc ở miền đông Trung Quốc. Yên Du