Xe 5 chỗ ồ ạt xuống giá, cam phận 'hạ mình' tranh khách xe giá rẻ Liên tiếp nhiều mẫu xe đa dụng Xe 5 – 7 chỗ Đầu tháng 10, ba mẫu xe SUV, Crossover cỡ vừa giảm giá gây chú ý thị trường với hàng chục triệu đến hàng trăm triệu đồng. Đáng chú ý đây là những mẫu đã và đang được nhiều khách hàng Việt quan tâm, có doanh số khá tốt. Ba mẫu được nói đến là Honda CRV, Kia Sorento và Mitsubishi Pajero Sport đang giảm giá khá mạnh trong 1- 2 tháng trở lại đây. Đối với Kia Sorento 2WD Gat bản xăng tiêu chuẩn 2017 (số tự động) giá dao động ở mức trên 790 triệu đồng/chiếc, giảm gần 30 triệu đồng. Còn đối với Mitsubishi Pajero Sport (số sàn) dao động ở mức 704 triệu đồng/chiếc, giảm hơn 170 triệu đồng/chiếc đến gần 200 triệu đồng/chiếc. Với Honda CRV, hiện mức giá công bố của Honda bán ra dành cho bản CRV 2.0AT là hơn 890 triệu đồng; bản 2.4AT là hơn 988 triệu đồng. Tuy nhiên, ở các đại lý bán lẻ có mức giá thấp hơn nhiều, giá bán tại các đại lý chính hãng của Honda bản 2.0 AT là 788 triệu đồng, bản 2.4AT vào khoảng 950 triệu đồng. Ngoài ba mẫu đang giảm giá mạnh trên, các dòng xe khác cũng ghi nhận có mức giảm nhanh tương tự. Mazda CX5 hiện chỉ dao động từ 790 đến trên 830 triệu đồng/chiếc. Mẫu xe được lắp ráp trong nước từng gây sốt năm 2015 - 2016, sau gần 20 tháng đã ghi nhận giảm giá gần 300 triệu đồng/chiếc. Mức giảm giá gây rúng động thị trường ô tô Việt Nam, mở màn cho xu hướng hàng loạt mẫu xe đa dụng tại Việt Nam Ngoài ra, trên thị trường còn có dòng xe Chevrolet Orlando LTZ 1.8L đời 2017 đang có mức giá được xem là rất dễ chịu. Bản số sàn của thương hiệu xe Mỹ này được các đại lý rao bán dao động từ 640 triệu đồng, bản số tự động dao động 699 triệu đồng chiếc. Tuy nhiên, dù giá rẻ, lại được giảm giá hơn 80 triệu đồng trong tháng gần đây song điều này cũng không giúp doanh số bán ra loại xe này cạnh tranh được so với các hãng xe truyền thống khác nếu nhìn vào số liệu 9 tháng mà VAMA công bố. Cuối cùng, nhắc đến mẫu SUV, phải nói dòng xe SUV cỡ nhỏ giá rẻ nhất thị trường thuộc về "cậu bé hạt tiêu" EcoSport Titanium 1.5L AT đời 2017 của Ford. Hiện mức giá của dòng xe nổi danh từ năm 2016 thấp nhất khoảng 550 triệu đồng giá bán lẻ. Tuy nhiên, với thiết kế không thanh thoát, mượt mà và có phần "ngầu" nên dòng xe này dù có giá thấp nhất trong hàng SUV nhưng doanh số cũng không cao. “Hớt khách” của xe nhỏ, giá rẻ Trong 9 tháng đầu năm, mặc dù các mẫu xe bản sedan và hatchback có doanh số bán ra tốt khi chiếm gần 55%, các loại xe SUV và Crossover chiếm gần 30%. Tuy nhiên, nếu so với cùng kỳ 2 năm về trước, doanh số bán hàng của các loại xe sedan, hatchback đã giảm đi và xe cỡ lớn đang tăng lên. Cụ thể, 9 tháng đầu năm 2016 và cùng kỳ năm 2015, tỷ lệ tiêu thụ của xe sedan, hatchback đạt trên 60%, xe SUV và bản Crossover chỉ dao động dưới 20% do mức giá khá đắt đỏ, chủng loại xe ít hơn so với hiện nay. Theo nhiều DN kinh doanh xe, nếu thời điểm năm 2015, các dòng xe SUV và Crossover và cả MPV chỉ loanh quanh vài mẫu như: Fortuner của Toyota, Everest của Ford hay SantaFe của Hyundai với mức giá khá đắt đỏ. Các mẫu Crossover và MPV cũng rất hạn chế khi chỉ có Innova của Toyota, Mazda CX5, CRV của Honda… cũng không dưới 1 tỷ đồng/chiếc. Tuy nhiên, thời điểm hiện nay giá các dòng xe đang giảm rất mạnh, đặc biệt ở những sản phẩm có doanh số bán cao cũng đang giảm từ con số bán 1 tỷ đồng, xuống 800 – 900 triệu đồng để hớt khách của xe giá rẻ. Riêng Hyundai, từ mẫu SantaFe đắt đỏ trên 1 tỷ đồng, 2 năm trở lại đây họ đã tung ra thị trường Việt 2 dòng xe Creta và Tucson với mức giá dao động từ 600 đến 800 triệu đồng. Mới đây, liên doanh lắp ráp của Hyundai tại Việt Nam giảm giá SantaFe mới xuống mức chỉ còn trên 890 triệu đồng. Một đối thủ khác là Mitsubishi cũng so găng quyết liệt về giá không kém gì các DN xe trong nước khi giảm giá liên tiếp 2 bản xe SUV của mình là Outlander và Pajero. Thực tế, nếu các loại xe SUV, Crossover và MPV có mức giá từ 500 triệu đến ngưỡng 800 triệu đồng/chiếc, ngưỡng giá này đã giảm khá mạnh so với dung lượng thị trường khi thời điểm này năm 2015, 2016 khá ít sự lựa chọn. Với mức giá từ 600 đến 800 triệu đồng/chiếc, các xe 5 chỗ hiện nay có dung tích từ 1.5L, 1.8L đến 2.0L phù hợp với điều kiện đường phố nội thành, trong bối cảnh ngập lụt, vừa tiết kiệm xăng. Bên cạnh đó, việc các ngân hàng tích cực đẩy mạnh cho vay từ 60 – 70% thậm chí gần 90% giá trị xe cũng khiến những người có ý định mua xe cân nhắc chọn xe cỡ lớn đi lại thoải mái hơn. (Theo Dân trí)