Ô tô giá rẻ 300 triệu: Lý do vì sao chưa thực sự hấp dẫn với chị em Việt? Nhiều Trên thị trường, hiện có một số mẫu ô tô đang ở mức giá niêm yết mốc 300 triệu đồng như Kia Morning. Mẫu xe này có 3 phiên bản giá mốc hơn 300 triệu một chút là Morning 1.0 MT 305 triệu, Morning 1.25EXMT 310 triệu, Morning Van 320 triệu. Bản AT của Kia Morning là 387 triệu đồng (giá lăn bánh vào hơn 400 triệu đồng). Một Tuy nhiên, để ý kỹ, thì đây phần đa là những mẫu xe số sàn, hay nói cách khác là loại số tay, buộc người điều khiển phải tự sang các cấp số cho phù hợp, đồng thời phải thật linh hoạt kết hợp chân côn điều khiển bộ ly hợp để xe chuyển động một cách trơn chu. Như vậy, người lái phải thật tập trung và cảm nhận mỗi khi sang số và nhấp nhả chân côn, sẽ rất mõi chân nếu xe của bạn hay đi trong các con đường thành phố đông đúc, kẹt xe. Và điều này hoàn toàn không tiện lợi đối với phụ nữ chân yếu tay mềm. Được biết, số lượng phái nữ điều khiển thuần thục xe số sàn rất ít, mặc dù khi đi tập lái đã bắt buộc phải tập xe số sàn. Trong khi đó với xe số tự động, chị em chỉ việc lên xe, nổ máy, nhả phanh và đạp ga là xe chạy. “Tôi từng mua một chiếc xe số sàn. Đi xe số sàn sợ nhất tắc đường, phải di chuyển giữa biển người trong giờ tan tầm. Nhiều lần xe tôi đột ngột chết máy chỉ sau một cú nhả vội chân côn. Loay hoay mãi khi hàng trăm chiếc còi xe thi nhau bấm phía sau khiến tôi hoảng sợ. Và nếu bạn không chắc tay, không lái cẩn thận có khi lao vào phía trước như chơi, nên tôi không thích lắm”, chị Hải Anh (Long Biên, Hà Nội) cho biết. “Đối với tôi, một người hơi hình thức một chút, thì một chiếc ô tô số sàn 300 triệu nó cũng giống như một chiếc xe máy số giá rẻ, với thiết kế kém sang trọng, trang thiết bị nghèo nàn… Và để so với một chiếc xe máy tay ga “xịn”, thì thực sự bản thân chúng không được hấp dẫn cho lắm”, chị Lan Anh (chủ một cửa hàng thời trang tại Hà Nội) chia sẻ. Gần đây, một mẫu xe của Mitsubishi Việt Nam đã được điều chỉnh giảm giá mạnh, về mốc 300 triệu đồng. Tuy nhiên, cũng chỉ có duy nhất bản số sàn có giá mốc này, còn bản tự động của xe vẫn là gần 450 triệu đồng. Chị Thu (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ: “Khi nghe tin xe này giảm về mốc 300 triệu, tôi có gọi điện đến một đại lý để hỏi thông tin, thì phía đại lý nói rằng là phụ nữ thì nên mua bản tự động, di chuyển sẽ dễ hơn. Sau khi biết chỉ có bản số sàn được giảm về mốc 300 triệu, tôi không hứng thú lắm”. Mới đây, theo một báo cáo của VAMA, trong 6 tháng đầu 2017, có 1.842 chiếc Toyota Corolla Altis được bán tại Việt Nam, nhưng chỉ 146 chiếc trong số đó sử dụng hộp số sàn, chiếm tỷ lệ 7,9%. Con số này cho thấy dường như xe số sàn đang kém hấp dẫn khá nhiều so với xe tự động. Không có con số thống kế chính xác có bao nhiêu chiếc xe 300 triệu bản số sàn được tiêu thụ từ các hãng, nhưng bất chấp sự “chê bai” của các chị em, doanh số các mẫu xe 300 triệu vẫn tăng “ầm ầm”. Đơn giản là chúng là những mẫu xe hợp túi tiền nhất, và với cánh đàn ông, xe số sàn không phải là vấn đề đáng lưu tâm, lại tiết kiệm xăng và đi “bốc” hơn. Một trong những lý do nữa khiến xe 300 triệu bán chạy là bởi nó được nhiều cá nhân, đơn vị lựa chọn để kinh doanh dịch vụ taxi nội thành như Uber, Grab vốn đang phát triển tại Việt Nam. Một mẫu xe khác có giá thấp trên thị trường Việt hiện nay là Van, dạng xe bán tải vừa chở người vừa chở hàng. Hiện có 2 mẫu Van giá rẻ 300 triệu nhỏ xinh là Chevrolet Spark Van (279 triệu) và Kia Morning Van (320 triệu). Cả 2 mẫu xe đều có giá rẻ đặc biệt, song điểm yếu nhất của mẫu xe này là chúng chỉ có 2 chỗ ngồi. “Nhìn thiết kế bên ngoài khá ổn, bắt mắt, tôi cũng muốn mua một chiếc. Nhưng khi được biết xe chỉ có 2 chỗ ngồi, mà nếu đặt thêm ghế là có thể bị cảnh sát tuýt còi phạt, nên ban đầu định mua, sau tôi lại bỏ ý định. Vì gia đình 4 người chỉ đi xa mới cần ô tô, mà chỉ được phép có 2 ghế thì vô cùng bất tiện. Xe cũng là số sàn, mà gia đình chỉ tôi biết lái xe, có bằng, chồng không lái bao giờ, nên tôi quyết định không mua nữa”, chị Mai Anh (Từ Liêm, Hà Nội) cho biết. (Theo Viet Q)