Bán siêu xe trên mạng xã hội - bí quyết kiếm triệu USD Người trẻ ngày càng giàu có khiến mạng xã hội trở thành công cụ tiếp thị hiệu quả trong ngành Brett David - chủ đại lý siêu xe Prestige Imports - kiếm được gần 2 triệu USD trong nửa đầu năm nay nhờ ứng dụng Instagram. Thành quả đến với người đàn ông 30 tuổi không vì may mắn, bởi anh có những chiến lược rõ ràng. "Tôi không biết phải dùng từ ngữ gì để nói về sự hiệu quả khủng khiếp của Instagram", Brett David nói. "Tổng số siêu xe Lamborghini mà tôi bán từ 2007 đã cán mốc 1 tỷ USD". Đại lý siêu xe Prestige Imports tại Miami. Ảnh: Bloomberg. Nhờ Instagram, Brett David đã gặp Kris Singh, người sau này trở thành khách hàng lớn nhất của anh. Kris Singh là nhà sưu tập siêu xe nổi tiếng ở Mỹ, từng tìm tới Brett David để hỏi về Lamborghini Reventon, và cuối cùng đã quyết định mua một chiếc Pagani. Kể từ đó tới nay, Kris Singh đã mua hơn 7 chiếc siêu xe từ đại lý. David vừa chi 140.000 USD để xây dựng phòng riêng, thuê một đội media chuyên phục vụ khách hàng muốn có những bức hình hoặc video về chiếc siêu xe triệu đô của họ để đăng tải trên Instagram. Đối với David, căn phòng là công cụ hỗ trợ kết nối và tăng số lượng người hâm mộ trên mạng xã hội. "Tôi đăng một bức hình Koenigsegg One:1 với dòng caption đơn giản 'welcome home', và chỉ một giờ sau đã có 100 người đến đại lý chỉ để ngắm nhìn chiếc xe", David nói. "Một đại lý thời nay muốn làm ăn tốt phải nắm vững cách tiếp thị hiện đại thông qua mạng xã hội". Hiểu được những người trẻ giàu có Từ lâu, Bugatti đã biết những khách hàng đặt mua chiếc Chiron trị giá 2,9 triệu USD đều đã sở hữu Veyron. Họ thường ở độ tuổi dưới 50, có thói quen sử dụng mạng xã hội hàng ngày. Ở phía Tây nước Mỹ, tại lễ khai trương đại lý Newport Beach Pagani, ông Horacio Pagani cho biết độ tuổi trung bình của Pagani là hơn 30, thậm chí một số trường hợp chỉ mới 20 tuổi. Khách hàng mua siêu xe đã trẻ hơn rất nhiều so với trước đây. Brett David tại đại lý Prestige Imports. Ảnh: Bloomberg. "Người đàn ông mặc bộ veston bước vào phòng trưng bày là một nghệ sĩ, còn một chàng trai mặc quần short ngắn, xỏ đôi dép có thể vừa bước ra từ một chiếc du thuyền", David nói. "Người mua Bán câu chuyện phía sau Các đại lý siêu xe thông minh biết cách bán trải nghiệm và một câu chuyện hơn là giá trị sử dụng. "Người kinh doanh siêu xe thường giao dịch với người giàu có, và những người như vậy không dễ bị dắt mũi. Họ biết rằng ôtô là tài sản mất giá", Tom O'Gara, người đứng đầu đại lý Bentley ở Beverly Hills nói. "Vì vậy phải biết cách bán câu chuyện và phong cách sống đằng sau những chiếc xe. Nơi tốt nhất để làm điều đó là mạng xã hội". Aston Martin là ví dụ điển hình về bán trải nghiệm. Hãng xe Anh quốc chỉ sản xuất 150 chiếc Valkyrie trị giá 3 triệu USD. Các bộ phận bên trong như ghế ngồi, bảng điều khiển, trần xe, cho đến những chi tiết bên ngoài như mâm xe đều có thể tùy biến theo ý thích chủ sở hữu. Pagani cho phép những ông chủ làm điều hơn thế. Khách hàng đến tận trụ sở của công ty nhiều lần trong thời gian từ 2 đến 3 năm để cùng phát triển và điều chỉnh để có được chiếc xe vừa ý nhất. Giống như may đo một bộ veston kiểu Anh quốc. "Không thể bán siêu xe mà không đem đến một câu chuyện hay trải nghiệm", O'Gara nói. "Đặc biệt là các ông chủ trẻ tuổi giàu có". Người giàu không muốn chờ đợi Ở thời đại mới, hầu hết khách hàng bước vào đại lý đều đã nghiên cứu hàng giờ trên Internet và mạng xã hội về chiếc xe chuẩn bị mua. Ngay cả khung thuế, giá trị thương hiệu và màu sắc họ đều nắm rõ. "Người giàu ít quan tâm đến thời gian tăng tốc 0-100 km/h", David nói. "Chúng tôi có những khách hàng mua xe cứ 4-5 tháng lại tìm một siêu xe khác. Chiếc xe không nhất thiết phải mới nhất và nhanh nhất, nhưng phải mang đến cho họ càng sớm càng tốt". "Các đại lý phải có khả năng cung cấp một chiếc siêu xe mà khách hàng chọn một cách nhanh chóng, thậm chí đổi màu sơn vì màu sơn hiện tại không đúng ý. Nếu không thể đáp ứng, mối quan hệ với khách hàng sẽ mất dần". Hơn bất cứ điều gì, khách hàng ngày nay không muốn chờ đợi. (Theo Bloomberg/ Zing)