Ô tô đỗ chắn lối cửa nhà và hành động dán BVS, sơn đầy lên xe gây tranh cãi Dù hiểu cảm xúc của những chủ nhà bị Cách đây ít ngày, câu chuyện về cô gái ở Hà Nội dán đầy băng vệ sinh (BVS) lên ô tô đỗ chắn cửa hàng đã gây xôn xao dư luận và tạo nên những tranh cãi trái chiều trên các diễn đàn, mạng xã hội. Theo chia sẻ trên trang cá nhân ban đầu, cô gái có tên Minh Anh cho biết dù đã nhắc nhở nhưng tài xế vẫn không chịu đánh xe đi, quá tức giận nên cô đã quyết định trả đũa bằng cách dán đầy BVS lên xe. Dù thấu hiểu cảm xúc của Minh Anh, nhưng số đông không hề đồng tình với hành động "trả đũa" sốc nổi và có phần phản cảm của cô. Minh Anh dán đầy BVS lên xe ô tô đỗ chắn cửa nhà cô. Một ngày sau khi clip được chia sẻ trên mạng xã hội, Minh Anh và chủ nhân của chiếc xe cũng đã ngồi lại để nói chuyện, làm rõ những hiểu lầm ở trụ sở Công An. Chia sẻ trên tờ Khám Phá, Minh Anh nói: "Khi ngồi nói chuyện với nhau mới biết không phải người đàn ông này cố tình không di chuyển xe đi khi tôi lên tận văn phòng gọi. Thực tế, vào sáng ngày 19/10, sau khi đỗ xe trước cửa nhà tôi, vợ của chủ xe cầm chìa khóa, sau đó đi liên hoan 20/10 với bạn mà không đưa cho chồng. Khi bị tôi lên tận nơi nhắc nhở, chủ xe có xuống xem nhưng không có chìa khóa nên không đánh xe đi được. Chỉ đến khi biết xe bị dán băng vệ sinh, người chồng đã gọi vợ về và đánh xe đi chỗ khác. Qua trao đổi chúng tôi đã giảng hòa với nhau và không còn điều gì bức xúc. Phía công an cũng chỉ nhắc nhở chứ không xử lý vi phạm hay phạt hành chính." Bản thân mẹ Minh Anh cũng thừa nhận hành động của con gái là không phải, thiếu chừng mực. Trả lời phỏng vấn trên tờ Khám Phá, bà nói: "Tôi cho rằng, đây là bài học chung cho những người đỗ xe không có ý thức, cũng như chính con tôi vì những hành động còn thiếu suy nghĩ và bồng bột". Số đông cho rằng hành động của Minh Anh có phần sốc nổi, phản cảm. Trước câu chuyện của Minh Anh, người ta cũng từng chứng kiến không ít những "màn trả đũa" bị số đông chỉ trích. Vì không giữ được bình tĩnh, không ít người đã vẽ, sơn lên xe ô tô những lời cảnh báo, nhắc nhở - đây là hành động phá hoại tài sản. Đó là trường hợp xảy ra trong khu dân cư trên đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân (Hà Nội). Một người phụ nữ váy đen đã dùng sơn xanh viết lên thân ô tô Ford Ecosport với dòng chữ "đỗ xe ngu thế". Hình ảnh người phụ nữ cùng hành động viết lên xe sau khi được đăng tải trên mạng xã hội đã vấp phải rất nhiều lời chỉ trích, dù tài xế Hành động của người phụ nữ đã vấp phải nhiều lời chỉ trích. Hay một tài xế khác cũng phải "khóc dở mếu dở" khi nhìn thấy tình trạng con Mercedes trắng của mình sau khi đỗ không đúng nơi quy định. Chủ nhà bị xe đỗ chắn lối đi đã dùng bút viết đầy lên nóc capo chiếc xe bằng những dòng chữ vô cùng phẫn nộ: "thừa tiền", "vô ý thức", "thiếu văn hóa'.... Được biết sự việc diễn ra tại ở một khu chung cư thuộc quận Hà Đông (Hà Nội). Bức xúc vì tài xế đỗ xe chắn lối ra vào nhà hay đỗ xe trước cửa hàng, ảnh hưởng tới cuộc sống cá nhân, tới việc kinh doanh buôn bán, vậy nhưng chúng ta cần hết sức tỉnh táo, bình tĩnh để xử lý, giải quyết sự việc một cách hợp lý, tránh gây nên những hành động đáng tiếc, phản cảm không đáng có. (Theo Thời đại)