Khi nào thì nên thay ắc quy? Ắc quy là nguồn cung cấp điện chính cho xe để có thể khởi động, chiếu sáng, phát âm thanh trên suốt hành trình. Do vậy, việc bảo dưỡng kiểm tra thường xuyên hay thay thế là điều hết sức cần thiết. Khi nào nên kiểm tra hoặc thay thế? Dưới đây là một số dấu hiệu nhận biết ắc quy có nguy cơ hỏng 1. Động cơ khởi động chậm Khi bạn cố gắng khởi động xe, động cơ có dấu hiệu quay chậm và kéo dài thời gian nổ máy hơn bình thường. 2. Khởi động nguội khó Khởi động nguội là lần khởi động đầu tiên trong ngày, nếu như hiện tượng này xảy ra thường xuyên, hãy nên kiểm tra bình ắc quy và sạc đầy. 3. Ánh sáng đèn, còi yếu hơn bình thường Kiểm tra đèn pha trước, đèn xy – nhan, đèn sương mù, … thêm vào đó là còi xe, nếu có dấu hiệu khác thường, hãy kiểm tra ắc quy ngay lập tức. 4.Mức chất lỏng của ắc quy thấp Ắc quy xe thường có cấu tạo trong suốt nên có thể luôn theo dõi mức chất lỏng của ắc quy. Nếu mức chất lỏng dưới mức quy định, hãy kiểm tra ắc quy và hệ thống máy phát điện. 5.Ắc quy bị phù, sưng nở Do nhiệt độ quá cao trong khoang động cơ gây ra khiến vỏ ắc quy có hiện tượng mau bị phù, sưng nở, làm giảm tuổi thọ của ắc quy, hãy nên thay thế ắc quy ngap lập tức. 6.Ắc quy bị rò rỉ Hiện tượng này xảy ra khi các cọc (nơi kết nối cáp + và cáp -) bị lỏng, ăn mòn, và bị oxy hóa, điện áp trong bình có thể dễ dàng bị rò rĩ ra bên ngoài thông qua các lớp oxy hóa trên. 7. Đèn cảnh báo taplo Đèn cảnh báo trên đồng hồ taplo sẽ hiển thị cảnh báo khi ắc quy đang gặp vấn đề. Những yếu tố ảnh hưởng đến tuổi thọ ắc quy Tuổi thọ ắc quy có thể kéo dài đến 3 năm nhưng hãy thường xuyên kiểm tra tình trạng hoạt động hay các tác nhân bên ngoài có bị ảnh hưởng. Tuổi thọ của ắc quy phụ thuộc rất lớn vào thói quen lái xe, cộng với khí hậu khu vực sinh sống, các tác nhân bên ngoài, tình trạng quá nhiệt độ sẽ dễ dàng gây ra khả năng mau làm giảm tuổi thọ của ắc quy: 1.Chuyến đi ngắn Tuổi thọ của ắc quy sẽ giảm nếu như trong cùng một ngày có quá nhiều chuyến đi ngắn (dưới 20 phút), điều này khiến ắc quy phải hoạt động liên tục mà không có đủ thời gian được nạp đầy. 2.Nhiệt độ cao Nhiệt độ cao trong khoang động cơ là điều thường xuyên xảy ra, cộng với nhiệt độ bên ngoài vào những màu hè rất dễ ảnh hưởng đến tuổi thọ của ắc quy, thậm chí cả khi thời tiết lạnh, cũng có thể rút ngắn thời gian tuổi thọ ắc quy. (Theo CafeAuto)