Mẹo đuổi ruồi muỗi ra khỏi xe trong vòng một nốt nhạc Đôi khi, côn trùng bay vào trong xe khiến cho tài xế và hành khách đều cảm thấy vô cùng khó chịu. Lúc này, làm thế nào để đuổi côn trùng ra khỏi Trong quá trình sử dụng xe, nếu tài xế đóng cửa không kín hay đậu xe ở những khu vực có rác bẩn, hoặc bản thân nội thất xe không được vệ sinh sạch thì rất dễ xuất hiện ruồi muỗi trong xe. Có nhiều tài xế đang lái xe thì gặp phải cảnh ruồi, muỗi vo ve trước mặt, rất khó chịu và mất tập trung. Có người chỉ vì mải nhìn theo con ruồi để đánh mà lơ là tay lái, gây mất an toàn giao thông. Anh Tống Phước Bảo -một chuyên gia chăm sóc ô tô lâu năm tại Hà Nội đã bày cách để giúp lái xe có thể dễ dàng đuổi côn trùng ra khỏi xe. Theo anh, việc côn trùng xuất hiện trong xe cũng là chuyện "thường ở huyện" ở Việt Nam.Lúc này, tài xế cũng không thể dừng xe để đập ruồi muỗi, vì chưa chắc đã đập hay đuổi chúng ta ngoài được. Tuy nhiên, cũng có những cách rất đơn giản giúp tài xế có thể vừa di chuyển, vừa không phải động tay động chân mà vẫn có thểđuổiruồi muỗi ra khỏi xe. Lúc này, tài xế có thể làm theo những bướcsau: - Mở điều hòa ô tô ở mức lạnh, làm sao cho không khí trong xe lạnh sâu và khô hanh. - Mở hé cửa kính xe ở gần với khu vực ruồi muỗi đang bay nhất. Lúc này, cảm nhận được hơi ấm từ bên ngoài, công trùng sẽ tự động tìm đến khe cửa và bay ra ngoài. - Đóng cửa kính lại khi côn trùng đã hoàn toàn ra ngoài. - Vệ sinh hoặc dọn dẹpnội thất ô tô thường xuyên để tránh tích tụ rác bẩn, thu hút công trùng ruồi bọ. Trong trường hợp bạn đã thử cách trên nhưng thấy không hiệu quả thì có thể mua các loại tinh dầu thơm chuyên dùng để đuổi côn trùng. Chỉ với một số bước đơn giản, bạn đã hoàn toàn thoát khỏi vấn đề mang tên côn trùng trên xe hơi. (Theo Tạp chí giao thông)