'Ninja' dừng xe giữa đường bấm điện thoại bị anh Tây lôi vào vỉa hè Người phụ nữ điều khiển xe Attila dừng giữa đường, chặn cả đầu xe ô tô để sử dụng điện thoại bất chấp dòng phương tiện đang lưu thông. Thấy thế, một anh Tây đã phải đi lại nói chuyện yêu cầu người phụ nữ di chuyển, sau đó... nhấc bổng, lôi cả người này và xe vào lề đường. Mới đây, một đoạn clip được đăng tải lên mạng xã hội ghi lại sự việc một người phụ nữ đang dừng xe giữa đường, sử dụng điện thoại nhắn tin thì bị người đàn ông nước ngoài... nhấc bổng, lôi cả người và xe vào lề đường. Clip: "Ninja" bình thản dừng xe giữa đường nhắn tin bị anh Tây nhấc bổng, lôi cả người và xe vào vỉa hè - Nguồn: Waldo. Theo đó, chiếc xe ô tô đang lưu thông trên đường thì bị chặn đầu bởi một "ninja" (tên gọi hài hước chỉ những chị em trong trang phục chống nắng kín mít từ đầu đến chân). Dù chiếc ô tô và những phương tiện khác liên tục bấm còi yêu cầu "ninja" di chuyển nhưng người phụ nữ này vẫn thản nhiên dừng giữa đường sử dụng điện thoại dù biết mình đang gây cản trở giao thông. Lúc này, một người đàn ông nước ngoài (áo xanh) đã phải đi tới nói chuyện với "ninja", yêu cầu chị này phải di chuyển. Thế nhưng trước thái độ tức giận và cương quyết của người đàn ông ngoại quốc, nữ "ninja" lại tỉnh bơ, tiếp tục cúi xuống sử dụng điện thoại như không có gì xảy ra. Không còn cách khác, người đàn ông đã phải giật lấy chiếc điện thoại trên tay "ninja", đẩy chiếc xe máy đi, nhấc bổng đuôi xe, đồng thời lôi cả người phụ nữ và chiếc xe vào lề đường. Cùng lúc, CSGT đã có mặt tại đây để điều tiết giao thông qua khu vực, đồng thời làm việc với người phụ nữ này. Người phụ nữ dừng xe giữa đường dùng điện thoại bất chấp dòng phương tiện đông đúc - Ảnh cắt từ clip. Ngay sau khi được đăng tải trên mạng xã hội, đoạn clip trên đã thu hút được rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Đa số mọi người đều bất bình trước hành động thiếu ý thức của người phụ nữ. Bạn N.T.H bình luận: "Chị này nghĩ gì mà đứng giữa đường bấm điện thoại như đang đứng ở nhà thế, vừa cản trở giao thông, rồi gặp phải tay lái ẩu cũng rất nguy hiểm". "Ô tô còi mấy lần rồi mà không chịu đi, thậm chí anh Tây ra nói chuyện vẫn thái độ bất hợp tác. Rõ ràng là coi thường người khác mà" - chị H.A cùng quan điểm. "Ninja" bị người đàn ông nước ngoài nhấc bổng đuôi xe, kéo cả người và xe vào lề đường - Ảnh cắt từ clip. Bên cạnh đó, nhiều người cũng tỏ ra bất ngờ trước sức khỏe của người đàn ông ngoại quốc. "Anh Tây kia khỏe quá chừng, nhấc được cả cái xe máy, lôi xềnh xệch vào vỉa hè nữa chứ. Nói chung anh này là còn hiền chán" - bạn B.V bày tỏ. (Theo Thời Đại)