Ô tô Toyota Fortuner mới 'đóng' biển đâm thủng tường vì lỗi 'muôn thủa' của tài xế Với tài xế mới hoặc tài xế chưa quen xe rất dễ đạp nhầm chân ga. Đây là sự cố vô cùng nguy hiểm có thể gây ra tai nạn giao thông nghiêm trọng. Gần đây, các trường hợp đạp nhầm chân phanh với chân ga xảy ra nhiều dẫn đến nhiều vụ tai nạn liên hoàn thiệt hại cả người và tài sản. Lỗi này thường gặp khi lái ô tô số tự động hoặc lái mới chưa quen xe. Mới đây, tại TPHCM, cũng xảy ra một vụ tai nạn nguyên nhân được cho là do tài xế đạp nhầm chân ga. Cụ thể, trong khi điều khiển chiếc xe mới, anh Nguyễn Văn Ngọc (SN 1989)đã đâm thẳng vào bức tường của một công ty cơ khí khiến đầu bị hư hỏng nặng, rất may vụ tai nạn không có thương vong về người. Trung Tâm Dạy Lái Xe Ô Tô Trường An cũng phân tích một số nguyên nhân dẫn đến việc đạp nhầm chân gà thay vì phanh, trong đóphần lớn xuất phát từ tâm lý không vững vàng của tài xế khi gặp tình huống bất ngờ cần phanh gấp. Lúc này tài xế thường bị “rối” dẫn tới các phản xạ không theo ý muốn. Thậm chí, trong một số trường hợp khi phát hiện nhấn nhầm chân ga thay vì chuyển sang chân phanh thì lại càng đạp mạnh thêm. Có thể nói tâm lý không vững vàng khi xảy ra tình huống bất ngờ là nguyên nhân chính dẫn tới nhầm lẫn tai hại trên. Nguyên nhân quan trọng không kém chính là thói quen Nguyên nhân thứ 3 xuất phát từ thói quen vẫn cài số D và giữ chân phanh khi dừng xe tạm thời. Trong thời gian dừng này, nếu tài xế xê dịch vị trí hoặc rời chân phanh sẽ rất nguyhiểm. Đặc biệt nếu có tình huống bất ngờ cần xử lý đúng thời điểm này tài xế sẽ rất dễ bị động và nhầm lẫn. Đối với việc khắc phục lỗi đạp nhầm chân ga thì giữ tư thế lái, đặt chân đúng là điều vô cùng cần thiết. Ngay khi vào xe, tài xế cần cân chỉnh ghế ngồi sao cho thoải mái nhất, dễ dàng điều khiển chân phanh, ga, thắng tay, cần số. Một tư thế ngồi thoải mái sẽ giúp đôi chân linh hoạt, không bị “cứng” khi xử lý các tình huống. Tiếp theo đó, tài xế cần giữ vững nguyên tắc gót chân không rời sàn xe, chỉ sử dụng chân phải để điều khiển ga và phanh. Lúc này, gót chân để ở vị trí thẳng hàng với bàn đạp phanh và chỉ sử dụng phần ức bàn chân qua lại giữa hai chức năng này. Việc giữ vững gót bàn chân dưới sàn giúp vị trí của chân luôn đúng, tránh tình trạng đặt nhầm và đặc biệt là có thể dễ dàng điều chỉnh lực ga hay lực phanh. Khi đã giữ vững gót chân xuống sàn đồng nghĩa với việc tài xế đã luôn có một vị trí chuẩn để thao tác theo thói quen. Tuy nhiên, tư thế này vẫn có thể bị nhầm lẫn với lái mới dù gót chân đã để thẳng hàng với bàn đạp phanh. Để hạn chế tối đa nhầm lẫn thì một thói quen tốt là rất quan trọng.Thói quen tốt ở đây chính là “rời chân ga - rà chân phanh”. Hành động này nên được tập thành thói quen ngay cả khi không có tình huống nguy hiểm vì nó giúp tài xế luôn trong tình trạng sẵn sàng phanh, thay vì nhấn ga. Trong bất kỳ tình huống nào, thậm chí với cả xe số sàn (MT) thì hành động này đều có tác dụng, khi đã hình thành được thói quen đồng nghĩa với việc rủi ro đạp nhầm chân ga đã được giảm xuống mức thấp nhất. Đối với tình huống dừng, đỗ xe thì thao tác tay lại quan trọng không kém với thao tác chân trong việc hạn chế lỗi đạp nhầm chân ga. Trong trường hợp chỉ tạm dừng xe (chờ đèn đỏ, hỏi đường) thì chuyển về N và kéo phanh tay. Việc kéo phanh tay không bao giờ thừa thãi vì nó giúp chân bạn thư giãn, chỉ cần đặt hờ lên phanh trong thời gian ngắn và đảm bảo xe không bị trôi trên địa hình dốc nhẹ. Khi dừng xe lâu, ở vị trí an toàn thì tài xế nên cài số P và kéo phanh tay. Ngoài ra, giữ thói quen vần vô lăng đánh lái vào lề đường khi đỗ xe trên những địa hình dốc cũng rất quan trọng để tránh việc xe lao ra đường hoặc trôi quá xa trong trường hợp bị tuột dốc. Với nguyên tắc này, việc tập thành thói quen là rất quan trọng. Nó giúp tài xế an toàn hơn và tránh những va chạm đáng tiếc liên quan đến nhầm lẫn chân ga và phanh. Để đảm bảo phanh tay hoạt động bền bỉ, việc đưa cần số về nấc D và thả phanh tay cũng nên được “rèn” thành thói quen để tránh trường hợp phanh bị “mòn”. (Theo Viet Q)