Hình ảnh khó tin về mẫu ô tô tương lai mà chúng ta sẽ đi - Tokyo Motor Show 2017 là nơi thể hiện mạnh mẽ của công nghệ thông minh. Những chiếc xe được giới thiệu tại đây đều mang đến thông điệp rõ ràng về sự hòa hợp giữa con người với Tokyo Motor Show 2017 là triển lãm lần thứ 45, do Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản JAMA tổ chức, diễn ra tại Tokyo từ ngày 27/10 tới 5/11. Triển lãm có sự góp mặt của 14 hãng sản xuất ô tô, với 15 thương hiệu xe. Với chủ đề “Beyond the motor”- vượt qua những giới hạn của ô tô, đã mang đến một định nghĩa khác về cách thức di chuyển. Những chiếc xe có thể kết nối với nhau, cũng như với cơ sở hạ tầng xung quanh, thông qua hệ thống truyền dẫn thông tin, giao tiếp và trí tuệ nhân tạo. Xe nhỏ và thông minh, xuất hiện tràn ngập tại các gian hàng, khiến cho người xem có cảm giác thời đại của công nghệ 4.0 với những phương tiện di chuyển có trí khôn, đã trở nên phổ biến. Trong xu hướng này, Tập đoàn Toyota đi đầu với mẫu xe mẫu Concept I, không chỉ là chiếc xe mà là người bạn đồng hành, có thể cảm nhận được cảm xúc của người lái với trí tuệ nhân tạo nhận diện cảm xúc. Công nghệ này có thể đọc được những biểu cảm của con người từ cử chỉ đến giọng nói cho dù rất phức tạp và dự đoán những sở thích của từng cá nhân. Tính năng quan trọng nhất của Concept I là kết hợp những dự báo về hành vi và nhận diện cảm xúc để điều khiển cuộc trò chuyện với người lái. Giúp con người có tâm trạng và cảm xúc tốt hơn khi di chuyển. Chiếc xe này sử dụng năng lượng điện với ca bin nhỏ gọn, xuôi về phía trước mang tính viễn tưởng. Năm nay, thông điệp được Toyota Motor lựa chọn là “Khởi động những điều không thể”. Với 7 mẫu xe giới thiệu đều là những chiếc xe thông minh, hoặc được làm mới lại với đẳng cấp cao hơn như Crown concept hay Century, mang những công nghệ của tương lai và sử dụng năng lượng điện, hydro không phát thải khí co2, thân thiện với môi trường. Cũng không chỉ có Toyota, các hãng xe khác như Lexus, Mercedez, Mazda, Daihatsu, Honda, Suzuki… cũng đều tung ra “át chủ bài” với những mẫu xe sử dụng năng lượng sạch và có trí thông minh tương tự. Mẫu NeuV của Honda cũng có thể đánh giá mức độ căng thẳng của lái xe bằng cách phân tích các biểu hiện trên khuôn mặt, giọng nói và cung cấp các gợi ý để đối phó với các tình huống khác nhau. Mercedez mang đến mẫu xe ý tưởng Smart Vision EQ Fortwo là mẫu xe tự động chạy bằng điện hoàn toàn, không có vô-lăng hay cần số. Chiếc xe có trí thông minh nhân tạo giao tiếp với con người giúp tạo nên sự hưng phấn mỗi khi tham gia giao thông. Trong khi đó, Lexus và Nissan giới thiệu những mẫu xe ý tưởng, được trang bị một loạt công nghệ tự động và có trí tuệ nhân tạo … với thiết kế hướng tới tương lai. Theo các nhà sản xuất, những mẫu xe ý tưởng trưng bày tại đây, được dành cho thế hệ kế tiếp, nó sẽ được sản xuất, cung cấp đến người tiêu dùng vào những năm từ 2025 - 2040. Trước đây, xe hơi đã giúp con người có những trải nghiệm tốt hơn bằng cách đưa họ đến những nơi không thể đến được, ngày nay xe hơi mang tới sự linh động, tiện nghi, tạo ra giá trị nâng cao chất lượng cuộc sống và trở thành 1 thành viên thân thiết trong mỗi gia đình. Tôi cho rằng ô tô không bao giờ biến mất. Ở mọi nơi trên trái đất này, như tại Thái Lan, Việt Nam... mọi người vẫn có cảm nhận hứng khởi sau tay lái. Ô tô không chỉ đơn thuần là phương tiện đi lại mà nó là sự kết nối giữa con người với xã hội. Trong tương lai, con người và ô tô sẽ luôn gắn kết với nhau chặt chẽ như người bạn thân thiết và chúng tôi sẽ tạo ra những sản phẩm mang lại cảm xúc cho mọi người, ông Akio Toyoda, Chủ tịch Tập đoàn ô tô Toyota nói. Trần Thủy