Những mẫu xe gia đình có nội thất rộng rãi nhất Danh sách những Khi sản xuất các mẫu ô tô cho các gia đình sử dụng, các hãng luôn cố gắng tạo ra những mẫu xe có không gian nội thất rộng rãi, phù hợp cho cả gia đình sử dụng. Bên cạnh đó, những mẫu xe này vẫn luôn phải đảm bảo về tính thẩm mỹ cũng như những công nghệ trang bị đi kèm. Trang Autobytel đã đưa ra danh sách bình chọn những mẫu xe gia đình có không gian nội thất rộng rãi nhất hiện nay. Những mẫu xe này đảm bảo về cả mặt thẩm mỹ cũng như không gian thoải mái cho cả gia đình trên những chuyến đi. Danh sách những mẫu xe gia đình có không gian nội thất rộng rãi nhất: (Theo Xe giao thông)