Những kinh nghiệm mua xe ô tô gia đình nhà nào cũng cần biết Nếu có ý định tìm mua một Kích thước xe phù hợp với số lượng người trong gia đình Còn nếu gia đình bạn có đông người hơn và thường lên kế hoạch cho những chuyến du lịch thì lời khuyên dành cho bạn là hãy chọn một chiếc xe ô tô 7 chỗ đủ lớn để đảm bảo sự thoải mái trong cuộc hành trình dài. Trước khi quyết định mua cần xác định xem không gian có phù hợp với tất cả mọi người hay không. Khi mua xe ô tô gia đình cần quan tâm tới cốp xe và hàng ghế cuối Ô tô giá đình nên có hàng ghế sau linh hoạt Một chiếc ô tô gia đình gập được hàng ghế sau là một tiêu chí không thể thiếu nếu bạn muốn có một chiếc xe tốt nhất. Tóm lại, mỗi một loại xe đều có những tính năng phù hợp với từng nhu cầu của người sử dụng, quan trọng bạn đã có đầy đủ tiềm lực kinh tế, và lựa chọn tính năng nào cần thiết cho gia đình mình. Chi phí sử dụng cho xe (Theo Gia đình Việt Nam)