Pha sang đường chểnh mảng và cú đâm dữ dội giữa trời mưa Một người thì sang đường không để ý, người còn lại thì phóng xe với tốc độ quá nhanh để rồi dẫn đến một hậu quả đầy đáng tiếc. Ai cũng hiểu rõ một điều tham gia giao thông trong ngày mưa gió sẽ gặp phải nhiều trở ngại. Đó có thể là do việc hạn chế tầm nhìn, vướng víu và khó xoay sở vì mặc áo mưa, đường trơn dễ dẫn tới những pha trượt ngã - phanh không ăn... Và đó cũng là một trong những nguyên nhân dẫn tới vụ va chạm trong đoạn clip dưới đây. Theo ghi nhận từ camera, một người phụ nữ đã dừng xe ở sát lề đường và có dấu hiệu muốn sang đường. Cô cũng đã quan sát khá kỹ trước khi thực hiện pha sang đường. Tuy nhiên, khi đã mở ga để chiếc xe máy di chuyển, người phụ nữ này lại mắc một sai lầm khi không quan sát những phương tiện khác. Thời điểm cô di chuyển tới giữa đường cũng là lúc một chiếc xe máy khác di chuyển với tốc độ cao bất ngờ phóng tới, dẫn đến một kết cục không ai mong đợi. Ngay khi vụ tai nạn vừa xảy ra, nhiều người dân sống xung quanh đó đã mau chóng tới để giúp người gặp nạn và có vẻ như vụ va chạm không gây ra những thương tích quá nghiêm trọng. Tuy nhiên, chúng ta cũng cần rút kinh nghiệm trong tình huống này. Không đi nhanh trong điều kiện thời tiết xấu tránh những trường hợp bất ngờ. Khi đi sang đường, cần phải có sự tập trung cao độ để tránh những rủi ro không đáng có. (Theo Thời đại)