Cú drift tài tình tránh tai nạn của tài xế xe ben - Gặp chiếc xe tải lao từ đường nhánh ra đường lớn thiếu quan sát, tài xế xe ben đã phải phanh gấp rồi đánh lái, tránh Clip: Cú drift cháy lốp của xe ben tránh tai nạn.(Nguồn: Face booker Tuan Anh Le) Theo hình ảnh từ camera hành trình, khi một chiếc xe ben đang di chuyển trên đường thì bất ngờ gặp một chiếc Tình huống khẩn cấp khiến xe ben đang phóng tốc độ cao phải phanh "cháy đường" rồi đánh lái, tránh xảy ra va chạm với chiếc xe tải. Rất may, sau cú phanh gấp của tài xế xe ben không có va chạm gì xảy ra. Tuy nhiên, cú phanh gấp, xoay 180 độ để lại vệt lốp dài hàng chục mét trên đường.