Bí quyết tăng 'tuổi thọ' cho xe máy, xe đạp điện Xe máy, Luôn quan sát bảng hiển thị điện năng Giống như kim chỉ xăng trên xe máy, xe điện cũng có một bảng hiển thị năng lượng của ắc quy để cho khi nào xe sắp hết điện và cần phải sạc điện.Tùy từng loại xe có quãng đường di chuyển xa bao lâu, bạn cũng phải biết ước chừng quãng đường đi đểxe hoạt động mà không gặp vấn đề trên đường. Ngoài ra, việc đi nhiều ở mức năng lượng còn quá ít cũng khiến cho ắc quy nhanh bị chai hỏng hơn.Hiện các xe chạy bằng ắc quy thường cho quãng đường di chuyển dưới 50-80 km khi được sạc đầy. Tránh phanh gấp,tăng ga đột ngột Cách di chuyển hàng ngày góp phần quan trọng vào độ bền của xe. Với xe đạp điện cần lưu ý vào những bộ phận chính có thể gặp trục trặc là bình ắc quy, hệ thống nạp, mô tơ và dây phanh, ga. Khi đi xe điện, tránh phanh gấp rồi tăng ga đột ngột. Cách làm này sẽ khiến ắc quy (pin) của xe giảm đáng kể, về lâu dài, mô tơ bị ép hoạt động mạnh sẽ không bền. Nếu là xe đạp điện, bạn có thể đạp thêm vài nhịp trợ lực để bắt đầu hành trình. Tương tự khi lên dốc cao, đạp xe trợ lực hoặc giảm trọng tải để lên dốc mà không ảnh hưởng đến mô tơ. Sử dụng đồng bộ sạc với ắc quy Việc chọn đồng bộ giữa bộ sạc và bộ ắc quy có ảnh hưởng rất lớn đến tuổi thọ của ắc quy, do đó phải lựa chọn đúng loại, đạt các thông số đối với từng loại. Việc lựa chọn sai sẽ làm giảm dung lượng của ắc quy, gây phồng ắc quy thậm chí gây nổ trong quá trình sạc. Thay lốp xe đúng thông số của xe Có thể ít người chú ý tới thông số lốp mà xe điện sử dụng, nhưng để đảm bảo cho lốp xe được bền, bạn cần thay lốp trùng với thông số của lốp xe nguyên bản. Khi mua xe điện, bạn sẽ có được thông tin và những thông số kỹ thuật chính xác, vì thế hãy chú ý và sử dụng lốp đúng hãng, chuẩn thông số kỹ thuật. Đi xe với tải trọng hợp lý Mỗi loại xe điện đều có trọng tải khác nhau, loại nhỏ chở được trên 40kg, loại tải trọng nặng hơn cũng không quá 90kg. Vì vậy, xe điện chủ yếu phục vụ cho 1 người, tối đa là 2 người di chuyển. Nếu sử dụng xe điện với trọng tải quá lớn sẽ gây sức ép đến mô tơ, khung vành và nan hoa. Có thể nhận biết khi di chuyển với 2 người trên xe điện khoảng 2 km, sức nóng gần ắc qui (pin) hoặc mô tơ rất rõ. Tối kị để xe ngập nước vào động cơ và IC Mặc dù như nhiều hãng xe giới thiệu,xe máy điện,xe đạp điệncó trang bị hệ thống chống nước, nhưng tốt nhất là nên tránh cho xe đi dưới trời mưa hoặc vùng bị ngập nước. Động cơ và IC là 2 bộ phận cực kỳ quan trong của cả chiếc xe điện, và sẽ bị oxi hóa nếu bị ngập nước. Tùy vào thời gian ngập nước mà xe có thể bị vô hiệu hóa ngay tức thì hoặc một thời gian sau mới có triệu chứng. Không để xe dưới trời nắng gắt Khi nhiệt độ cao ắc quy sẽ tự động phóng mất năng lượng. Nhiệt độ làm việc lý tưởng của ắc quy là từ 20 - 25 độ, vì vậy, bạn không nên đi xe đạp điện ngoài trời khi nhiệt độ quá cao, cũng không nên phơi xe ngoài trời nắng lâu. Lưu ý khi vệ sinh xe Khi xe bám bụi, đất tốt nhất bạn nên lau chùi bằng khăn ướt. Nếu rửa xe phải chú ý không dùng vòi xịt ở vùng tay ga, ắc quy để tránh nước phun mạnh len lỏi vào phá cơ chế chống nước của xe, làm hỏng các linh kiện xe. Bảo dưỡng xe định kỳ Sau một thời gian sử dụng sẽ có sự hao mòn nhất định. Vì vậy trong quá trình sử dụng, người dùng nên thường xuyên quan sát và kiểm tra các bộ phận có gắn đinh ốc hay các bộ phận có khớp nối cần bôi trơn như xích, cổ xe… để bảo dưỡng kịp thời. Tùy theo tần suất và mức độ sử dụng, có thể đi bảo dưỡng xe theo định kỳ 3 tháng hoặc 6 tháng/lần. Sạch điện đúng cách - Khi xạc, đặt bình điện nơi khô thoáng hoặc để bình điện trong xe và nạp trực tiếp vào bình; không dốc ngược bình khi nạp. - Tuyệt đối tránh nước hoặc để dung dịch lỏng thấm vào bộ phận nạp điện; không bao bọc bộ phận nạp điện bằng bất cứ vật liệu gì. - Khi sạc nếu thấy bộ phận nạp nóng hay ngửi thấy mùi lạ phải dừng nạp ngay và đưa tới cửa hàng bảo hành kiểm tra. - Nếu lâu không đi xe, khoảng 10 ngày/lần sạc điện để giữ tuổi thọ cho ắc quy. - Không nên cắm phích sạc liên tục, rút phích sạc khi đèn báo chuyển màu xanh. Luôn sạc pin ngay sau mỗi lần sử dụng. - Hạn chế lấy pin ra khi đang sạc vì dễ làm pin bị chai.Tuyệt đối không sạc bằng nguồn điện từ máy phát. (Theo Báo Nghệ An)