Bộ sưu tập xe 'khủng' chục tỷ gây choáng ngợp của ông chủ Khaisilk Không chỉ nổi tiếng bởi sở hữu lâu đài xa hoa, ông chủ Ông Hoàng Khải – chủ thương hiệu Khaisilk – là một tay chơi xe sang có tiếng tại Việt Nam. Theo đó, ông sở hữu bộ sưu tập xe vào loại khủng, lên tới hàng chục tỷ đồng.Tính đến năm 2017, bộ sưu tập xe của ông đã có đầy đủ những dòng xe nổi tiếng nhất thế giới như Range Rover, Jaguar, Audi Q7, BMW series 7 và Mercedes S500…. Mới đây, ông vừa bổ sung vào bộ sưu tập siêu xe sang của mình chiếc Mercedes-Maybach S400 4Matic đời 2017.Theo giới thạo xe, giới chiếc xe này của doanh nhân Hoàng Khải có giá khởi điểm lên tới khoảng 6,9 tỷ đồng. Trước đó, ông từng là người Việt đầu tiên sở hữu chiếc xe huyền thoại Rolls-Royce Phantom với mức giá lên đến 1 triệu USD (khoảng 16 tỷ đồng) vào năm 2007. Vào năm 2007, thời kỳ những chiếc Mercedes E280 hay BMW 325i được coi là thứ hàng xa xỉ trong giới chơi xe Việt, thì sự xuất hiện của chiếc xe siêu sang như Rolls-Royce Phantom với giá bán lên đến 1 triệu USD thuộc sở hữu của vị đại gia này đã khiến nhiều người choáng ngợp. Ngoài thú chơi siêu xe sang, đại gia Khải Silk cũng nổi danh trong giới nhà giàu tại Việt Nam hiện nay bởi thú chơi đồ xa xỉ. Ngoài việc sưu tập xe hơi tiền tỷ, ông đầu tư khá nhiều vào thú chơi bất động sản, đồng hồ, rượu vang và thú nuôi... (Theo Viet Q)