Cận cảnh mẫu xe được ví như Rolls-Royce của Nhật Bản Toyota Century là dòng xe ra đời từ cách đây nửa thế kỷ, được ví là Rolls-Royce của Nhật Bản, nhưng lại ít được biết đến do chưa bao giờ vượt ra khỏi thị trường nội địa. Tại Triển lãm Tokyo 2017, thế hệ mới của mẫu xe này đã chính thức trình làng. Hình thức bên ngoài của Toyota Century dễ khiến người ra nghĩ tới những chiếc xe của thập niên 90, với thiết kế hộp vuông vức, cổ điển, lưới tản nhiệt lớn, đèn pha hình chữ nhật và bộ vành nhiều cánh. Toyota Century được đặt tên theo người sáng lập công ty - ông Sakichi Toyoda. Tuy nhiên, không gian bên trong xe lại cực kỳ hiện đại, với hệ thống thông tin - giải trí công nghệ cao, đồng hồ kỹ thuật số và trang bị giải trí khá đầy đủ cho hàng ghế sau. Nội thất dù được thiết kế theo phong cách tối giản, nhưng vẫn tạo cảm giác cao cấp, nhờ có các chi tiết ốp gỗ, ghế ngồi bọc len (hoặc da nếu khách hàng yêu cầu), dàn âm thanh cao cấp, có trang bị đèn đọc sách, bàn viết... Toyota cũng trang bị khá nhiều hệ thống hỗ trợ tài xế, như hệ thống hỗ trợ tránh va chạm Safety Sense P, hệ thống kiểm soát điểm mù, và hệ thống cảnh báo va chạm sau. Toyota Century 2018 được trang bị động cơ xăng V8 5.0L, kết hợp với mô-tơ điện đang dùng cho mẫu LS 600h, cùng bộ pin nickel-hydrogen. Riêng động cơ xăng có công suất 394 mã lực và mô-men xoắn 383 lb.-ft., nhưng hệ thống hybrid đẩy tổng công suất lên 439 mã lực. Giá xe hiện chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, với việc Toyota dự kiến chỉ sản xuất 600 chiếc Century mỗi năm, việc đặt mua xe chắc chắn không dễ và giá bán cũng sẽ không rẻ. Một số hình ảnh mẫu Toyota Century thế hệ mới tại Triển lãm ô tô Tokyo 2017: Ở thế hệ mới, Toyota Century dài hơn, với cơ sở gầm bệ dài hơn và trần xe cũng được nâng cao hơn, tạo không gian nội thất rộng rãi hơn. Hàng ghế sau được trang bị nhiều tiện ích, như chỗ để chân cho người ngồi, bàn làm việc, chức năng massage và hệ thống điều hoà riêng. Rèm cửa sổ bằng vải ren phong cách cổ điển (Theo Dân trí)