Mua xe ô tô của hãng nào tốt, bền lại yên tâm? Bài viết dưới đây sẽ khái quát sơ lược một số hãng xe nổi tiếng hiện nay có mặt tại Việt Nam mà hầu như đạt chuẩn về độ tin cậy. Mua xe hơi Hãng xe hơi nào có chi phí bảo dưỡng sữa chữa thấp, ít hỏng vặt, bán lại có giá trị… Sàn Ô tô Việt Nam đưa ra một số câu hỏi điển hình mà đại bộ phận khách hàng đang băng khoan không biết chọn thương hiệu nào để mua chiếc xe nhầm phục vụ cho nhu cầu của mình. Nên mua xe ô tô hãng nào để vừa tốt, bền lại yên tâm? Trên Tuy nhiên, yếu tố ảnh hưởng nhất để người tiêu dùng quyết định mua xe đó là thương hiệu của hãng. Bài viết dưới đây sẽ khái quát sơ lược một số hãng xe nổi tiếng hiện nay có mặt tại Việt Nam mà hầu như đạt chuẩn về độ tin cậy. Một số hãng xe ô tô tốt, bền: Toyota Đây là hãng xe Nhật rất nổi tiếng ở Việt Nam trong nhiều năm trở lại đây, cũng là “ông hoàng” trong ngành công nghiệp ô thê thế giới và dường như chưa có động thái gì hay lí do gì khiến tập toàn Toyota phải chững lại. Toyota được biết đến khi tung ra thị trường nhiều mẫu xe đạt chuẩn về chất lượng, độ bền sản phẩm, dịch vụ chăm sóc sau bán hàng cũng như mức giá đáng nể. Chắc chắn một điều, hiện nay Toyota đang là hãng xe dẫn đầu bảng xếp hạng thị trường ô tô Việt, bỏ khá xa các đối thủ cạnh tranh khác. Và thường nhiều người khi mua xe sẽ nghĩ ngay tới hãng xe nổi tiếng Toyota đầu tiên. Mazda Mazda là một dòng xe khá được chuộng tại thị trường Việt Nam nhờ mức giá vừa túi tiền và đặc biệt, vóc dáng thể thao, trẻ trung phù hợp với giới trẻ. Các dòng sản phẩm hiện nay của Mazda tập trung chủ yếu vào xe gia đình với các mẫu xe thông dụng như Mazda2 (microcar), Mazda3 (compact sedan, hatchback), Mazda5 (compact MPV), Mazda6 (sedan cỡ trung), Mazda8 (MPV), CX-5 (compact crossover), CX-7 (crossover cỡ trung), CX-9 (crossover cỡ lớn), MX-5 (roadster), RX-8 (coupé thể thao) và BT-50 (xe bán tải). Mazda được sản xuất và lắp ráp trong nước chính vì vậy được người tiêu dùng trong nước ưa chuộng nhờ có thể dễ dàng sửa chữa, bảo hành, thay thế phụ kiện. Tại Việt Nam, khoảng năm 1994 đã có sự hiện diện chính thức của hãng xe Nhật này khi những chiếc Mazda được nhập khẩu, lắp ráp và bán ra bởi Liên doanh ôtô Hòa Bình (VMC). Trong thời kỳ thị trường còn sơ khai, những chiếc Mazda 323, 626 và 929 đã trở thành lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng Việt Nam. Honda Thương hiệu Honda Nhật Bản đang nỗ lực để xóa tan suy nghĩ của người tiêu dùng Việt Nam – Honda là xe máy. Honda đang lấn sân dần sang ô tô và hiện đang lắp ráp xe hơi tại nhà máy tại Vĩnh Phúc, với 3 mẫu xe lắp ráp trong nước là City, Civic và CR-V cùng 1 mẫu nhập khẩu nguyên chiếc Accord. Thương hiệu Honda tại Việt nam đã mang nhiều lợi thế, cùng với các cải tiến mới nhất cho những dòng sản phẩm ô tô 4 bánh của mình. Xe ô tô Honda hứa hẹn mang đến nhiều dòng xe phù hợp hơn đến với thị trường xe hơi tại Việt nam trong năm 2016 và tiến tới 2017. Hyundai Cái tên Hyundai từ lâu đã nằm trong tiềm thức của khách hàng Việt khi nhắc đến các hãng xe ô tô lớn nhỏ có mặt trên thị trường trong nước. Cho đến hiện tại thì sức mạnh thương hiệu của Hyundai ngày càng lớn, nằm trong top 100 danh sách “Các thương hiệu tốt nhất thế giới” với giá trị lên tới hàng chục tỉ USD. Những thay đổi ở công nghệ không dễ nhìn thấy, nhưng một chiếc xe đẹp sẽ có sức thu hút ngay lập tức, vì vậy Hyundai đang dần tập trung chủ yếu đầu tư về “nhan sắc” cho các sản phẩm của mình, nhắm vào thẩm mỹ của khách hàng, để dần dần trở thành một thương hiệu lớn mạnh hàng đầu ở Việt Nam cả về hình thức lẫn nội dung. Hyundai hiện đang phân phối 10 dòng xe từ model cỡ nhỏ đến dòng CUV, SUV và bán tải, đó là Grand i10, i20 Active, Accent, Elantra, Sonata, Creta, Tucson, Santa Fe, Porter và Starex. Trong số các mẫu xe, 4 model là Grand i10, Santa Fe, Tucson và Elantra đang là những dòng xe bán chạy nhất của Hyundai tại thị trường Việt Nam. Còn Porter và Starex không phổ biến lắm, chỉ để sử dụng ở một số mục đích nhất định như: chở tiền, cứu thương… (Theo Gia đình Việt Nam)