Ôtô Mỹ sụt giảm ngay trên 'sân nhà' trong 2017 Cả ba ông lớn là GM, Ford và Fiat Chrysler đều sụt giảm doanh số ngay tại Mỹ trong 2017, trong khi các hãng xe Hàn và Nhật tăng.Sức nóng của ngành công nghiệp bốn bánh tại Mỹ giảm nhiệt còn do thời gian sử dụng một chiếc xe kéo dài hơn và người tiêu dùng vẫn quan tâm tới những chiếc xe cũ dù tốn nhiên liệu hơn xe mới, Charlie Chesbrough, nhà kinh thế cấp cao tại Cox Automotive cho biết. Dưới đây là mức tăng/giảm doanh số tháng 12/2017 và doanh số cả năm 2017 của các hãng xe lớn tại Mỹ so với cùng kỳ 2016:   Doanh số tháng 12 tăng 0,9%, nhưng Ford lại giảm 1,1% trong cả năm 2017. Thương hiệu con Lincoln giảm tới 17%. Tổng doanh số của Ford trong tháng 12 là hơn 242.000 xe và cả năm là 2,59 triệu xe tại Mỹ. Dòng bán tải F-series của hãng cũng là mẫu xe bán chạy nhất tại thị trường nội địa, với mức tăng 2,1%. Toyota bán được gần 223.000 xe trong tháng 12 và tổng xe bán cả năm tại Mỹ là 2,43 triệu chiếc. Hãng Nhật giảm 7,2% doanh số trong tháng cuối năm, với xe con giảm 12,2% và dòng crossover, bán tải và SUV giảm 5,9%. Tất cả các mẫu xe của Toyota bán ra từ 2016 đều giảm doanh số trong tháng 12, trừ Camry, 4Runner, Tacoma và Mirai. Nissan bán được hơn 138.000 xe trong tháng 12 và 1,59 triệu xe cả năm. Doanh số giảm tới 9,5% trong tháng 12, nhưng cả năm lại tăng 1,9% phần lớn nhờ mức tăng tới 22,3% của mẫu crossover Rogue - sản phẩm chiếm hơn 25% doanh số tại Mỹ của Nissan. Thị trường Mỹ giảm nhẹ doanh số trong 2017, với năm 2018 chưa có dấu hiệu khả quan. Ảnh: Tổng doanh số giảm nhẹ nhưng người Mỹ vẫn có xu hướng mua sắm tăng ở dòng crossover, SUV và bán tải, cũng là những sản phẩm mang lại lợi nhuận nhiều hơn so với dòng xe con. "Mỗi khi chúng tôi nghĩ rằng đã đạt đến giới hạn nhu cầu, thì doanh số xe SUV lại tiếp tục tăng", Joe Eberhardt, Giám đốc điều hành của Jaguar Land Rover Bắc Mỹ phát biểu. Cũng trong tháng 12/2017, mức tăng khuyến mãi của các hãng xe chỉ là 1%, ở mức trung bình 3.500 USD mỗi xe. Điều này cho thấy các hãng không muốn đánh đổi lợi nhuận lấy thị phần, theo nhận xét của Thị trường Mỹ cũng hướng nhiều hơn tới khách hàng cá nhân, các phiên bản đặc biệt hoặc những khu vực đa dạng hơn, Michelle Krebs, nhà phân tích của