Cô gái dán băng vệ sinh lên xe ô tô: Tiết lộ câu chuyện của người chủ xe Công an đã mời cô gái, chủ Sau 1 ngày đăng tải clip về hành động dán kín băng vệ sinh lên chiếc ô tô vì “Cuối giờ chiều qua công an mời hai bên lên trụ sở làm việc. Khi ngồi nói chuyện với nhau mới biết không phải người đàn ông này cố tình không di chuyển xe đi khi tôi lên tận văn phòng gọi. Chiếc xe bị cô gái trẻ dán băng vệ sinh. Thực tế, vào sáng ngày 19/10, sau khi đỗ xe trước cửa nhà tôi, vợ của chủ xe cầm chìa khóa, sau đó đi liên hoan 20/10 với bạn mà không đưa cho chồng. Khi bị tôi lên tận nơi nhắc nhở, chủ xe có xuống xem nhưng không có chìa khóa nên không đánh xe đi được. Chỉ đến khi biết xe bị dán băng vệ sinh, người chồng đã gọi vợ về và đánh xe đi chỗ khác. Qua trao đổi chúng tôi đã giảng hòa với nhau và không còn điều gì bức xúc”, Minh Anh cho biết. “Phía công an cũng chỉ nhắc nhở chứ không xử lý vi phạm hay phạt hành chính”, Minh Anh chia sẻ thêm. Tuy nhiên, cô gái trẻ cho biết, từ lúc đăng clip dán băng vệ sinh lên ô tô, cô khá mệt mỏi vì những tin nhắn, thậm chí là những lời bình luận khiếm nhã của cư dân mạng. Vì vậy, sau khi 2 bên gặp nhau, cô đã gỡ bỏ clip trên. Trao đổi với chúng tôi mẹ của Minh Anh cho biết, chính việc đưa clip lên mạng xã hội mới đẩy sự việc đi quá xa. Hơn nữa hành động của Minh Anh cũng thiếu tế nhị và gây phản cảm với mọi người: “Tôi cho rằng, đây là bài học chung cho những người đỗ xe không có ý thức, cũng như chính con tôi vì những hành động còn thiếu suy nghĩ và bồng bột”. Ghi nhận của phóng viên tại phố Trần Xuân Soạn, sáng ngày 20/10 chiếc xe bị dán băng vệ sinh không còn đỗ ở khu  vực này. Trao đổi với chúng tôi lãnh đạo công an phường Ngô Thì Nhậm cho biết, tuyến phố Ngô Thị Nhậm không có biển cấm đỗ xe và cho rằng hành động dán băng vệ sinh lên xe ô tô của cô gái trẻ là phản cảm. Trước đó, trưa ngày 19/10 một cô gái trẻ đã vừa quay clip, vừa dùng băng vệ sinh dán kín một chiếc xe khi đỗ trước cửa nhà mình. Cùng với hành động dán băng vệ sinh lên chiếc xe, cô gái này tuyên bố: “Không nói nhiều mỏi mồm”. Sau đó chính cô gái này đã đưa clip lên mạng xã hội, ngay lập tức rất nhiều người đã bình luận và cho rằng hành động của cô gái trẻ là không đúng. Tuy nhiên, cô gái này lập tức đáp trả và cho rằng: “Ai ở trong hoàn cảnh đó thì mới có thể hiểu được”. Cô gái dán băng vệ sinh lên xe ô tô: "Tôi không sai, chủ xe mới vô ý thức". (Theo Khám Phá)