Cuối năm: Xe máy tay ga bị đẩy giá lên cao Những tháng cuối năm, thị trường xe máy trở lên sôi động hơn; một số mẫu Vietnamfinance đưa tin, theo khảo sát tại một số đại lý trên thị trường Việt Nam, bắt đầu bước sang tháng 11/2017, một loạt mẫu xe số của Honda vẫn có giá bán giảm nhẹ giống như tháng trước. Cụ thể, dòng xe số Blade với mức giảm dao động từ 0,5 triệu đồng cho tới 1,5 triệu đồng. Sau đó là Wave Alpha 110 giảm từ 0,5 - 1 triệu đồng. Giá các dòng xe tay ga của Honda tháng 11/2017 giá nhích hơn. Ảnh: Banggiaxe Các mẫu xe như Wave RSX, Future vẫn giảm giá bán từ 1 triệu đồng trở lại. Dòng xe côn tay dường như cũng xuống thấp hơn mức giá đề xuất trong tháng 11/2017. Trái lại, giá các dòng xe tay ga của Honda tháng 11/2017 giá nhích hơn. Điển hình như Vision, SH, Lead đều có giá chênh hơn so với giá đề xuất, đặc biệt là SH các dòng như SH Mode cá tính, SH 150 ABS. Theo đó, giá bán mẫu xe SH 2017 phiên bản 150 ABS cao hơn giá đề xuất từ 7-10 triệu đồng; SH Mode có giá bán thực tế cao hơn đề xuất tới 9 – 11 triệu đồng; Vision có giá bán cao hơn thực tế từ 5 – 7 triệu đồng; xe Honda Lead giá bán cao hơn thực tế từ 3 - 5 triệu đồng. Có thể thấy, Honda SH là mẫu xe có mức tăng mạnh nhất. Cuối năm ngoái, mẫu xe này cũng có mức tăng mạnh, do nhu cầu mua xe sang phục vụ dịp Tết. Bởi là mẫu tay ga cao cấp rất được ưa chuộng trên thị trường nên Honda SH khó tránh khỏi tình trạng bị “đội giá” tại các đại lý. Honda SH có khá nhiều ưu điểm như: Honda SH mang lại cảm giác về một chiếc xe tay ga cỡ lớn, sang trọng nhưng theo phong cách lịch lãm, mạnh mẽ, nhưng không kém phần thể thao và trẻ trung. Nhìn chung, thiết kế của SH mang lại cho người dùng cảm nhận về một dòng xe “sang chảnh” cơ bắp, cao và lịch thiệp. Honda SH là mẫu xe có mức tăng mạnh nhất. Ảnh: Honda Về cách phân biệt Honda SH 150cc và Honda SH 125cc, cả hai chiếc xe này đều sở hữu chiều cao, độ dài, thiết kế trên xe cả kích thước bánh sau gần như giống nhau tuyệt đối. Vì vậy thật khó để phân biệt được hai chiếc xe này khi chúng đứng cạnh nhau. Điểm phân biệt duy nhất để phân biệt hai chiếc xe tay ga hạng sang này chính là con tem thông số phân khối nằm ở bên hông và lỗ thoát pô (1 chiếc là 125cc và 1 là 150cc). Ngoài ra Honda SH 150 nặng hơn SH 125. Honda SH vận hành khá trơn tru và êm ái, nhưng cũng dễ dàng tăng tốc khi vít ga. Honda SH có thể dễ dàng đạt tốc độ tới 130 km/h mà vẫn tỏ ra khỏe máy và an toàn. (Theo Viet Q)