Hơn 50 mẫu xe Honda ấn tượng tại Tokyo Motor Show 2017 Honda mang đến Triển lãm Ôtô Tokyo Motor Show 2017 (Tokyo Motor Show) hơn 50 mẫu xe ấn tượng như Sports EV concept, Urban EV concept, NeuV concept, CR-V phiên bản Hybrid 2018, mô-tô tự cân bằng Riding Assist-e, Super Cup 110 kỷ niệm mốc 100 triệu xe bán ra… Trong bài phát biểu của mình tại Tokyo Motor Show 2017, ông Takahiro Hachigo, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Honda cho biết hãng có thế mạnh trong việc sản xuất đa dạng các sản phẩm bao gồm xe máy, ôtô, các sản phẩm động lực và thậm chí cả máy bay. Hơn thế nữa, Honda đã nghiên cứu phát triển các công nghệ và sản phẩm khác nhau đóng góp cho việc hiện thực hóa một xã hội không phát thải carbon và có tiến tiến tốt trong việc cải tiến các mẫu xe động cơ xăng giúp giảm phát thải và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Trong lĩnh vực ôtô, Honda đã và đang mở rộng các dòng sản phẩm hybrid và sẽ tiếp tục tăng cường các dòng sản phẩm hybrid, hybrid sạc điện và các mẫu xe điện từ giờ trở về sau. Hấp dẫn với hơn 50 mẫu xe được trưng bày Gian hàng Honda đầy lôi cuốn có một khu mô-tô thể thao, nơi các cỗ máy có thể được chạm, được vận hành. Ở trung tâm là khu vực đón khách nơi có thể nghỉ ngơi. Tại Tokyo Motor Show 2017 năm nay, Honda sẽ sử dụng phần lớn gian hàng cho mục đích mở rộng tiềm năng cuộc sống của khách hàng và hiện thực hoá niềm vui cầm lái. 3 mẫu xe điện ý tưởng chắc chắn thu hút nhiều sự chú ý, nhưng Honda cũng muốn giới truyền thông và khách tham quan tận hưởng Cub World. Khu vực này kể những câu chuyện về Super Cub, từ quá khứ, hiện tại và tương lai cũng như dấu mốc đặc biệt 100 triệu xe Super Cub được bán ra. Ở khu vực mô-tô thể thao trưng bày chiếc McLaren-Honda F1, cỗ máy đưa Takuma Sato giành chiến thắng tại giảii Indy 500 năm nay. Ngoài ra, còn có sự hiện diện của RC213V, cạnh tranh trong giải MotoGP, và “nhà vô địch” Cota 4RT do Toni Bou cầm lái, giành 2 chiến thắng liên tiếp tại Trial World Championships. 3 mẫu concept “vẽ” nên tương lai xe điện Có một điều thú vị là tất cả 3 mẫu xe nằm trên sân khấu chính của gian hàng Honda là xe điện ý tưởng. Đây được xem là điểm nhấn quan trọng của Honda tại Tokyo Motor Show lần thứ 45. Đầu tiên là Honda Sports EV Concept, mẫu xe điện ý tưởng phong cách thể thao lần đầu tiên ra mắt toàn cầu. Honda Sports EV Concept kết hợp hiệu quả giữa hiệu năng xe điện (EV) với trí tuệ nhân tạo (AI) trong một hình dáng nhỏ gọn với mục tiêu hiện thực hóa niềm vui lái xe của chủ sở hữu trong sự gắn kết bền chặt với chiếc xe. Tiếp đến là mẫu xe điện ý tưởng dành cho đô thị - Honda Urban EV Concept. Được xây dựng trên một nền tảng mới phát triển chỉ dành riêng cho xe điện, mẫu xe ý tưởng Urban EV Concept thể hiện công nghệ và hướng thiết kế cho các sản phẩm xe điện sản xuất đại trà trong tương lai của Honda. Một mẫu xe mới dựa trên concept này sẽ được bán ra đầu tiên ở châu Âu, và sau đó ở Nhật Bản vào năm 2020. Cuối cùng là Honda NeuV, một mẫu xe điện ý tưởng với mục tiêu khám phá những tiềm năng phát triển phương tiện di chuyển thông qua công nghệ lái tự động và trí tuệ nhân tạo (AI). Xe sẽ đánh giá mức độ căng thẳng của người cầm lái dựa vào những biểu hiện trên khuôn mặt và giọng nói để hỗ trợ lái xe an toàn. Và thông qua việc nghiên cứu phong cách sống cũng như sở thích của tài xế, xe sẽ cung cấp các gợi ý cho từng tài xế cụ thể tùy theo tình huống, tạo ra sự tương tác giữa tài xế và phương tiện. Bên cạnh đó, Honda cũng giới thiệu CR-V phiên bản hybrid hoàn toàn mới và Clarity PHEV. CR-V Hybrid Phiên lần đầu tiên được trang bịhệ thống truyền động hybrid thể thao đa chế độ thông minh (Sport Hybrid i-MMD) 2 mô-tơ độc đáo của Honda, với các phiên bản dẫn động cầu trước và dẫn động 4 bánh. Hàng ghế thứ 3 sẽ được bổ sung vào dòng sản phẩm của các mẫu xe động cơ xăng. CR-V hoàn toàn mới dự kiến sẽ được bán tại Nhật vào năm 2018. Trong khi đó, Clarity PHEV được phát triển dựa trên hệ thống truyền động hybrid thể thao đa chế độ thông minh (Sport Hybrid i-MMD), sản lượng cũng như công suất của pin đã được tăng lên, và phạm vi lái thuần điện đã có thể đạt hơn 100 km. Clarity PHEV, mẫu xe hybrid với cơ chế sạc điện thế hệ mới, có kiểu dáng bên ngoài với chiều cao xe thấp, cabin rộng rãi có thể chứa 5 người lớn và khoang chứa đồ với dung tích lớn. Clarity PHEV dự kiến sẽ được bán tại Nhật Bản vào mùa hè năm 2018. Ấn tượng mô-tô tự cân bằng và Super Cup 110 kỷ niệm mốc 100 triệu xe bán ra 8 mẫu mô-tô xe máy Honda lần đầu tiên ra mắt toàn cầu và đáng chú ý nhất trong số đó chính là Honda Riding Assist-e. Đây là mẫu xe máy thử nghiệm Honda phát triển bằng việc ứng dụng công nghệ kiểm soát cân bằng độc đáo mà Honda phát triến thông qua những nghiên cứu trong lĩnh vực người máy. Với mẫu xe này, Honda mong muốn mang đến cho người lái sự thư thái khi cầm lái và khiến cuộc sống với chiếc xe trở nên thú vị hơn bằng cách giảm thiểu nguy cơ bị ngã. Hấp dẫn không kém là Super Cup 110, mẫu xe đặc biệt của Honda được sản xuất độc quyền cho Tokyo Motor Show đánh dấu mốc 100 triệu xe sản xuất trên toàn cầu vào năm nay và kỷ niệm 60 năm kể từ ngày ra mắt seri Super Cub. Ngoài ra, nhiều sản phẩm độc đáo và thú vị khác cũng góp mặt tại Tokyo Motor Show năm nay như: Mẫu xe ý tưởng Neo Sports Café Concept, PCX điện, PCX Hybrid, Gold Wing, Cross Cub 110 và Monkey 125… Minh Ngọc