Người phụ nữ ôm cháu tháo chạy khỏi xe máy cháy ngùn ngụt giữa phố Đang lưu thông trên phố, chiếc Vụ cháy xe máy xảy ra vào khoảng 10 giờ 30 phút sáng ngày 28-10, trên cầu Lai Thành, đường Lê Lai, phường Đông Sơn, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Chiếc xe máy đang lưu thông đã bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt trên phố ở Thanh Hóa Thời điểm trên, chị Nguyễn Thị Thủy (SN 1980, ngụ phường Đông Sơn) điều khiển xe máy nhãn hiệu Honda mang BKS 36H7- 4297 của mình chở theo người cháu (9 tuổi) lưu thông trên đường Lê Lai, khi đến đầu cầu Lai Thành thì chiếc xe bất ngờ chết máy. Lúc này, chị Thủy xuống xe kiểm tra thì thấy chiếc xe máy bất ngờ bốc cháy dữ dội. Thấy thế, chị Thủy liền ôm vội đứa cháu chạy vào lề đường rồi hô hoán người dân giúp đỡ. Lực lượng PCCC đã tới hiện trường dập lửa nhưng chiếc xe máy đã cháy trơ khung Tuy nhiên, ngọn lửa bốc lên rất nhanh đã bao trùm toàn bộ chiếc xe. Dù lực lượng Cảnh sát PCCC đã nhanh chóng tới hiện trường dập lửa nhưng chiếc xe mayd đã cháy chỉ còn trơ khung. Theo chị Thủy, trước khi chiếc xe bốc cháy, chị có thay bình ắc-quy tại một cửa hàng sửa chữa xe máy ở gần đấy. Hiện nguyên nhân vụ cháy xe máy đang được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ. (Theo Người lao động)