Vứt túi rác giữa đường, mấy phút sau chính túi rác đó bay vào xe Một độc giả sau khi xem đoạn video bình luận rằng “luật nhân quả” là có thật. Video lái xe ném túi rác vào giữa xe sang. Đoạn video được người lái xe phân khối lớn quay lại ở vùng Krasnogork, Nga. Lúc này, một người đàn ông ăn mặc chỉn chu bất ngờ bước xuống từ xe Bentley hạng sang. Trên tay ông ta là một túi rác và người này ung dung đặt nó xuống bên đường. Lái xe phân khối lớn cầm túi rác bên tay phải. Lái xe phân khối lớn không chấp nhận hành động này mà phóng xe lên, cầm túi rác và để bên tay phải. Sau đó, anh này đuổi theo chiếc Bentley trên đường. Khi chiếc xe vừa đi chậm lại, lái xe đi lên, gõ cửa kính rồi bất ngờ vứt rác vào trong xe Bentley. ...rồi ném vào trong xe Bentley. Đoạn clip đăng tải từ tháng 9 và đã có hơn 1 triệu lượt xem sau một tháng. Tờ Daily Mail không nói rõ nội dung tranh cãi giữa tài xế và chủ nhân chiếc xe sang vì họ sử dụng tiếng Nga. Độc giả Michael Strown nói: “Đúng là quả báo. Vứt rác giữa đường, vài phút sau rác bay vào trong xe”. (Theo Daily Mail/ Dân Việt)