Loạt 4 mẫu ô tô đang được giảm giá 100-200 triệu đồng tại Việt Nam Tháng 10, 4 mẫu xe ô tô sau đây đang được Hyundai SantaFe Hyundai SantaFe là mẫu xe đang được giảm giá nhiều nhất trong tháng 10, với mức giảm kỷ lục tới 230 triệu đồng cho hai phiên bản dẫn động hai cầu, với bản máy xăng 2.4 và máy dầu 2.2. Cụ thể, SantaFe 2017 bản 2.4L xăng 2WD tiêu chuẩn nay chỉ còn 898 triệu đồng (giảm 202 triệu đồng), còn bản 2.2L dầu 2WD tiêu chuẩn hiện có giá 970 triệu đồng (giảm 180 triệu đồng). Trong khi đó, cả 2 bản máy xăng và máy dầu đặc biệt đều giảm đồng loạt 230 triệu đồng, kéo theo giá bán lẻ tại đại lý giảm tương ứng còn 1,020 tỷ đồng và 1,070 tỷ đồng. Mức giá này đã bao gồm thuế VAT. Mitsubishi Pajero Sport bản lắp ráp Tháng 10, Cụ thể, phiên bản máy dầu Pajero Sport 4x2 MT được ưu đãi giảm tới 100 triệu đồng, từ giá niêm yết 804 triệu xuống mức 704 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Ngoài ra, một số đại lý còn tiếp tục giảm thêm 10 triệu đồng cho mẫu xe này. Với mức giá trên, Pajero Sport 4x2 MT được coi là mẫu SUV 7 chỗ có khả năng offroad rẻ nhất tại Việt Nam. Ford Focus Các đại lý ô tô hiện đang chạy chương trình giảm giá khá mạnh cho chiếc Ford Focus, với mức giảm từ 125 -159 triệu đồng trong tháng 10/2017 tại Việt Nam. Cụ thể, Ford Focus 1.5L Titanium đang được bán với giá 740 triệu đồng, giảm 159 triệu đồng, phiên bản thấp hơn là Focus Trend chỉ còn 574 triệu đồng, trong khi giá niêm yết là 699 triệu đồng. Toyota Camry Bước sang tháng 10, hãng xe Nhật Toyota đã điều chỉnh giảm giá cho hàng loạt mẫu ô tô đang bán tại Việt Nam, trong đó, mẫu xe sang Camry nhận được mức giảm mạnh nhất, tới 120 triệu đồng. Theo đó, khi mua Toyota Camry phiên bản 2.5Q trong tháng 10, khách hàng sẽ được giảm trực tiếp vào giá bán là 120 triệu đồng, kéo theo giá bán thực tế tại đại lý xuống còn 1,260 tỷ đồng. Với mẫu Toyota Camry phiên bản 2.5G, khách hàng sẽ được giảm 100 triệu đồng, kéo theo giá bán thực tế tại đại lý rơi xuống 1,135 tỷ đồng. Trong khi đó, Toyota Camry phiên bản 2.0E trong tháng 10 sẽ được giảm trực tiếp vào giá bán là 110 triệu đồng. Như vậy, giá bán tại các đại lý của mẫu xe này sẽ được giảm từ 1,098 tỷ đồng xuống còn 988 triệu đồng. Đây là mức giá thấp nhất của Toyota Camry kể từ khi ra mắt tại khách hàng. Bên cạnh đó, Toyota Camry phiên bản mới dù mới ra mắt cũng đã được các đại lý ưu đãi giảm giá cao nhất lên tới 50 triệu đồng. (Theo Viet Q)