Chiêu độc: Liều mạng chạy song song container để tránh nắng - Bất chấp nguy hiểm, người đàn ông điều khiển chiếc xe máy cố tình chạy song song với chiếc Clip: Người đàn ông liều mình chạy xe máy song song container để tránh nắng (Nguồn: Otofun) Mới đây, một đoạn clip ghi lại cảnh một người đàn ông điều khiển xe máy bám sát một container trên đường cao tốc được chia sẻ trên một diễn đàn lớn về ô tô khiến nhiều người xem thót tim. Những hình ảnh ghi lại được cho thấy, người đàn ông này luôn chạy song song với chiếc xe tải để không bị nắng chiếu vào người trên một đoạn đường dài. Được biết, sự việc xảy ra trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, đoạn đi qua địa phận tỉnh Bắc Ninh, và đã được một người dân đi đường dùng điện thoại quay lại. Chủ nhân của đoạn clip chia sẻ:"Clip được quay lúc khoảng 12h. Người đàn ông liên tục bám theo container khá dài khoảng trên 3km, còn sau đó không rõ vì mình vượt qua". Ngay sau khi được đăng tải, đoạn clip này đã nhận được sự chú ý cũng như nhiều ý kiến bình luận từ phía cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng hành động của người đàn ông này là liều lĩnh và rất nguy hiểm, nếu đi vào điểm mù của xe container thì người lái Anh Tuấn