Điểm mặt các mẫu SUV 'phá đảo' thị trường: Liệu SUV có thắng được sedan? Thị trường ô tô tháng 10 chứng kiến cuộc đua giảm giá của các mẫu SUV, nhiều chuyên gia nhận định, các Thị trường ô tô tháng 10 liên tiếp đón nhận tin giảm giá “sốc” từ các hãng xe, trải dài nhiều phân khúc từ các mẫu xe đô thị hạng A giá rẻ, tới các mẫu SUV, sedan hạng B,.. Thậm chí, các mẫu xe sang như Audi cũng rục rịch giảm giá. Điểm mặt các mẫu SUV ‘phá đảo’ thị trường Tuy nhiên, trong tháng 10, các mẫu SUV 7 chỗ được các hãng xe đẩy mạnh chương trình giảm giá hơn bất kỳ các phân khúc xe nào tại Việt Nam. Cụ thể, để kỷ niệm 10 năm kể từ ngày thương hiệu SantaFe đặt chân tại thị trường Việt Nam, Hyundai Thành Công đã thực hiện chương trình giảm giá đặc biệt dành cho cả 4 phiên bản của mẫu xe này ( Để kỷ niệm 10 năm kể từ ngày thương hiệu SantaFe đặt chân tại thị trường Việt Nam, Hyundai Thành Công giảm mạnh tới 230 triệu đồng. Giá bán cụ thể của mẫu SUV Hyundai tại các đại lý gồm: SantaFe 2017 phiên bản 2.4L xăng 2WD tiêu chuẩn còn 898 triệu đồng (giảm 202 triệu đồng); phiên bản 2.2L dầu 2WD tiêu chuẩn có giá 970 triệu đồng (giảm 180 triệu đồng). Đồng thời, cả 2 phiên bản máy xăng và máy dầu đặc biệt đều được giảm 230 triệu đồng chỉ còn 1,020 tỷ đồng và 1,070 tỷ đồng (đã bao gồm thuế VAT). Trước đó, vào đầu tháng 10, Mitsubishi Việt Nam cũng “tung chiêu” khi giảm mạnh mẫu SUV của hãng là Pajero Sport. Theo đó, phiên bản máy dầu Pajero Sport 4x2 MT sẽ được giảm giá ưu đãi tới 100 triệu đồng, từ giá 804 triệu xuống còn 704 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Phiên bản máy xăng Pajero Sport 4x2 AT được giảm 198 triệu đồng, từ giá niêm yết 982 triệu đồng xuống 784 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Với mức giá này, có lẽ Pajero Sport 4x2 MT hiện đang là mẫu SUV 7 chỗ có khả năng offroad rẻ nhất tại Việt Nam Đến giữa tháng 10, người tiêu dùng trong nước đón nhận tin vui từ Toyota khi một trong những mẫu SUV “hot” nhất thị trường là Fortuner bất giờ giảm giá. Đến giữa tháng 10, người tiêu dùng trong nước đón nhận tin vui từ Toyota khi một trong những mẫu SUV “hot” nhất thị trường là Fortuner bất giờ giảm giá. Đây là lần giảm giá hiếm hoi của mẫu xe này. Theo đó, tất cả các phiên bản của Toyota Fortuner 2017 đều được giảm giá trực tiếp tại đại lý từ 20-25 triệu đồng. Hãng xe Mỹ - Ford cũng không nằm ngoài xu hướng hiện nay khi áp dụng giá bán mới cho dòng SUV Everest. Hiện tại, mẫu SUV của Ford có mức giảm mạnh nhất từ trước tới nay, giảm từ 46-134 triệu đồng tùy từng phiên bản. Cụ thể, phiên bản Everest Trend 2.2L của Ford được các đại lý mạnh tay giảm giá 134 triệu đồng. Còn Ford Everest phiên bản 2.2L Titanium đượcgiảm 109 triệu đồng và phiên bản cuối cùng của Everest là mẫu 3.2 Titanium giảm 46 triệu đồng. Cách đây 1 tháng, GM Việt Nam đã thực hiện chương trình Mẫu SUV cuối cùng giảm giá trong tháng 10 là Kia Sorento. Thương hiệu xe Hàn Quốc chính thức áp dụng mức giảm giá 26 triệu là Sorento (cho phiên bản rẻ nhất -2WD GAT), từ 815 triệu đồng xuống 789 triệu đồng. SUV sẽ là tương lai của thị trường ô tô Việt Nam? Thị trường ô tô Việt Nam vẫn đang rất chuộng các mẫu xe đô thị hạng A hoặc các mẫu sedan hạng B và D. Minh chứng cụ thể là các mẫu Kia Morning, Hyundai Grand i10 tiếp cận thị trường bằng mức giá không thể rẻ hơn. Còn các mẫu sedan hạng B và D bao gồm Toyota Vios hay Honda City rất được ưa chuộng tại Việt Nam nhờ thiết kế sang trọng, nhỏ gọn, nhiều tính năng nhưng mức giá vẫn ở mức vừa phải và chấp nhận được. Tuy nhiên, sự phát triển nhanh của các dòng xe đa dụng (SUV) 5 chỗ và 7 chỗ đang đe dọa các vị trí dẫn đầu của các dòng xe khác. Cụ thể, một số mẫu xe SUV đang có sức bật rất mạnh như Toyota Fortuner (SUV 7 chỗ) hay Mazda CX-5, Honda CR-V (SUV 5 chỗ) đang cạnh tranh cực kỳ khốc liệt và dần dần chiếm thị phần của các phân khúc xe khác. Giải thích cho hiện này, anh Trịnh Xuân Bách, chủ salon ô tô X.T tại Hà Nội cho biết, các mẫu SUV ngày càng được ưa chuộng tại Việt Nam nhờ tính tiện lợi như chở được nhiều người, khoang chứa đồ rộng rãi, rầm nhìn cao, gầm cao, phù hợp với gia đình. “Thị trường ô tô Việt Nam đang thay đổi rất nhiều. Mới chỉ vài năm trước, các mẫu xe con vẫn được ưa chuộng vì chúng nhỏ gọn sang trọng, song, vài năm trở lại đây, các mẫu SUV được ưa chuộng hơn do hướng tới phân khúc xe gia đình có thể chở được nhiều người trên xe thay vì 4 chỗ như xe con”, anh Bách nói. Anh Bách nhận định, hiện tại, đời sống của người Việt càng ngày càng cải thiện. Ô tô bây giờ không phải là món đồ quá xa xỉ: “Các mẫu xe con chỉ phù hợp với doanh nhân, với người đi làm. Trong khi đó, người tiêu dùng ít tiền hơn chọn các mẫu xe giá rẻ như Kia Morning hoặc Hyundai Grand i10. Còn nếu nói phù hợp với các hộ gia đình phải kể đến SUV vì khoang chứa đồ rộng rãi và chở được nhiều người. Nếu như trước đây, mẫu MPV Innova được ưa chuộng với lý do đó nhưng bây giờ nhiều mẫu SUV đồng loạt được ra mắt với thiết kế đẹp hơn rất nhiều. Vì vậy, việc người dân chọn các mấu SUV chỉ còn là vấn đề thời gian”. (Theo VTC News)