Choáng ngợp với dàn siêu xe tụ tập đi sinh nhật của một đại gia Sài Gòn Cuối tuần qua, nhiều mẫu siêu xe đã có dịp hội tụ tại buổi tiệc sinh nhật của một đại gia có tiếng trong giới chơi xe ở Sài Gòn. "Siêu ngựa" F12 Berlinetta có mặt tại sự kiện là chiếc xe từng thuộc sở hữu của Cường Đô la trước đây. Siêu xe vừa trở về Sài Gòn để thay bộ mâm Forgiato trước khi trở lại Vũng Tàu. Xuất hiện cùng với "siêu ngựa" màu đỏ này là Mercedes AMG GTS màu đỏ. Siêu xe tới từ Mercedes này cũng từng được Cường Đô la sở hữu và dán decal màu giống chiếc GTS trong phim "The Fate of the Furious". Trong khi đó, Phạm Trần Nhật Minh (với biệt danh Minh "Nhựa") đi trên mẫu Lamborghini Aventador SV đã được dán decal bắt mắt. ây là chiếc Lamborghini Aventador LP750 SV Coupe độc nhất Việt Nam. Xe chính thức lấy biển số trắng vào đầu năm 2017 và sau đó không lâu đã được chủ nhân "thay áo mới". Chiếc xe này được mệnh danh là một trong những siêu xe đắt nhất Việt Nam hiện tại. Bên cạnh đó còn có siêu xe vang bóng một thời Aston Martin DB9 Volante. Theo giới thạo tin, thời điểm mới về nước, mẫu xe tới từ Anh Quốc có giá khoảng 185.000 USD. Nếu chủ nhân chọn thêm option, giá trị xe thường cao hơn 200.000 USD so với bản tiêu chuẩn. Sau khi cộng các khoản thuế phí, xe có giá khoảng trên 10 tỷ đồng. Ngoài ra còn có sự xuất hiện của những siêu xe khác như: Chevrolet Corvette Z06 Convertible đây cũng là chủ nhân bữa tiệc. Bên cạnh đó là, Bentley Flying Spur... .... , Infinity G37S độ Liberty Walk…. (Theo VOV)