5 quan niệm 'sai bét' về tiết kiệm xăng cho ô tô Bên cạnh những cách Xăng chất lượng cao, tiết kiệm hơn Không phải lúc nào sử dụng nhiên liệu chất lượng cao cũng mang lại hiệu quả trong việc tiết kiệm. Đối với những ôtô sử dụng động cơ nhỏ và chỉ dùng với mục đích đi lại hàng ngày thì việc sử dụng nhiêu liệu chất lượng cao mặc dù sẽ cải thiện được hiệu suất tiêu thụ điện của động cơ và tránh hiện tượng đánh lửa sớm nhưng không có tác dụng giúp tiết kiệm. Loại nhiên liệu chất lượng cao chỉ phù hợp với các loại xe thể thao vì dung tích máy của các loại xe này lớn, có yêu cầu về nhiên liệu cao hơn. Mở cửa, tắt điều hòa Rất nhiều người vẫn cho rằng việc mở cửa sổ và tắt điều hòa khi xe đang chạy sẽ giúp tiết kiệm đáng kể nhiên liệu. Vậy nhưng, sự thật là làm như vậy sẽ khiến cho không khí bên ngoài tràn vào trong xe và làm ảnh hưởng đến tính khí động học của xe mà lại không giúp cải thiện được hiệu suất là bao. Lọc khí bẩn Bộ lọc không khí bẩn sẽ gây tốn nhiên liệu là quan điểm của nhiều người. Tuy vậy, quan điểm này hiện nay không hoàn toàn đúng nữa. Bởi lẽ, các xe hơi hiện nay không còn sử dụng bộ chế hòa khí nữa mà chuyển sang sử dụng cảm biến dòng chảy và phun nhiên liệu để tối ưu hóa hiệu suất làm việc của động cơ. Với những xe cũ, việc bộ lộc không khí bị nghẽn cũng chỉ dẫn đến hậu quả là làm chậm quá trình nạp khí mà thôi chứ không ảnh hưởng quá lớn đến mức tiêu thụ nhiên liệu. Đổ xăng khi trời mát Thực ra, tiếp nhiên liệu trong điều kiện thời tiết mát mẻ không ảnh hưởng đến việc tiết kiệm là bao. Vì các bể chứa nhiên liệu ở các trạm xăng luôn luôn được thiết kế nằm sâu dưới lòng đất đảm bảo cho việc nhiệt độ có thay đổi trong ngày cũng không ảnh hưởng đến nhiên liệu. Vì nhiệt độ chênh nhau chỉ khoảng 2°C nên mức giãn nở không được nhiều, nếu bạn mua 1 lít thì chỉ giãn nở ra bằng phần nghìn. Điều này sẽ không có nghĩa lý gì để tiết kiệm xăng. Lốp tiết kiệm nhiên liệu Lốp có hệ số cản lăn thấp là lốp có khả năng cải thiện hiệu quả sử dụng nhiên liệu bằng cách tối thiểu hóa năng lượng lãng phí khi lốp xe lăn trên đường. Mặc dù đây cũng là một yếu tố quan trọng giúp tiết kiệm nhiên liệu, nhưng các nghiên cứu đã cho thấy 2 loại lốp trên tiết kiệm nhiên liệu gần như ngang nhau. (Theo Tuổi trẻ Thủ đô)