Những mẫu ô tô 300 triệu nên mua Xe van mới hoặc các loại xe cỡ A đã qua sử dụng là những lựa chọn thích hợp với tầm giá 300 triệu đồng. Có 500 triệu đồng nên mua xe cũ gì? Sử dụng xe ô tô giờ đã là nhu cầu cơ bản của rất nhiều người dân Việt Nam. Một chiếc xe số tự động, nhỏ gọn dễ sử dụng, ít hỏng vặt và thuận tiện khi di chuyển trong phố là những tiêu chí cơ bản mà những người muốn khi mua xe với giá 300 triệu. Kia Morning Đây là một trong những mẫu xe phổ biến nhất hiện nay. Với kiểu dáng thời trang, nhỏ gọn và lành tính, Kia rất phù hợp khi di chuyển trong thành phố.Cụ thể xe có chiều dài 3.595 mm, rộng 1.595 mm, cao 1.490 mm. Xe có mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 6-7 lít/100 km. Giá thành của xe cũng tương đối phù hợp với những người không quá dư dả tài chính. Chiếc Kia Morning SLX 1.0 AT nhập lướt từ Hàn Quốc phiên bản 2010 chạy khoảng 50.000 km có giá khoảng 280 triệu đồng. Xe được trang bị camera lùi, gương chỉnh điện, hai túi khí, la-zăng đúc, phanh ABS, hệ thống âm thanh 6 loa, điều hòa tự động, nội thất da, sấy ghế lái và phụ, gương chiếu hậu điều khiển. Phiên bản Kia Morning AT đời 2014 cũng là một lựa chọn đáng để cân nhắc. Phiên bản giờ đang có giá là 300 triệu đồng. Xe được trang bị nội thất ghế da, chìa khóa điện, màn hình DVD, phanh ABS, camera lùi, túi khí an toàn, đèn LED, gương kính điện, gương cụp điện. Chevrolet Spark Một thương hiệu khác cũng đến từ Hàn Quốc là mẫu mini Chevrolet Spark. Mẫu xe được ưa thích vì lành tính, đa dạng màu sắc lựa chọn và kiểu dáng cá tính. Chervolet Spark LTZ AT phiên bản 2014 có giá khoảng 270 triệu đồng. Xe được trang bị bản đủ, phanh điện tử ABS, 4 túi khí, tích hợp nút điều khiển trên vô-lăng. Phiên bản cao cấp hơn của Spark LTZ AT là Spark LTZ 1.0 AT năm 2015. Xe đã lăn bánh khoảng 30.000 km, kèm các quảng cáo xe gia đình không chạy dịch vụ. Giá tham khảo của phiên bản rơi vào tầm 290 triệu đồng. Các mẫu xe này có các thông số khá nhỏ gọn: dài 3.6400 mm, rộng 1.522 mm, cao 1.597 mm. Xe rất linh hoạt khi quay đầu, đỗ hay lùi trong phố đông hay ngõ nhỏ. Mức tiêu thụ của Spark khoảng 6 lít/100 km. Mitsubishi Mirage Rời Hàn Quốc, chúng ta sẽ đến Nhật Bản với Mitsubishi Mirage. Nội thất của xe rộng hơn so với các mẫu xe cỡ A khác. Kiểu dáng xe thời trang, đa dạng màu sắc và có nguồn gốc nhậu khẩu từ nước ngoài. Đặc biệt, giá thành của xe đang giảm, dưới tầm 300 triệu đồng nên rất phù hợp với khách hàng Việt Nam. Phiên bản Mitsubishi Mirage năm 2014 có giá là 300 triệu đồng. Xe được trang bị động cơ 1.2 lít hộp số CTV, hệ thống máy lạnh tự động, hệ thống giải trí DVD và được khởi động bằng các nút bấm Start/Stop. Dòng xe này có các thông số cơ bản: kích thước 3.795 mm, rộng 1.665 mm, cao 1.500 mm. Mức tiêu hao nhiên liệu của xe khoảng 4,6 lít/100 km. Huyndai i10 Có một thương hiệu đã làm lu mờ Kia Morning và Chevrolet Spark trong thời gian qua. Đó chính là Huyndai i10. Mẫu xe có kiểu dáng đơn giản, giá thành cạnh tranh và số lượng bán ra rất nhiều. Xe được trang bị chìa khóa thông minh, phanh ABS, vô-lăng tích hợp nút bấm, gương kính chỉnh điện, gương gập điện, cảm biến lùi, la-zăng đúc, ghế da, dánh kính, lốp phụ chưa dùng,... Huyndai i10 có thông số kĩ thuật: dài 3.765 mm, rộng 1.660 mm, cao 1.520 mm. Mức tiêu thụ nhiên liệu của xe vào khoảng 6 lít/100 km. Nhóm xe Minivan Dòng xe minivan cũng là một lựa chọn đáng để lưu ý. Xe có giá thành rẻ, phí trước bạ khá thấp. Dòng xe có hai lựa chọn là Chevrolet Spark Van và Kia Morning Van. Tùy vào các loại cụ thể mà xe có giá trên dưới 300 triệu đồng. Dẫu vậy, dòng xe này lại có nhược điểm là chỉ có hai ghế ngồi. Với hai hàng ghế ngồi trên, xe phù hợp với việc kinh doanh buôn bán hay di chuyển ít người. Kích thước và mức tiêu hao nhiên liệu của xe tương tự Kia Morning và Chevrolet Spark. (Theo ICT News)