Liều lĩnh tự mở barie băng qua đường ray khi tàu sắp đến - Dù barie đã đóng và đoàn tàu chuẩn bị đi qua nhưng người phụ nữ vẫn cố tình mở barie để lách xe máy băng qua đường ray tàu hỏa. Clip: Người phụ nữ cố mở barie, liều lĩnh vượt đường ray tàu hỏa (Nguồn: You Tube) Một đoạn clip trích xuất từ camera an ninh ghi lại hình ảnh một người phụ nữ đang cố mở barie để vượt qua đường ray tàu hỏa mới được chia sẻ trên lên mạng xã hội thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Sự việc được cho là xảy ra tại Đà Nẵng, vào khoảng 13h30 ngày 22/10. Lúc này, nhân viên đường sắt đã kéo barie chắn ngang đường, thế nhưng một phụ nữ điều khiển xe máy vẫn cố kéo mở barie để lách xe máy vượt qua. Khi sang đến phần đường bên kia, người này tiếp tục mở barie và lách xe phóng đi. Vừa lúc này, đoàn tàu chạy vụt qua. Đoạn clip trên sau khi được đăng tải đã nhận được nhiều bình luận của cộng đồng mạng.  Nhiều người tỏ thái độ bất ngờ và hoảng hốt vìhành động liều lĩnh, bất chấp nguy hiểm của người phụ nữ trên. Một số người lại cho rằng người phụ nữ này "điếc không sợ súng". Anh Tuấn