Bí kíp khởi động xe hơi đảm bảo tuổi thọ của xe và sức khỏe của bạn Nếu bạn phải thường xuyên ngồi sau tay lái thì nên nhớ những lưu ý dưới đây để đảm bảo sức khỏe của bạn và của chiếc Xe hơi là một phương tiện giao thông cá nhân vô cùng hữu ích và tiện dụng. Càng ngày, phương tiện này càng trở nên phổ biến và thông dụng với mọi người nhưng không phải ai cũng biết vận hành và bảo quản chiếc xe của mình đúng cách. Một số gợi ý khởi động xe hơi đúng cách: - Ngoài việc điều chỉnh ghế, gương và thắt dây an toàn ngay khi lên xe, trước khi khởi động, bạn nên kiểm tra và tắt các thiết bị tiêu thụ điện được bật sẵn ở trên xe để tránh việc các động cơ phải tải quá lớn khi xe bắt đầu hoạt động. Sau khi khởi động máy và bắt đầu hành trình, bạn có thể bật và sử dụng các thiết bị này một cách bình thường. - Một lưu ý quan trọng là bạn không bắt bộ đề làm việc quá 20 giây. Còn trong thời tiết lạnh, nếu động cơ khó khởi động thì bạn hãy ngừng đề một thời gian rồi lặp lại để tránh những hỏng hóc về cơ khí, bộ đề quá tải hoặc ắc quy hết điện năng. - Dù thời tiết có nóng bức, bạn cũng không nên bật máy lạnh ngay khi vừa ngồi vào xe hơi. Việc đầu tiên, bạn nên hạ kính cửa sổ, chờ một vài phút sau đó bật máy lạnh lên. Lý do cho việc làm này là vì gần như các chi tiết nội thất ở phía trước vô lăng của bạn đều được làm từ nhựa. Chúng tỏa ra benzen - một trong những độc tố gây ung thư. (Theo VTV)