Nữ tài xế taxi mặc váy ngồi nóc ô tô chống đối CSGT Bị Cảnh sát giao thông dừng xe vì Hình ảnh về vụ việc được nhiều người dân ghi lại, phát tán trên các trang mạng xã hội. Mặc cho người dân khuyên can, nữ tài xế taxi ngồi trên nóc ô tô, cản trở lực lượng chức năng làm nhiệm vụ. Theo chia sẻ, vụ việc xảy ra chiều thứ 7, ngày 21/10, tại phố Bạch Mai, gần nút giao với đường Đại Cồ Việt. Hình ảnh trong clip cho thấy, một chiến sĩ Cảnh sát giao thông đứng cạnh cửa xe taxi, yêu cầu nữ tài xế xuống xe, xuất trình giấy tờ để kiểm tra, xử lý về hành vi vi phạm Luật Giao thông trước đó. Tuy nhiên, nữ tài xế này ngồi trong xe, khua chân múa tay, không chấp hành yêu cầu của lực lượng làm nhiệm vụ. Lúc sau, nữ tài xế này bước ra, tiếp tục lớn tiếng và không chấp hành yêu cầu xuất trình giấy tờ xe cũng như bằng lái. Một số người dân, trong đó có 1 phụ nữ trung niên, lại gần có vẻ như khuyên giải tài xế bình tĩnh lại, làm việc với lực lượng CSGT. Cũng trong đoạn clip được chia sẻ, một xe cẩu được điều đến hiện trường, bắt đầu thực hiện nâng chiếc xe taxi được cho đã vi phạm giao thông lên. Lúc này, nữ tài xế dù mặc váy nhưng vẫn “mạnh dạn” leo lên nóc xe taxi, tiếp tục lớn tiếng với CSGT. Người phụ nữ trung niên đứng phía dưới vỗ về, động viên nữ tài xế xuống dưới nhưng bất thành. Có lúc, nữ tài xế này leo từ nóc xe taxi lên xe cẩu, khua chân múa tay. Ngày 23/10, lãnh đạo Đội Cảnh sát giao thông số 4 (Phòng PC67 - Công an TP Hà Nội) xác nhận vụ việc trên và cho biết, nữ tài xế sau đó đã bị lập biên bản theo đúng lỗi vi phạm. Nữ tài xế không chịu xuống xe làm việc với CSGT. Theo một cán bộ tổ công tác Đội CSGT số 4, khoảng 14h20 ngày 21/10, phát hiện xe taxi BKS 30E-144.42 không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông tại nút giao Đại Cồ Việt - Bạch Mai, tổ công tác đã tiến hành dừng xe để kiểm tra, xử lý. Tuy nhiên, khi cảnh sát yêu cầu nữ tài xế xuất trình giấy tờ xe và bằng lái để kiểm tra, chị này “nại” rằng giấy phép lái xe đang bị công an phường giữ. “Tài xế này không chấp hành yêu cầu kiểm tra của tổ công tác. Khi tổ công tác điều xe cẩu đến, tài xế tiếp tục có hành vi chống đối, cản trở, có một số lời lẽ không đúng mực với lực lượng làm nhiệm vụ.” - một cán bộ trực tiếp giải quyết vụ việc thuật lại và cho biết, ngay cả khi Công an phường Ô Cầu Dền ra hỗ trợ, nữ tài xế vẫn không hợp tác với lực lượng chức năng. Khoảng 2 tiếng đồng hồ sau, khi đại diện hãng taxi có mặt, nữ tài xế mới đưa giấy tờ xe và bằng lái cho đại diện hãng để đại diện hãng này xuất trình cho tổ công tác. Tổ công tác Đội CSGT số 4 đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với nữ tài xế trên về vi phạm không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông. Đối với hành vi chống đối, cản trở lực lượng CSGT, nữ tài xế trên đã được mời về trụ sở Công an phường Cầu Dền làm việc. Tại đây, trong bản tường trình của mình, tài xế cho rằng bản thân đã nhận thức được hành vi của mình là sai, đồng thời xin lỗi tổ công tác. (Theo Dân Trí)