Top 10 xe đáng xuống tiền mua nhất năm Danh sách này do tạp chí uy tín Consumer Reports tổng hợp thường niên, dựa trên dữ liệu từ khoảng 640.000 xe trên khắp nước Mỹ, là thông tin tham khảo đáng giá cho những ai có ý định mua ô tô mới. Ấn tượng nhất là Toyota, cùng với thương hiệu xe sang Lexus của mình, thống trị bảng xếp hạng 10 xe đáng tin cậy nhất năm nay của Consumer Reports, chiếm không chỉ 1, 2 vị trí, mà tới 7. 10. Kia Niro Sự kết hợp của tính tiết kiệm nhiên liệu với kiểu dáng SUV thực dụng chính là điểm hấp dẫn của Kia Niro. 9. Toyota 86 / Subaru BRZ Một trong những mẫu xe “lái hay” nhất có ở thị trường Mỹ, lại cực kỳ đáng tin cậy chính là cặp song sinh Toyota 86 / Subaru BRZ. 8. Lexus ES Dù bị đánh giá là dòng xe khá nhàm chán, nhưng Lexus ES có điểm cộng rất lớn về độ tin cậy. Và các chuyên gia của Consumer Reports cho rằng phiên bản hybrid rất đáng để người mua xe cân nhắc. 7. Lexus GS Không như ES, dòng Lexus GS không chỉ vận hành ổn định trên đường, mà còn dễ dàng đáp ứng nhiều nhu cầu khác nhau; đó là nhờ trang bị động cơ đa dạng, có cả một bản hybrid và một bản động cơ V8 mạnh mẽ GS F. 6. Audi Q3 Đây là mẫu xe châu Âu duy nhất lọt vào top 10 xe đáng tin cậy nhất tại Mỹ, đem lại trải nghiệm lái thượng hạng, với cabin cách âm tốt, trang bị tiện nghi và vận hành nhạy bén. 5. Toyota RAV4 Toyota RAV4 đã nổi tiếng từ nhiều năm nay là một mẫu xe đáng tin cậy. Có cả bản máy xăng và hybrid, RAV4 chạy êm và an toàn. 4. Lexus IS Đây là dòng sedan cỡ nhỏ dễ dùng, tiện lợi mà vẫn đảm bảo chất lượng không thua kém các mẫu lớn hơn. 3. Toyota Prius V Phiên bản 2018 sẽ là bản cuối cùng của Prius V thế hệ hiện tại, về cơ bản chính là phiên bản xe đa dụng - MPV - của dòng Prius thế hệ trước. Chính kiểu dáng lạ mắt của chiếc xe khiến nó thực dụng hơn. 2. Toyota Prius C Giống như bản V, mẫu Toyota Prius C đang đi đến cuối vòng đời sản phẩm, chuẩn bị được thay thế bằng một thế hệ hoàn toàn mới. Phiên bản giá rẻ này của dòng Prius được Consumer Reports đánh giá là một trong những mẫu xe đáng tiền nhất hiện nay trên thị trường xe mới tại Mỹ. 1. Infiniti Q70 Chất lượng nội thất tốt, vận hành linh hoạt và nhiều trang bị động cơ đã giúp Infiniti Q70 đạt điểm cao nhất trong cuộc khảo sát độ tin cậy của các mẫu xe mới do Consumer Reports thực hiện. (Theo CR/ Dân trí)