Hàng nghìn xe Mitsubishi tại Việt Nam phải triệu hồi do lỗi túi khí Sẽ có 2.519 chiếc Mitsubishi Pajero tại Việt Nam được Theo thông báo mới nhất từ Cục Đăng kiểm Việt Nam (ĐKVN), sẽ có 2.519 chiếc Mitsubishi Pajero tại Việt Nam được sản xuất từ năm 2007 đến 2016 phải triệu hồi do lỗi ở hệ thống cụm bơm túi khí. Cũng theo thông báo từ Cục ĐKVN, ngòi nổ túi khí chịu tác động của sự thay đổi nhiệt độ dưới điều kiện khí hậu ẩm ướt trong thời gian dài sử dụng, chất xúc tác (amoni nitrat) bên trong ngòi nổ túi khí có thể bị biến chất. Trong một số trường hợp tại thời điểm túi khí được kích hoạt khi xảy ra hiện tượng va chạm, bộ ngòi nổ túi khí tạo ra áp suất quá lớn làm vỏ túi khí hoặc các chi tiết nhỏ bị vỡ bắn ra gây tổn thương cho người lái và làm mất tác dụng của túi khí. Sẽ có 2.519 chiếc Mitsubishi Pajero được triệu hồi để khắc phục lỗi ở hệ thống túi khí - Ảnh minh họa Chương trình triệu hồi lần này sẽ được bắt đầu từ ngày 1/11/2017 và kéo dài đến 30/10/2019. Thời gian khắc phục dự kiến sẽ khoảng từ 30 phút cho đến 2 giờ. Trước