'Sốc' với kết quả xăng giả A92: Xăng nguyên chất chưa đến 50%! Chiều 23/10, trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Mạnh Hà, Chánh thanh tra Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Nghệ An cho biết: Để có căn cứ xử lý các doanh nghiệp chế biến xăng giả, đơn vị đã gửi mẫu đến trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 2 (số 2 Ngô Quyền, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) để thử nghiệm thì có những mẫu Cụ thể, đơn vị gửi đi 12 mẫu của 7 doanh nghiệp thì có đến 11 mẫu vi phạm về trị số ốc tan. Kết quả thử nghiệm của công ty Cổ phần thương mại dầu khí Toàn Cầu vi phạm trị số ốc tan 44,9/92, nghĩa là xăng A92 nguyên chất ch ưa đến 50%. Đơn cử như: Công ty TNHH Thanh Ngũ có 3/4 mẫu vi phạm với trị số ốc tan 70,7/92, 46,0/92 và 46,4/92; Doanh nghiệp tư nhân Kiên Lục 2/2 mẫu vi phạm trị số ốc tan 68/92, 73,1/92; Công ty TNHH Thương mại Kỳ Phương vi phạm trị số ốc tan 59,1/92; Công ty TNHH Thương mại Sáu Hằng vi phạm trị số ốc tan 61,3/92; Doanh nghiệp tư nhân Phùng Pha vi phạm trị số ốc tan 70,8/92; Doanh nghiệp tư nhân Thuận Thành vi phạm trị số ốc tan 2 mẫu 71,3/92 và 84,7/92. Trước đó, vào ngày 11/10, báo đã đưa tin: “Bắt hơn 2 triệu lít Trước đó, những lọ chất tạo màu được các đối tượng dùng để pha chế xăng giả. Theo đó vào cuối tháng 9/2017, Thanh tra sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Nghệ An đã tiến hành thanh tra và phát hiện có 12 điểm kinh doanh xăng dầu ở các huyện: Quế Phong, Quỳ Châu, Quỳ Hợp, Nghĩa Đàn và TX.Thái Hòa vi phạm về chất lượng. Để làm rõ nguồn gốc bán xăng bẩn, Sở Thanh tra đã phối hợp với Công an tỉnh Nghệ An điều tra và phát hiện 2 doanh nghiệp: Thanh Ngũ (ở xóm Ngọc Tân, xã Diễn Ngọc, huyện Diễn Châu) và Kiên Lục (ở xóm 8, xã Quỳnh Mỹ, huyện Quỳnh Lưu) làm giả xăng A92. Theo lời khai của chủ 2 doanh nghiệp này thì từ tháng 8/2017 đến nay đã mua hàng trăm ngàn lít chất dung môi để pha với xăng A92, rồi xuất bán ra thị trường Nghệ An hơn 2 triệu lít xăng giả. Thanh tra sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Nghệ An "sốc" với kết quả mẫu xăng A92 khi thử nghiệm. Đặc biệt, sau khi thanh tra, Sở Khoa học và Công nghệ “sốc” với kết quả thử nghiệm công ty Cổ phần thương mại dầu khí Toàn Cầu vi phạm trị số ốc tan 44,9/92, nghĩa là xăng A92 nguyên chất chưa đến 50%. Với kết quả thử nghiệm như trên cho thấy, phần lớn xăng A92 của các doanh nghiệp này bán ra thị trường là xăng giả, ông Nguyễn Mạnh Hà khẳng định. (Theo Dân trí)