Siêu xe bí ẩn phục vụ Tổng thống Nga Putin lần đầu lộ diện Siêu xe bí ẩn phục vụ Tổng thống Nga Vladimir Putin mới được phát hiện chạy thử nghiệm ở một khu vực thuộc ngoại ô Moscow. Theo RT, chiếc sedan 4 cửa hạng nặng, phủ một tấm bọc màu trắng được cho là nằm trong danh sách những chiếc xe thế hệ mới, chuyên phục vụ Tổng thống Nga Vladimir Putin và quan chức. Trong đoạn video đăng tải trên Youtube, chiếc xe chạy thử nghiệm với tốc độ vừa phải trên một đường chạy thuộc trung tâm nghiên cứu motor NAMI có trụ sở ở khu vực ngoại ô Mocow. Lái xe cũng thực hiện những màn cua ngoặt một cách chính xác, gọn gàng. Buổi thử nghiệm nhằm kiểm tra động cơ, hộp số và điện tử của xe. Theo nguồn tin, phương tiện di chuyển này thuộc loại xe hybrid, sử dụng động cơ điện và động cơ đốt trong thông thường. Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại Nga Denis Manturov cho biết những chiếc limousine mới sẽ gia nhập đội xe của Tổng thống trong năm 2018. Nguyên mẫu sẽ được giao trọng trách chở Tổng thống đắc cử tới lễ nhậm chức sau khi cuộc bầu cử kết thúc. Như vậy, ông Putin chỉ có thể được ngồi trên chiếc xe mới nếu tái đắc cử tổng thống vào năm tới. Ngoài ra, cơ quan Mật vụ Bảo vệ Liên bang, đơn vị chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn cho Tổng thống và chính quyền Nga, cũng sẽ nhận 16 chiếc xe mới trong giai đoạn cuối năm 2017. Không chỉ chuyên chế tạo xe limousine phục vụ Tổng thống và quan chức Nga, nhà sản xuất xe hơi Sollers có trụ sở ở Moscow còn nhận đơn đặt hàng của các khách hàng giàu có. Hãng Sollers dự kiến chế tạo 5.000 chiếc cho khách hàng VIP mỗi năm. (Theo RT/ Dân Việt)