Đụng xe, hùng hổ dọa đánh phụ nữ rồi bỗng nhiên nhấn ga bỏ chạy Dù không rõ nguyên nhân chính thuộc về ai nhưng rõ ràng cách cư xử của người đàn ông là vô cùng thiếu trách nhiệm. Câu chuyện va chạm giao thông nhắc tới được một người phụ nữ có tên H.T chia sẻ trên diễn đàn có hơntrăm nghìn lượt theo dõi và đang trở thành đề tài tranh luận sôi nổi về hành vi ứng xử sau va chạm. Tình huống va chạm giao thông được kể lại từ một phía nên người đọc không phán xét, nhận định ai đúng ai sau trong trường hợp này. Tuy nhiên, cách hành cử của nam tài xế trong câu chuyện khiến người đọc vô cùng bức xúc, không những ăn nói thô lỗ, dọa đánh phụ nữ mà anh ta còn không dám xuống xe để giải quyết sự việc, nhấn ga bỏ đi thẳng. "Chưa rõ đúng sai thuộc về ai, nhưng anh ta đúng là không đánh mặt đàn ông, nói được mà không làm được, lại còn dọa đánh cả một người phụ nữ. Thật bức xúc dùm nữ tài xế",là bình luận của dân mạng. Nội dung đoạn chia sẻ như sau: "Tâm thư gửi anh đi Santafe...với hy vọng anh đọc được những dòng này. Sáng nay trên đường Láng đoạn cây xăng đầu cầu 361. Xe em đi đúng làn chạy thẳng, gần tới ngã 3 thì xe anh từ sau phi lên, chèn đầu xe em chuyển làn và để vượt đèn nhưng anh không kịp. Xoẹt... Em nhìn đèn đỏ còn hơn 80 giây nên xuống ngó thì cả cái đầu xe bên phải của em như hình. Anh vẫn ung dung ngồi trên xe như chả có chuyện gì xảy ra. Em gõ kính thì anh kéo xuống và mặt rất hùng hổ: "sao?". Em nói anh đi kiểu gì thế? Anh vượt và quệt bung hết đầu xe tôi rồi. Anh xuống xem sao. Anh gân cổ cãi: Mày lách lên còn tao đi đúng đường. Ô hay, xe tôi vẫn thẳng tắp. Anh từ sau lên tạt trái đỗ chềnh ềnh trước xe tôi như hình mà anh nói tôi lách. Lời qua tiếng lại anh kéo kính lên tôi lại gõ kính yêu cầu anh xuống xe giải quyết. Anh chỉ mặt tôi chửi: "Mày bố láo tao đánh ***, qua đèn bên kia dừng lại tao xử lý". Tôi mừng quá vì nói thật chả sợ gì anh. Tôi chỉ mong anh vung tay 1 cái tôi có chuyện nói với anh dài dài. Qua đèn anh chạy tít tắp. Tôi nghĩ bụng thôi thì coi như gặp anh hèn, bỏ qua.. đến gần ngã tư Láng - Huỳnh Thúc Kháng, anh không dám dừng đèn đỏ vì đèn ở đây 90 giây cơ. Anh cho xe rẽ trái đoạn cắt trước đó và chạy ngược lại hướng Cầu Giấy. Ôi anh!!! Sao anh hèn đến vậy!!!. {...} Xe tôi bảo hiểm cả trong lẫn ngoài. Giá như anh chỉ cần bước ra khỏi xe nói 1 lời thông cảm và vài động tác nhỏ là có thể gá chỗ đầu xe tôi lại. Mọi chuyện trở nên vô cùng đơn giản và xã hội có thêm 1 người văn minh. Việc gì anh phải sợ quay đầu chạy vậy? Tôi chỉ đưa sự việc lên đây để nếu anh có đọc được thì hãy rút kinh nghiệm. {...} Ra đường đừng thấy phụ nữ mà bắt nạt vì chúng tôi chỉ nể những chàng đàng hàng có tư cách chứ không sợ mấy anh tầm thường và vô văn hoá đâu anh nhé". (TheoThời đại)