Ô tô bị đâm tan nát bốc cháy dữ dội trên xa lộ Chiếc ô tô bốc cháy dữ dội sau 2 cú va chạm cực mạnh với xe khác đang lưu thông trên xa lộ. Vụ tai nạn xảy ra hôm 30/10 vừa qua tại Setovka, Nga. Sau khi bị chiếc Volkswagen đâm trúng, chiếc Lada-2104 quay tròn trước khi văng vào đầu xe tải. Cú va chạm thứ 2 quá mạnh khiến chiếc Lada vỡ vụn rồi bốc cháy dữ dội. Theo thông tin từ người đang tải đoạn video trên Chiếc xe tải lao lên dốc bất ngờ trôi ngược trở lại khiến chiếc xe máy bám đuôi phía sau không kịp tránh. Tai nạn xảy ra khi ba chiếc xe du lịch đâm nhau liên hoàn trên một con đường cao tốc tại Trung Quốc, sau đó, chiếc xe tải với tốc độ cao phía sau cùng sự bất cẩn đã dẫn đến một thảm hoạ khác, kinh hoàng hơn. Do tài xế quên khóa phanh trước khi xuống xe, chiếc ô tô tải đang dừng bên đường bỗng chuyển bánh, trôi tự do trên đường rồi lao thẳng vào đuôi chiếc xe khách mới chịu dừng lại trước sự hốt hoảng của người đi đường. Yên Du