Khởi động ô tô không đúng cách khi trời lạnh sẽ gây sự cố nghiêm trọng Khi nhiệt độ xuống thấp, Hiện tượng ô tô khó khởi động khi nhiệt độ xuống thấp không còn quá xa lạ với các tài xế. Tuy nhiên để khắc phục được sự cố này cần phải tìm hiểu nguyên nhân chính xác để có những biện pháp xử lý hiệu quả. Theo kỹ thuật viên ô tô Phạm Minh Trí (gara ô tô Quốc Bình), 2 nguyên nhân chính đó là donhiên liệu ít bị bay hơi nên hỗn hợp đốt bị thiếu xăng (hoặc dầu) để đốt cháy vàdo dầu bôi trơn bị đông đặc lại vì lạnh, nên khả năng bôi trơn không đủ khiến tốc độ quay của động cơ chưa đạt đến độ cần thiết thì điện trong bình ắc-quy đã hết. Nếu sử dụng động cơ chế hòa khí, mà nguyên nhân do nhiên liệu ít bay hơi thì tài xế có thể điều khiển cần kéo bướm gió, làm giảm không khí vào động cơ để nhiên liệu bị đông đặc có thể được bay hơi. Nếu dùng động cơ phun xăng thì sẽ ít gặp tình trạng khó nổ. Vì ngoài vòi phun chính, hệ thống còn được trang bị thêm vòi phun khởi động có khả năng bổ sung nhiên liệu khi nhiệt độ xuống thấp. Trường hợp do dầu bôi trơn bị đông đặcthì các lái xe nên đầu tư mua loại dầu tổng hợp loãng chuyên dụng cho mùa đông.Mặt khác, vào mùa lạnh trong bình ắc-quy các thành phần hoá học cũng bị mất đi tính linh động nên năng lượng cung cấp được không đủ để vận hành động cơ. Cũng theo trung tâm sửa chữa và chăm sóc ô tô Hitech-Auto, việc bình ắc quy không thể cung cấp đủ năng lượng để vận hành động cơ do sở hữu các thành phần hóa học bị mất đi tính linh động trong mùa lạnh cũng là nguyên nhân khiến việc khởi động ô tô gặp khó khăn. Để cải thiện tình trạng này, lái xe có thể sử dụng ắc quy dự phòng đã nạp đầy điện hoặc dùng kích nổ. Thêm nữa, để tập trung nguồn điện cho việc khởi động động cơ thì trước khi khởi động, tài xế nên tắt những thiết bị không cần thiết như điều hòa, radio, hệ thống chiếu sáng,… Việc khởi động hệ thống cũng không được quá lâu, không nên quá 20 giây. Nếu động cơ vẫn không hoạt động, hãy tắt máy một lúc rồi khởi động lại. Nếu trường hợp đề mãi không lên thì tài xế nên gọi sửa chữa, không nên cố khởi động vì làm vậy sẽ khiến phần cơ khí, bộ đề xe bị hư hại và làm giảm tuổi thọ của ắc-quy. Để phòng tránh tình trạng khókhởi động ô tôvàomùa đông, tài xế hãy cố gắngtránh để xe ngoài trời qua đêm hoặc quá lâu. Nếu nơi để ô tô có mái che không những giúp nhiên liệu dễ bay hơi hơn, động cơ xe cũng không bị lạnh quá mà ắc-quy cũng không bị ảnh hưởng nhiều. Tài xế nên đổ đầy nhiên liệu thường xuyên vì khi nhiệt độ xuống thấp nếu ít nhiên liệu lượng hơi nước ngưng tụ trong thùng nhiên liệu nhiều sẽ ảnh hưởng tới việc đốt cháy. (Theo Viet Q)