Những chiếc xe số giá dưới 20 triệu đồng tốt nhất của các hãng Dưới đây là những chiếc xe số giá rẻ chỉ dưới 20 triệu đồng, tốt nhất của các hãng; gợi ý cho những ai đang muốn mua xe số. Xe số được nhiều người tiêu dùng quan tâm do giá cả, tính chất đi lại, làm việc. Dưới đây là gợi ý 5 mẫu xe giá rẻ dưới 20 triệu đồng cho những ai muốn mua xe máy giá rẻ, bền, đẹp. Honda Wave Alpha (17 – 18 triệu đồng) Honda Wave Alpha là một trong những mẫu xe máy giá rẻ đáng mua nhất hiện nay. Đây chính là mẫu xe giúp Honda chiếm 60% thị phần ở Việt Nam. Xe được trang bị động 100cc chính hãng của Honda mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu, đảm bảo chế độ vận hành ổn định và bền bỉ. Chiếc xe này được trang bị ắc-qui khô thay cho loại thường, giúp người dùng không cần kiểm tra hay châm nước trong quá trình sử dụng. Ngoài ra, dung dịch axit cũng không bị tràn ra ngoài khi không may bị ngã xe. Nắp bình xăng có hệ thống kiểm soát bay hơi, giúp giảm lượng xăng phát tán ra không khí. Đựợc thiết kế rộng rãi đủ cho các vật dụng cá nhận. Honda còn làm mới Wave Alpha với bộ tem có loại họa tiết bắt mắt lấy cảm hứng từ họa tiết tổ ong. Ngoài bốn màu đỏ, xanh, bạc và đen hiện nay, Wave Alpha có thêm màu cam. Hiện một chiếc Wave Alpha có giá bán niêm yết là 16,99 triệu đồng và 17,80 triệu đồng. Qua tham khảo tại một số đại lý Wave Alpha có giá bán thực tế chênh lệch khoảng 2 triệu đồng/chiếc. Yamaha Sirius (19 – 23 triệu đồng) Sirius được biết đến như là một trong những mẫu xe số làm nên tên tuổi của Yamaha tại thị trường Việt Nam, Sirius mang đến cho người dùng những trải nghiệm mới mẻ. Sirius sở hữu kiểu dáng thể thao, trẻ trung và gọn gàng, phù hợp với cả đối tượng khách hàng nam và nữ. Bên cạnh đó, người sử dụng cũng có nhiều lựa chọn phiên bản Sirius với các mẫu tem xe và màu sắc khác nhau. Sirius sử dụng động cơ 110cc, 4 kỳ, 2 van SOHC, làm mát bằng không khí, mang lại công suất 6,6 kW tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9 Nm tại 5.000 vòng/phút. Loại động cơ sử dụng trên Sirius được Yamaha tinh chỉnh, giúp tăng khả năng vận hành, tiết kiệm nhiên liệu và giảm mức khí thải. Sirius sở hữu kiểu dáng thể thao, trẻ trung và gọn gàng, phù hợp với cả đối tượng khách hàng nam và nữ. Bên cạnh đó, người sử dụng cũng có nhiều lựa chọn phiên bản Sirius với các mẫu tem xe và màu sắc khác nhau. Suzuki Revo (16 – 18 triệu đồng) Revo sở hữu thiết kế thon gọn, khỏe khoắn, phù hợp với các bạn trẻ năng động, cả nam và nữ. Bên cạnh đó, tem xe được thiết kế với nhiều họa tiết thể thao, kết hợp cùng những màu sắc tươi trẻ. Revo được thiết kế với phong cách thời thượng, với đèn xi-nhan được đặt ở yếm xe, tách rời khỏi đèn pha. Cốp đựng đồ phía dưới yên xe có thể chứa một số vật dụng cá nhân cần thiết hàng ngày. Mẫu xe này được trang bị động cơ 109cc, 4 thì, xy-lanh đơn, làm mát bằng không khí, mang lại công suất tối đa 6,8 kW tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9,3 Nm ở 6.000 vòng/phút. Hộp số của xe được thiết kế tiên tiến, giúp quá trình sang số nhẹ nhàng. SYM Galaxy SR 115 (18, 3 triệu đồng) Thiết kế mới của Galaxy SR là một chiến lược, cùng kiểu dáng nhưng giá rẻ hơn, đánh đúng tâm lý người Việt thích đẹp, sang mà rẻ và chất lượng. Đèn pha thiết kế góc cạnh với vẻ nam tính, có độ chiếu sáng xe và mạnh, cùng với đèn LED xanh chìm trước mặt nạ tạo dấu ấn riêng biệt. SYM Galaxy SR 115 sử dụng động cơ 4 thì 115cc đời mới, buồng đốt dạng hình cầu tối ưu hóa các đặc tính: mã lực mạnh, gia tốc tốt và tiết kiệm xăng. Dù thiết kế của SYM chính là nhược điểm lớn nhất vì không mang màu sắc riêng nhưng với sự chọn lọc tinh tế và giá bán phù hợp, Galaxy SR 115 vẫn rất “đáng” để sở hữu. (Theo Viet Q)