Chiếc xe đắt nhất Trung Quốc hiếm khi lăn bánh ra nước ngoài Trong số những chiếc xe chở nguyên thủ có lẽ, Hồng Kỳ L5 là chiếc xe rất ít xuất hiện nhất ở nước ngoài, thậm chí trong nhiều chuyến công du của mình, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng không mang theo chiếc xe này. Trong chuyến công du đến Việt Nam nhân sự kiện Hội nghị Thượng đỉnh APEC 2017 và chuyến thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, nhiều người kỳ vọng rằng chiếc xe chuyên dụng Hồng Kỳ L5 của ông Tập sẽ có mặt tại Việt Nam. Tuy nhiên, ông Tập không mang chiếc xe này đến Việt Nam. Dòng xe Hồng Kỳ (Hongqi) L5 nhắm đến những đối tượng là các triệu phú và các ngôi sao nổi tiếng, chủ yếu là những người mang quốc tịch Trung Quốc muốn thể hiện đẳng cấp và cả tinh thần dân tộc của mình. Trong số các thương hiệu Trung Quốc, Hồng Kỳ được đánh giá là thương hiệu gắn liền nhất với Trung Quốc, nhiều người sở hữu xe Hồng Kỳ lấy làm tự hào về những ý nghĩa này. Hồng Kỳ L5 thuộc dòng xe Hồng Kỳ L, chiếc đầu tiên của dòng xe này là chiếc xe duyệt binh cỡ lớn Hồng Kỳ L9 ra mắt năm 2009, tiếp đến là Hồng Kỳ L7 ra mắt năm 2012 và cuối cùng là Hồng Kỳ L5 ra mắt năm 2013. Chỉ riêng dòng xe Hồng Kỳ L5 đã có đến 3 phiên bản: phiên bản dành cho chính phủ Trung Quốc, phiên bản duyệt binh và phiên bản dân sự. Hồng Kỳ L5 là chiếc xe cỡ lớn với chiều dài 5,5 m, chiều cao 3,4 m và chiều rộng hơn 2 m, thậm chí Mercedes Maybach S600 với chiều dài 5,2 m và ngắn hơn một chút so với Hồng Kỳ L5. Xe Hồng Kỳ L5 rất nặng, kể cả bản dân sự chưa được bọc thép – trọng lượng 1 chiếc Hồng Kỳ L5 rơi vào khoảng 3,1 tấn trong khi 1 chiếc Mercedes Maybach S600 nặng 2,4 tấn. Trọng lượng lớn khiến cho Hồng Kỳ L5 không phải là chiếc xe có tốc độ cao do động cơ 6.0 V12 của xe chỉ có công suất 408 mã lực. Mức độ tiêu thụ nhiên liệu của chiếc xe này không được công bố, song là con số khá cao. Để đảm bảo đủ nhiên liệu, Hồng Kỳ L5 có bình xăng 105 lít. Nội thất bên trong của Hồng Kỳ L5 được đánh giá là tác phẩm nghệ thuật với những tấm gỗ hồng sắc và da thuộc màu kem trắng. Ngoài ra, Hồng Kỳ L5 có bảng đồng hồ điện tử, phía dưới là màn hình cảm ứng 8 inch làm nhiệm vụ điều khiển các tính năng khác của xe như điều hòa nhiệt độ hay hệ thống định vị vệ tinh của xe. Biểu tượng chính giữa vô lăng xe là bông hoa hướng dương vàng, trong văn hóa Trung Quốc, đây là biểu tượng của sự may mắn và sự trường tồn. Hãng xe Hồng Kỳ đã sử dụng biểu tượng này từ rất lâu và nếu để ý kỹ, biểu tượng này cũng xuất hiện ở tâm của bánh xe.  Chiếc xe này được chọn làm xe chuyên dụng chở Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đồng thời Hồng Kỳ L5 hiếm và khó mua đến mức, chiếc Hiện tại, ngoài Trung Quốc, chỉ có duy nhất Belarus sở hữu Hồng Kỳ L5. Năm 2015, Bộ Quốc phòng Trung Quốc tặng cho Belarus 2 chiếc Hồng Kỳ L5 phiên bản duyệt binh với hàm ý biểu tượng cho quan hệ đang lên giữa 2 quốc gia này. (Theo VTC News)