Những chiếc Camry 'khác người' Mặc dù có đến 18 mẫu xe được trưng bày trong gian hàng Toyota tại triển lãm Toyota đã gọi C-HR này là “mẫu CUV nhanh nhất thế giới”, với minh chứng là việc nó đã vượt qua cả những đối thủ như McLaren 650S Spyder, Porsche 911 GT3 RS và Nissan GT-R NISMO trên đường đua Willow Springs. Còn đối với những chiếc Camry, Toyota đã nhờ những tay đua hàng đầu của NASCAR như Martin Truex Jr, Kyle Busch, Denny Hamlin và Danial Suarez cũng như nhà phân tích Rutledge Wood mỗi người thiết kế một bản riêng để mang đến triển lãm SEMA lần này. Ông Steve Curtis, giám đốc điều hành Toyota khu vực Bắc Mỹ cho biết: “Tại SEMA, với chủ đề ‘Power of New’, chúng tôi chú trọng vào hai mẫu xe mới trong dàn xe của mình. Thứ nhất là Camry 2018 hoàn toàn mới đã được tái thiết kế và làm lại hình ảnh. Mẫu xe C-HR thì hoàn toàn mới lạ trong dàn xe của chúng tôi, giúp mang lại cho Toyota những khách hàng mới trẻ tuổi.” Hãy cùng điểm qua những mẫu xe thu hút sự chú ý của Toyota tại sự kiện SEMA 2017 vừa qua: C-HR R-Tuned: Chiếc C-HR R-Tuned vẫn sử dụng động cơ 4 xi lanh và hệ dẫn động cầu trước, những được độ toàn bộ hệ thống động cơ và bộ truyền động, với hệ thống tăng áp 23 psi, nâng công suất lên 600 mã lực. Động cơ khí động học sản sinh ra lực nén thân xe xuống mặt đường 300 Ibs (136 kg) trong khi ô tô có thể tạo ra lực phanh 1,2g và 1,7g gia tốc. Bên cạnh đó, xe còn được trang bị hệ thống phanh xe đua của Brembo, lốp của Toyota và hệ thống treo điều khiển DG-Spec điều chỉnh 3 lần. Các yếu tố này giúp xe có thể tăng tốc từ 0 lên 96 km/h chỉ trong vòng 2,9 giây. Camry "của" Kyle Busch: Nhà vô địch NASCAR Sprint Cup Series 2015 Kyle Busch đã hợp tác với nhà thiết kế Chuck Gafrarar để cho ra đời chiếc “Camry Rowdy Edition”. Điều khiến nó trở nên nổi bật so với những chiếc Camry thông thường khác là bộ vành 20 inch được đặt riêng, và ngoại thất màu đen. Chiếc xe cũng được trang bị một lớp vỏ kim loại, chạm khắc thủ công ở cánh gió sau, bộ khuếch tán trước và sau. Nóc xe và các cột A được phủ một lớp crôm. Nội thất của xe được bọc da màu đỏ, có đính kèm logo Rowdy Edition, đậm nét phong cách thể thao. Camry "của" Denny Hamlin: Ý tưởng của Hamlin về một chiếc Camry thể thao là nó phải khiến mọi người có cảm giác như thể đang có mặt tại đường đua Virginia International Raceway, nhưng đồng thời cũng cho phép xe lăn bánh trên đường công cộng sau những cuộc đua. Trên bản độ này, điểm nhấn nổi bật nhất của chiếc xe đó là các vòm bánh được ốp nẹp nới rộng tới 3 inch, kết hợp với bộ bánh xe lớn - 20x10 inch. Ngoại thất của xe có 2 màu trắng đen, bổ sung thêm lớp crôm đỏ và màu đen bên trong, tương thích với lớp bọc da màu đen trên ghế Recaro. Bên trong xe được trang bị đầy đủ tiện nghi với các thiết bị như dàn âm thanh JBL. Hiệu năng của mẫu xe này được nâng cấp với cổ hút AEM, bộ lọc gió K&N, hệ thống xả làm bằng thép không gỉ TRD, hệ thống treo TEIN và phanh tuỳ chỉnh. Camry Martin Truex Jr: Cùng với hãng Motorsports Technical Center, Martin Truex Jr đã tạo ra phiên bản "đường phố" của chiếc xe đua Camry Cup Car số 78 do anh cầm lái. Để có được lớp sơn màu đen cực sâu, những nghệ nhân độ xe đã phải mất tới 6 lần sơn. Toàn bộ các chi tiết mạ chrome của Camry nguyên bản cũng đã được phủ lớp tráng sứ Cerakote màu cobalt, sau đó bảo vệ bởi một lớp bóng mờ. Thiết kế của chiếc xe này tương tự như Camry của Busch, nhưng có phần xù xì hơn. Thậm chí. các bánh xe cũng đã được độ lại cho giống với bánh chiếc Cup Car của Truex’Jr. Bên cạnh đó, một bộ khuếch tán gió phía trước và cánh gió sau đã được tạo ra nhằm cung cấp thêm lực nén xuống mặt đường cho chiếc Camry, cho dù nó đang chạy trên đường đua hay đường cao tốc. Camry "của" Daniel Suarez: Từng nhận giải thưởng Tay đua trẻ của năm tại mùa giải 2015 NASCAR Xfinity Series, chiếc Camry của Daniel Suarez cũng mang đậm phong cách trẻ trung. Tương tự như Denny, Daniel cũng muốn một chiếc Camry có thể sử dụng được cả trên đường đua lẫn đường phố - vừa thể thao nhưng đồng thời cũng rất tinh tế. Màu sơn trắng ngọc đã được kết hợp với màu đen bóng trên nóc xe và cột chữ A, tạo ra sự tương phản thú vị. Thành phần sợi carbon cũng được bố trí một cách có tính toán nhằm giảm trọng lượng xe. Tương tự như Truex Jr, Suarez cũng bổ sung thêm một một phân tách trước và cánh gió sau để tạo ra lực nén. Để giảm trọng lượng, nhiều chi tiết của xe được làm từ sợi carbon. Trong khi đó, nội thất của bản độ này trông cao cấp không kém những chiếc xe siêu sang với các ghế ngồi đầy đặn bọc da màu đỏ nổi bật. Camry "của" Rutledge Wood: Trong số 5 chiếc Camry được trưng bày tại triển lãm SEMA năm nay, độc đáo nhất là chiếc xe của bình luận viên đua xe Rutledge Wood. Phối hợp cùng xưởng độ Real Time Automotive Solutions và lấy ý tưởng từ ngành hàng không, Rutledge đã tạo ra một bộ widebody cực dữ dằn cho Camry nhờ công nghệ in 3D. Với các bộ phận như cản trước, cản sau, vè bánh xe, cánh đuôi và nắp ca-pô, kiểu dáng của Camry đã hoàn toàn thay đổi. Đối nghịch với màu sơn pha giữa xanh và tím "Blurple", bộ mâm Rotiform vàng 20 inch đã tạo điểm nhấn cho ngoại thất của chiếc xe. Tương tự như màu mâm, toàn bộ cabin của xe cũng được bọc lại trong da vàng với các đường gân nổi trên ghế như siêu xe Ferrari. (TheoCarscoops/ Dân trí)