Đi xe máy 'chống chọi' với bão kiểu gì? Lái ôtô dưới trời mưa bão đã không an toàn, đi xe máy trong điều kiện thời tiết này còn nguy hiểm hơn rất nhiều. Vậy cần phải làm gì khi điều khiển xe 2 bánh dưới bão? Trước hết, hãy liên tục cập nhật tình hình thời tiết trên các phương tiện truyền thông và mạng xã hội để hạn chế đi ra đường trong trường hợp thời tiết xấu. Nếu bắt buộc phải đi ra ngoài, người đi xe máy cần mang theo đồ bảo hộ. Điều này nghe có vẻ “thừa thãi” đối với các chuyến đi trong thành phố. Tuy nhiên, chúng sẽ phát huy tác dụng bảo vệ khi cơ thể bị ngã. Khi mưa lớn, chúng còn giúp giảm tác động của nước mưa tới cơ thể, đặc biệt là đôi mắt. Trời mưa, người điều khiển xe máy rất dễ bị ngã do đường trơn trượt, tầm nhìn giảm. Do đó, tuyệt đối không vì vội vàng về nhà mà chạy xe ở tốc độ cao vì khi gặp phải vật cản cần phanh gấp, lốp xe không bám đường, hệ thống phanh cũng giảm tác dụng dễ gây tai nạn. Theo lời khuyên từ các chuyên gia, nên điều khiển phương tiện ở số thấp tùy thuộc vào điều kiện đường xá, nhất là những đoạn đường ngập. Khi cần phanh, hãy kết hợp cả phanh trước và phanh sau để đảm bảo xe ở trạng thái cân bằng. Nếu gặp trời mưa bão, nên tránh đi qua những đoạn đường nhiều cây hoặc các khu nhà cao tầng. Ở những đoạn đường đi qua khu nhà cao tầng, hai bên hút gió, gió giật mạnh có thể khiến nhiều phương tiện bị ngã. Nếu gió quá lớn, tốt hết hãy dừng lại, xuống xe dắt bộ và tìm nơi an toàn để tránh. Ngoài ra, nên giữ một khoảng cách nhất định với các phương tiện đi trước. Khi trời mưa bão, không thể đoán được điều gì sẽ xảy ra, xe đi trước hoàn toàn có thể gặp sự cố và dừng lại bất ngờ. Do đó, nếu các phương tiện đi quá gần nhau, sẽ rất khó để xử lý khi có sự cố, gây ra tai nạn liên hoàn. Mặc quần áo mưa gọn gàng, chắc tay lái, kiểm soát tốc độ và hệ thống phanh để tránh trơn trượt và gió quật ngã. Tốt nhất là tránh mặc áo mưa chui đầu, nên chọn kiểu bộ gồm áo và quần sao cho tiết diện cản gió thấp nhất. Hầu hết các tay lái đều thích sử dụng mũ bảo hiểm nửa đầu cho nhẹ nhàng và thoáng gió, tuy nhiên, dưới trời mưa gió, mũ bảo hiểm kín đầu sẽ hữu ích hơn rất nhiều, vì thế bạn đừng ngại sử dụng nó. Nếu mưa nặng hạt và có gió bão, loại mũ này sẽ bảo vệ bạn khỏi các chướng ngại vật có thể bay hoặc va đập vào mặt và mắt lúc đang chạy xe. Nếu có gió mạnh, thì việc lái xe cũng gần giống như chèo thuyền trên sóng vậy nên bạn phải vững tay vì có thể xe bạn sẽ bị đẩy nghiêng theo chiều gió. Đối với thời tiết mưa bão, thì lời khuyên hữu ích nhất là bạn không nên sử dụng xe máy, vì nó quá nguy hiểm. (Theo Autodaily)