5 mẫu xe mới đáng chú ý tại Việt Nam cuối 2017 Thị trường ôtô Việt Nam cuối 2017 được hâm nóng bởi 5 mẫu xe mới, nhằm kích cầu thị trường trước dịp Tết Nguyên đán. Honda CR-V 2018 Khả dĩ CR-V 2018 nhận được nhiều sự chú ý là việc bổ sung hàng ghế thứ 3, kết cấu dạng 5+2 giống như Nissan X-Trail. Nâng cấp chưa có trên Mazda CX-5 đời mới. So với thế hệ cũ, thế hệ mới ngắn hơn khoảng 6 mm nhưng rộng hơn 35 mm và cao hơn 4 mm. Trục cơ sở cũng tăng thêm 40 mm, ở mức 2.660 mm. Khoảng sáng gầm xe là 198 mm. Bản 2 cầu có khoảng sáng đến 208 mm. Các tính năng nổi bật khác như đèn pha LED tự động, đèn sương mù và dải LED định vị ban ngày, khóa cửa tự động, chìa khóa thông minh, điều hòa tự động với cửa gió hàng ghế sau. Theo Honda, CR-V thế hệ thứ 5 sử dụng động cơ tăng áp VTEC Turbo, công suất cực đại đến 188 mã lực tại 5.600 vòng/phút, nhưng mức tiêu hao nhiên liệu trung bình chỉ khoảng 6,9l/100 km hiệu quả hơn động cơ 2.4L trước đây. Ssangyong G4 Rexton Vì là một thương hiệu xe Hàn, Ssangyong được trang bị nhiều công nghệ đắt tiền. Bên ngoài có đèn chiếu sáng ban ngày và đèn hậu LED. Nhiều chi tiết mạ crôm. Mâm xe kích thước 20 inch. Chiều dài tổng thể 4.850 mm, rộng 1.960 mm và cao 1.825 mm. Chiều dài cơ sở 2.825 mm. Khoảng sáng gầm 203 mm. Mặt táp-lô bọc da và chi tiết giả gỗ. Trung tâm là màn hình trung tâm giải trí kích thước 8 inch. Nhìn chung chi tiết hoàn thiện nội thất của xe có chất lượng khá. Những tính năng an toàn trên xe gồm 7 túi khí, hệ thống gỗ trợ đỗ xe, hỗ trợ xuống dốc, chống lật, chống bó cứng phanh. Xe sử dụng động cơ xăng, dung tích 2.0 lít, công suất cực đại 225 mã lực tại vòng tua 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 350 Nm tại vòng tua 1.500 - 4.500 vòng/phút.Hộp số tự động 6 cấp. Ssangyong G4 Rexton chưa có giá bán chính thức tại Việt Nam. Toyota Innova Venturer Tuy nhiên, với giá bán rẻ hơn bản 2.0V, xe bị lược bỏ một số trang bị, như camera lùi, điều khiển bằng giọng nói, khởi động bằng nút bấm, ghế lái chỉnh điện, ghế bọc da,... Phiên bản này có 2 màu, gồm đen và đỏ. Toyota Innova Venturer trang bị động cơ 2.0L xăng, VVT-i kép, 4 xy-lanh thẳng hàng, 16 van DOHC, cho công suất 136 mã lực và mô-men xoắn 183 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Kể từ khi xuất hiện đến nay, Innova luôn là một trong những dòng xe bán chạy nhất của Toyota tại Việt Nam. Trong khi đó, trong phân khúc MPV phổ thông, dòng xe này luôn chứng tỏ vị thế số 1. Sự ra mắt của phiên bản Venturer, Toyota dường như muốn tận thu về doanh số đối với dòng xe MPV này, bởi khách hàng sẽ có nhiều lựa chọn hơn, phù hợp với nhu cầu và mục đích sử dụng. Range Rover Velar Thiết kế bên ngoài vẫn giữ truyền thống của hãng, nhưng sử dụng nhiều góc bo tròn hơn, khiến tổng thể tạo cảm giác hiện đại. Đèn pha LED tiêu chuẩn có có kiểu dáng cách điệu so với đèn pha dòng xe khác của Range Rover. Hoặc có thể mua thêm đèn Matrix hoặc đèn Matrix-Laser. Điểm đáng chú ý của Range Rover Velar là cuộc cách mạng bên trong cabin. Xe loại bỏ hoàn toàn phím bấm vật lý ở bảng điều khiển bằng màn hình hoặc nút bấm cảm ứng, chỉ giữ lại 3 núm xoay ở chính giữa. Hệ thống thông tin giải trí Touch Pro Duo bao gồm 2 màn hình cảm ứng 10 inch có độ phân giải cao. Bên trên điều khiển về giải trí, còn bên dưới điều khiển về chức năng như điều hòa, gió, hay sưởi ghế. Vật liệu nội thất đều dùng da và nhôm cao cấp. Hàng ghế sau có tựa tay và hệ thống điều hòa riêng. Range Rover Velar sử dụng động cơ siêu nạp Ingenium 3.0L V6, Si6, cho công suất 380 mã lực và mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Xe dùng hộp số 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD. Khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong 5,7 giây, tốc độ tối đa đạt 250 km/h. Porsche Cayenne 2018 Cayenne 2018 không lột xác so với thế hệ cũ. Xe được tăng kích thước lưới tản nhiệt và hốc gió trước. Đường gân trên nắp capo mạnh mẽ hơn, trong khi phần đuôi được thiết kế cụp xuống mang hơi hướng của những mẫu coupe của hãng. Chiều dài cơ sở không thay đổi, nhưng chiều dài tổng thể tăng 63 mm. Hệ số cản gió 0,35 Cd. Trọng lượng tiết giảm 65 kg tùy vào mỗi biến thể nhờ khung gầm mới sử dụng nhiều vật liệu nhôm hơn. Tỷ lệ sử dụng nhôm và thép là 50-50, làm tăng 20% độ cứng xoắn. Bên trong có bảng điều khiển trung tâm mới. Porsche Cayenne 2018 sử dụng màn hình cảm ứng 12,3 inch tương tự dòng Panamera mới. Các nút bấm dày đặc ở đời cũ biến mất, thay thế bằng nút cảm ứng. Hàng ghế sau có thể trượt trong phạm vi 15,2 cm, và có thể gập lại để tăng không gian chứa đồ. So vời đời cũ, khoang chứa đồ rộng hơn 15%, tương ứng với 0,77 mét khối. Bản tiêu chuẩn trang bị động cơ tăng áp 3.0L V6, cho công suất 340 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-96 km trong 5,9 giây, tốc độ tối đa 245 km/h. Bản S trang bị động cơ tăng áp kép 2.9L V6 mới, cho công suất 440 mã lực và mô-men xoắn 550 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-96 km/h là 4,9 giây, tốc độ tối đa 265 km/h. Cả 2 biến thể đều sử dụng hộp số tự động Tiptronic S 8 cấp. (Theo Zing)