Đằng sau chương trình tuyệt mật bảo vệ tổng thống Mỹ DARPA là cơ quan tuyệt mật của Lầu Năm Góc, chuyên nghĩ ra những phương án bảo vệ tổng thống. Trọng tâm chương trình là tạo ra một chiếc xe hơi bọc thép có khả năng chống đạn. Sau khi Kennedy bị ám sát, một cơ quan của Lầu Năm Góc được giao nhiệm vụ bí mật nhằm bảo vệ các tổng thống. Tiền thân của cơ quan này là Dự án Nghiên cứu Quốc phòng Tiên tiến (DARPA), được thành lập năm 1958, với mục đích đưa người Mỹ vào không gian. Đây cũng là cơ quan đặt nền móng cho Internet, máy bay tàng hình và máy bay không người lái. DARPA đóng vai trò quan trọng trong những dự án thập niên 60, bao gồm các kế hoạch bí mật phát triển công nghệ bảo vệ tổng thống, nhằm tránh những thảm kịch tương tự. Chiếc xe có súng phun hơi cay Vào cuối năm 1963, chỉ vài tuần sau khi Tổng thống John F. Kennedy bị ám sát, các nhà khoa học đã tham gia một dự án bí mật gọi là Pentagon, đưa ra ý tưởng tạo khẩu súng phun hơi cay làm tê liệt những người chống đối. “Cần có một hệ thống khiến đám đông không thân thiện trở nên dễ bảo, gần như ngay lập tức”, yêu cầu được đặt ra. Sau đó, hệ thống súng này cũng được trang bị trên xe limousine của tổng thống. Đến nay, các tài liệu tham khảo duy nhất được công khai về tổ chức này là một chú thích ngắn gọn xuất hiện trong báo cáo năm 1975. Bài báo ngắn của nhà phân tích Anthony Russo, cựu chuyên gia Rand Corporation, người đã tiếp tay cho Daniel Ellsberg làm rò rỉ các tài liệu của Lầu Năm Góc. Russo gọi công việc bảo vệ tổng thống là “vô cùng đặc biệt”. Ông lưu ý rằng nhiệm vụ này còn cao hơn những công việc bí mật hàng đầu. Những tài liệu này được giải mật vào ngày 21/11/2013, nhân kỷ niệm lần thứ 50 cái chết của Kennedy. Tài liệu này tiết lộ tham vọng thái quá của DARPA nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho tổng thống, từ máy bay không người lái đến xe bọc thép công nghệ cao. Đêm thứ sáu sau khi Kennedy bị ám sát, Robert Sproull - Giám đốc mới của DARPA - ăn tối với hai vị phó của ông, Robert Frosch và Charles Herzfeld. Đó là một buổi tối tối tăm, Frosch nhớ lại. Cả ba nhà khoa học ngồi ăn trong im lặng, thỉnh thoảng họ lại chen vào một câu: “Tổng thống bị bắn”. Vụ ám sát đã chỉ ra những thiếu sót trong việc bảo vệ tổng thống. Chiếc limousine của tổng thống màu xanh đen. Vào những ngày thời tiết xấu, mui xe được che bằng nhựa trong suốt, cho phép công chúng nhìn thấy tổng thống rõ hơn. Thậm chí xe còn trang bị một ghế sau có hệ thống thuỷ lực để nâng tổng thống lên cao. Tất cả những điều trên khiến nó không bảo vệ được tổng thống, và những viên đạn dễ dàng xuyên qua, giết chết Kennedy ngay lập tức. Tổng thống cần được bảo vệ tốt hơn, bắt đầu từ chiếc limousine. Nhưng cơ quan mật vụ không có kinh nghiệm phát triển xe chống đạn, thậm chí họ còn không biết mua xe bọc thép ở đâu. Nhà Trắng đã chuyển yêu cầu này sang Lầu Năm Góc để nhờ giúp đỡ, và Lầu Năm Góc giao việc này cho các nhà khoa học tại DARPA. Harold Brown, Giám đốc nghiên cứu kỹ thuật quốc phòng nói cho dù người trong xe là tổng thống hay vị nào khác, điều cần làm ngay là chế tạo một chiếc limousine có giáp tốt hơn. Frosch, phó giám đốc của DARPA vào thời điểm đó, nhớ lại. Mới hình thành 5 năm, DARPA được Lầu Năm Góc xem là một cơ quan có thể giải quyết nhanh chóng những vấn đề phức tạp. Cần một mạng lưới cảm biến địa chấn để phát hiện các vụ thử tên lửa của Liên Xô? DARPA có thể làm được. Nhờ kinh nghiệm trong chiến tranh Việt Nam, cơ quan này có thể chế ra những thiết bị phát hiện tay súng bắn tỉa hay các công nghệ chống ám sát tiềm tàng, thậm chí chế tạo giáp xe. Để đảm bảo tính tuyệt mật, thậm chí Tổng thống Johnson hay Bộ trưởng quốc phòng Robert McNamara cũng không biết sự tồn tại của DARPA. Thủa sơ khai của 'The Beast' DARPA bắt tay vào một dự án để bảo vệ tổng thống mà không có sự chấp thuận của vị tổng tư lệnh. DARPA ngay lập tức trang bị chiếc limousine chống đạn, nghiên cứu thêm những công nghệ chiến lược khác để bảo vệ tổng thống. Chương trình này được gọi là Project Star. Nó được thông qua trong cuộc họp vội vã giữa Nhà Trắng và quan chức của DARPA. Ưu tiên trước mắt là trang bị một xe bọc giáp cho tổng thống. Chiếc ôtô từng là vật chứng cho vụ ám sát tổng thống được cơ quan mật vụ đòi lại để tiếp tục sử dụng. Khó khăn chính là trang bị đầy đủ giáp để chống đạn, nhưng trọng lượng tăng thêm nhiều nên bộ khung phải được thiết kế lại. Cuối cùng, cửa dưới của xe được bọc giáp bằng các tấm hợp kim titan, và thép được bọc dưới sàn. Khó khăn nhất là sản xuất kính chống đạn, có thể chịu được các loại đạn xuyên giáp. DARPA cũng được giao nhiệm vụ chính trong việc thiết kế xe cho tổng thống thế hệ kế tiếp và bảo vệ an ninh cho tổng thống trong lúc đi du lịch, dù trong chiếc xe limousine, trên trực thăng hay trong khi phát biểu. DARPA cũng đưa ra những đề xuất kỳ quặc như phóng điện vào các thanh nẹp chrome trên limousine của tổng thống để ngăn chặn đám đông lật chiếc xe. Bộ Tài chính Mỹ không đồng ý chi tiền cho dự án này vì cho rằng chiếc xe bọc thép quá nặng nên không thể lật đổ. Cơ quan này còn đề xuất ý tưởng tạo một tấm màn kim loại có các thanh xoay nhằm đảo chiều các viên đạn, trong khi người bên ngoài vẫn nhìn thấy tổng thống. Phát minh này bị coi là không thực tế. Thậm chí những ý tưởng điên rồ khác cũng được đề xuất như việc làm nóng chiếc xe của tổng thống để tạo ra một tấm màn khúc xạ, khiến những kẻ sát nhân không thể nhìn thấy mục tiêu. Một đề nghị nữa được đưa ra là tạo một luồng không khí thổi liên tục dưới mặt ghế tổng thống. Các nhà khoa học cho rằng luồng khí này sẽ có thể làm chệch hướng các mảnh vỡ trong trường hợp bị nổ mìn, ít nhất giúp tổng thống không bị ảnh hưởng trực tiếp. Bên cạnh những ý tưởng điên rồ, DARPA cũng có công trong việc tạo ra chiếc limousine chống đạn cho tổng thống, thiết kế hai mẫu xe thế hệ kế tiếp, nâng cấp trực thăng tổng thống, tạo ra các loại súng phun nước và hơi cay để giải tán đám đông. Ngày nay, tổng thống được hộ tống bởi những đội xe tiên phong, đội rà phá bom mìn và đội phản ứng nhanh. Cơ quan mật vụ có vũ trang sẵn sàng làm bia sống để bảo vệ. Tuy nhiên, vẫn không thể phủ nhận những thành tích của DARPA đối với sự an toàn của các tổng thống Mỹ. Một sản phẩm của DARPA là chiếc máy bay không người lái Predator đã trở thành công cụ giết người hiệu quả nhất trong lịch sử thế giới hiện đại. (Theo Zing)