So sánh Honda CR-V và Mazda CX-5 2017 Trong bối cảnh phân khúc SUV bùng nổ, cuộc thử nghiệm gần đây của tạp chí Motoring đã so sánh hai mẫu xe SUV gia đình nổi bật nhất hiện nay là Honda CR-V và Mazda CX-5. Với bản thế hệ thứ 5 cải tiến cả về công nghệ, hiệu suất vận hành và lần đầu tiên cung cấp tùy chọn 7 chỗ, Honda CR-V ngày càng được ưa chuộng, đặc biệt là đối với các gia đình. Trong khi đó, nhờ vào sự kết hợp hài hòa giữa công suất, kiểu dáng và các gói trang bị, Mazda CX-5 trở thành mẫu SUV bán chạy nhất 4 năm qua của Mazda. Bản cải tiến mới nhất của CX-5 vừa ra mắt tháng 3/2017 được trang bị thêm công nghệ hiện đại và trải nghiệm lái xe tinh tế hơn. Những so sánh dưới đây chỉ mang tính tham khảo, do phiên bản được đưa ra thử nghiệm là Honda CR-V VTi-L 7 chỗ ngồi, trong khi Mazda CX-5 chỉ có bản 5 chỗ ngồi. Vậy điều gì sẽ làm nên chiến thắng – công nghệ vượt bậc của Mazda CX-5 hay hàng ghế thứ 3 của Honda CR-V? Mức giá và khách hàng mục tiêu Tuy nhiên, xét về không gian cabin, khi gấp lại hàng ghế thứ 3, CR-V sẽ có 472 lít không gian, lớn hơn so với CX-5 là 442 lít. Nhưng khi gấp lại hàng ghế thứ 2, CX-5 có khoảng trống lên đến 1.342 lít. Điều này là một lợi thế cho CX-5. CX-5 4WD Akera là bản cao cấp nhất của CX-5 có mức giá 46.990 USD, trong khi Honda CR-V VTi-L là bản hạng trung của CR-V có mức giá 38.990 USD, chưa bao gồm các chi phí khi vận chuyển. Các trang bị trên xe Ngoài ra, CX-5 còn được trang bị màn hình HUD, tính năng khởi động xe không dùng chìa khóa, cảm biến đậu xe phía trước, nhận diện tín hiệu giao thông, Internet Radio và điều hướng vệ tinh. Để thuận tiện cho người sử dụng, CX-5 còn có cốp xe điện và cửa sổ trời. Tuy chiếc CR-V VTi-L dùng để thử nghiệm không được trang bị các công nghệ hỗ trợ lái xe như CX-5, nhưng vẫn có ghế da, cốp điện và cửa sổ trời toàn cảnh lớn. CR-V cũng có bánh xe dự phòng cỡ chuẩn trong khi CX-5 chỉ có cỡ thông thường. Về tính năng giải trí, Mazda chủ yếu dựa trên các ứng dụng, trong khi CR-V dùng Apple CarPlay và Android Auto, có thể truy cập qua màn hình màu cảm ứng cỡ lớn. Điểm mạnh của mỗi dòng Trong khi đó, hệ truyền động của CR-V có một số khác biệt. Động cơ tăng áp 1.5 lít của CR-V cho công suất tương tự CX-5, tuy nhiên mô-men xoắn cực đại thấp hơn. Trong khi CR-V cho cảm giác trải nghiệm lái xe một cách thông thường thì CX-5 mang đến sự thoải mái và tiện nghi hơn. Hàng ghế thứ 3 của CR-V có vẻ phù hợp với các thành viên nhỏ trong gia đình, nhưng nó cũng có thể phục vụ những hành khách có cỡ chân dài. Việc tận dụng không gian trung tâm của CR-V cũng rất tốt với khoang trữ đồ lớn và sâu vừa phải phù hợp với đa dạng nhu cầu. Chi phí vận hành xe của CX-5 khoảng 305 USD cho các dịch vụ cơ bản, trong khi CR-V tiết kiệm hơn. Honda có lợi thế về khía cạnh bảo hành khi cung cấp chế độ bảo hành 5 năm hoặc bảo hành không giới hạn số kilomet đã đi, trong khi đó Mazda chỉ bảo hành 3 năm. Mazda CX-5 là một chiếc xe hoàn hảo, đáp ứng các tiêu chí của cả người sử dụng và người thử nghiệm đưa ra, ngoại trừ việc không có lựa chọn cho bản 7 chỗ ngồi. Honda CR-V hay CX-5? Mặc dù CR-V không có một số công nghệ trợ giúp lái xe, nhưng với mức giá dưới 40.000 USD thì CR-V đã hoàn toàn thỏa mãn người dùng với đầy đủ trang thiết bị hiện đại và 7 chỗ ngồi rộng rãi. Chế độ bảo hành 5 năm cũng là một yếu tố khiến CR-V giành chiến thắng. CR-V cũng có thể tích hợp tốt với điện thoại thông minh, trong khi Mazda vẫn chưa cập nhật được xu hướng Apple CarPlay hay Android Auto hiện nay. Một số thông tin cơ bản về Mazda CX-5 Akera 2017 và Honda CR-V VTi-L 2017: (Theo Motoring/ zing)