7 chỗ nên mua Chevrolet Orlando LTZ? Tôi năm nay 25 tuổi, chưa có gia đình, đã có nhà riêng ổn định ở Hà Nội muốn mua xe để đi Tết (Nguyễn Hùng).Tôi muốn mua xe luôn thời điểm này vì cuối tuần thường về quê cách Hà Nội 150 km, chở cả nhà 6 người. Tham khảo cả tuần nay, tôi chạy thử Chevrolet Orlando LTZ thấy xe ngon, option nhiều mà chưa biết lâu dài thì thế nào. Tiêu chí mua xe không cần bán lại, chỉ cần xe tốt, đi trong tầm 5 năm và có khả năng lội qua mấy đợt ngập úng ở Hà Nội. Xin hỏi, mua 7 chỗ rộng rãi thì nên lấy luôn chiếc này hay còn lựa chọn nào hợp lý hơn?