Lộ dàn xe 'khủng' hộ tống Tổng thống Trump thăm châu Á Cơ quan Mật vụ Mỹ ngày 4/11 bất ngờ chia sẻ những hình ảnh bên trong máy bay vận tải chở đoàn xe hộ tống Tổng thống Donald Trump trong chuyến công du châu Á, theo Dailymail. Hai bức ảnh do Cơ quan Mật vụ Mỹ công bố cho thấy dàn xe hộ tống Tổng thống Donald Trump được xếp ngay ngắn bên trong máy bay vận tải C-17 Globemaster. Máy bay “ngựa thồ” C-17 Globemaster có thể mang đoàn xe đi bất cứ đâu trên thế giới để phục vụ các chuyến công du của người đứng đầu chính phủ Mỹ. Trong số những chiếc xe này có chiếc xe mang tên The Beast (Quái thú) chở Tổng thống trong mỗi chuyến đi. Trên tài khoản Twitter, Cơ quan Mật vụ Mỹ cho biết: "Tổng thống công du châu Á, tất nhiên chúng tôi không thể để xe Quái thú ở lại". Xe chuyên dụng của Tổng thống Mỹ hay còn gọi là The Beast (Quái thú) do Cadillac sản xuất. Xe này được thiết kế để có khả năng chống chịu một vụ nổ hay một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học. Cadillac “Quái thú” thường do Mật vụ Mỹ thiết kế và luôn có phiên bản giống hệt được đậu ở tầng hầm trụ sở Mật vụ nhằm mục đích phục vụ luân phiên. Chiếc xe được trang bị tối tân để có khả năng chống đạn, chống đỡ một vụ nổ bom, có thể hoạt động trong nhiều năm và sẵn sàng cho các tình huống xấu nhất. Do được trang bị vũ khí tối tân nên những chiếc xe hơi chuyên dụng dành cho tổng thống Mỹ có trọng lượng tương đương một xe thiết giáp. Những bức ảnh về đoàn xe hộ tống được tiết lộ trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump hôm nay bắt đầu chuyến công du châu Á với chặng dừng chân đầu tiên ở Nhật Bản. Trong chuyến công du này, ông Trump sẽ thăm 5 nước gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Đây là chuyến công du châu Á đầu tiên của ông kể từ khi nhậm chức và cũng là chuyến công du châu Á dài nhất của một tổng thống Mỹ trong vòng hơn 25 năm qua. (TheoDailymail/ Dân trí)