Volkswagen Việt Nam chuẩn bị cho bước đột phá năm 2018 Công ty TNHH Ô tô VW Việt Nam (VWVN) vừa chính thức khai trương Đại lý ủy quyền Volkswagen Bình Dương (VW Bình Dương) chuẩn 4S. Đây là một trong những bước chuẩn bị cho những đột phá mới của thương hiệu này trong năm 2018. Kết nối toàn cầu, đạt chuẩn cao nhất của Volkswagen CHLB Đức Đại lý ủy quyền Volkswagen Bình Dương đặt tại địa chỉ 7A/12A, Đại Lộ Bình Dương, khu phố Bình Đức 1, phường Bình Hòa, Thuận An, Bình Dương, tiếp giáp là các siêu thị Lotte, Aeon Mall Canary. Đại lý VW Bình Dương được xây dựng trên tổng diện tính 3.540 m2, bao gồm khu vực trưng bày rộng 400 m2, khu dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa rộng hơn 2.000 m2 và trung tâm huấn luyện rộng 70 m2 đạt tiêu chuẩn cao. Khu vực dịch vụ tiêu chuẩn của VW Bình Dương gồm 11 khoang bảo dưỡng và sửa chữa chung, 8 khoang sửa chữa thân vỏ xe và sơn. Phòng sơn hiện đại đạt chuẩn Volkswagen toàn cầu, sử dụng hệ thống khuấy sơn và pha màu hiện đại trong khu vực khép kín, đảm bảo vệ sinh môi trường. Khu vực dịch vụ được trang bị đầy đủ và hoàn thiện, với hệ thống chẩn đoán và cài đặt phần mềm nối mạng toàn cầu đạt tiêu chuẩn cao nhất của Volkswagen CHLB Đức. Kho phụ tùng rộng 150 m2 với 3.000 hạng mục phụ tùng chính hãng 100% được nhập từ kho Brussel (Đức) của Volkswagen đáp ứng tức thời mọi nhu cầu về sửa chữa, thay thế của khách hàng sử dụng xe Đức. Mô hình 4S đem tới dịch vụ hoàn hảo, chuyên nghiệp Nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn mới nhất của Volkswagen về trang thiết bị nhà xưởng, cơ sở hạ tầng và đào tạo nhân lực, VW Bình Dương được thực hiện theo mô hình 4S: Sales – Bán hàng, Service – Dịch vụ, Spare parts – Phụ tùng chính hãng và Global system – Kết nối mạng toàn cầu. Với tổng số nhân viên trên 60 người, được đào tạo bài bản theo tiêu chuẩn Volkswagen toàn cầu, VW Bình Dương sẽ mang đến những dịch vụ hoàn hảo, tận tâm, chuyên nghiệp và sự hài lòng cao nhất cho khách hàng trong tất cả các quy trình dịch vụ. Nhân dịp khai trương, VW Bình Dương gửi tới khách hàng các ưu đãi đặc biệt như sau: Các mẫu xe giảm giá niêm yết tháng 11/2017 Tính đến nay, VWVN đã đưa vào hoạt động 8 đại lý chính thức, với 2 Đại lý tại Hà Nội, THCM, Nghệ An, Đà Nẵng, Buôn Ma Thuột, Nha Trang và Đại lý mới Bình Dương. Đây cũng là một trong ba mục tiêu chính của VWVN trong năm nay để chuẩn bị cho sự đột phá của Volkswagen trong năm 2018, đó là: -Giới thiệu sản phẩm mới, đáp ứng nhu cầu thực tế của khách hàng Việt Nam. Để biết thêm chi tiết, truy cập website chính thức của Volkswagen Việt Nam tại địa chỉ: Trần Thuỷ