Bà mẹ chở con đi ngược chiều còn lớn tiếng cãi tài xế ô tô - Người phụ nữ chở theo 2 đứa trẻ trên xe máy Người phụ nữ chở trẻ đi ngược chiều còn lớn tiếng cãi tài xế ô tô (Clip: Sơn Le/Otofun) Theo người chia sẻ video này, người phụ nữ chở theo 2 đứa trẻ trên xe máy đi ngược chiều và đi trên làn đường có tốc độ cao nhất, cả ba không đội mũ bảo hiểm. Khi đâm sát đầu vào chiếc ô tô, thay vì nhận lỗi, người phụ nữ vẫn lớn tiếng cãi tài xế ô tô. Được biết, sự việc xảy ra vào hồi 19h56' ngày 12/11. Đoạn video do camera hành trình của Anh Tuấn