Đi xe máy gặp nạn dưới trời mưa: Nguyên nhân từ bên không ai chú ý Hôm nay trên mạng xã hội lại tiếp tục xuất hiện một vụ tai nạn mà người xem phải "đau đầu" phân định nguyên nhân thực sự đến từ đâu? Clip: Nam thanh niên chạy xe máy gặp nạn dưới trời mưa Xem qua tình huống, đa số ý kiến đều cho rằng chàng trai chạy xe với tốc độ cao trên đường ướt nên bị trơn trượt rồi gặp nạn. Tuy nhiên bên cạnh đó nếu để ý kỹ thì còn xuất hiện một nguyên nhân khác đến từ phía người đàn ông mặc áo xanh đi xe đạp. Vào thời điểm được nói phía trên, người đàn ông này có ý định sang đường nhưng không dứt khoát, nửa muốn sang đường luôn, nửa muốn đi tiếp và chàng trai chạy xe máy vì bị giật mình, không kịp xử lý tình huống nên mới dẫn tới hành động mất lái. May mắn là cú văng người của anh chàng không lấn sang làn đường ngược chiều đang có ô tô khách chạy tới, nếu không thì không biết chuyện kinh khủng gì có thể xảy ra sau đó. Thiết nghĩ trong những ngày mưa gió thế này, các phương tiện nên chủ động đi với tốc độ trung bình, tập trung vào tay lái, còn những người muốn sang đường hãy luôn đi đúng phần đường của mình, quan sát kỹ để tránh những tình huống đáng tiếc. (Theo Thời đại)