Toyota Việt Nam công bố giá, thị trường ô tô thay đổi Trong khi xe nhập khẩu không thể tràn vào, thì ô tô sản xuất, lắp ráp trong nước lại giảm giá. Giá tốt, nhiều khách hàng đã quyết định mua ngay xe trong nước, không chờ đợi thêm nữa. Trong khi đó, DN sản xuất lắp ráp ô tô trong nước lại quyết định công bố giá bán xe, dành cho năm 2018, với mức giảm cao nhất tới 10%, so với hiện nay. Mẫu xe Toyota Innova cũng có mức giảm từ 42-50 triệu đồng. Trong đó, Innova V có giá mới là 995 triệu đồng, giảm 50 triệu so với giá cũ; Innova G giảm 42 triệu, còn 817 triệu đồng... Với mục tiêu “Chuyển động tiên phong” và trở thành “Thương hiệu được yêu thích nhất trong cộng đồng”, kể từ khi thành lập, Toyota Việt Nam luôn nỗ lực hết mình, để có những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất. Trong đó, chất lượng chính là yếu tố chủ chốt để cạnh tranh và giữ vững, nâng cao vị thế của mình. Đó là lý do Toyota Việt Nam bắt tay vào dự án “NO QUALITY. NO LIFE” với mục tiêu nâng tầm chất lượng, bao gồm chất lượng sản phẩm, chất lượng hoạt động bán hàng, dịch vụ, và chất lượng trong công việc. Minh Ngọc