Ô tô trên Chợ Tốt: Giá xe giảm mạnh nửa cuối 2017 Thống kê từ hơn 33.000 tin đăng ô tô trên Chợ Tốt trong quý 3/2017, việc chờ đợi giảm thuế nhâp khẩu xe trong năm 2018 của đa số khách hàng đã mang tới đợt giảm giá lớn nhất từ trước tới nay của thị trường xe hơi Việt Nam. Thị trường ô tô cuối năm: cung - cầu đều tăng vọt Ảnh hưởng từ đợt bão giá của các dòng xe mới, thị trường xe cũ nhộn nhịp hơn bao giờ với những biến đổi về giá lẫn sự tăng trưởng mạnh trong tin đăng, giúp người tiêu dùng có đa dạng lựa chọn mua xe hơi đi chơi dịp cuối năm. Giá của các dòng xe SUV cỡ nhỏ đã qua sử dụng dưới 5 năm giảm đáng kể như Mazda CX - 5 giá chỉ từ 740 triệu và Honda CR - V chỉ từ 830 triệu. Bên cạnh đó, hàng loạt các dòng xe sedan cũng giảm mức giá sàn so với quý 2/2017 với “vua giữ giá” Toyota Vios giảm giá trung bình chỉ còn 437 triệu và Hyundai Grand I10 hạ xuống còn trung bình 344 triệu. Dòng xe bán tải tiêu biểu là Ford Ranger đang rất “hot” trong thời gian gần đây khi nằm trong Top 7 dòng xe được tìm kiếm nhiều nhất trên Chợ Tốt. Tuy nhiên dòng xe bán tải “best seller” này cũng đã giảm chỉ còn 610 triệu, cùng với Mazda BT - 50 giảm còn trung bình 540 triệu. Hà Nội mê xe đô thị, Sài Gòn chọn xế gia đình Thói quen lựa chọn mua xe của người Hà Nội và TP HCM có những khác biệt từ hãng xe, dòng xe, cho tới các thông số đi kèm. Theo số liệu lượng tìm kiếm của người mua xe từ Chợ Tốt, với xu hướng mua xe sử dụng trong đô thị, top 5 dòng xe được tìm kiếm nhiều nhất ở Hà Nội lần lượt là Toyota Vios, Chevrolet Spark, Ford Ranger, Kia Morning và Mazda 3. Trong khi đó, người mua xe tại TP HCM có xu hướng tìm kiếm các dòng xe gia đình và xe để chạy dịch vụ, số lượng tìm kiếm xe lần lượt theo thứ tự: Toyota Fortuner, Toyota Innova, Kia Morning, Chevrolet Cruze và Ford Ranger. Người mua xe tại TP HCM thích lựa chọn xe số tự động nhiều hơn, và ưa chuộng xe đã qua sử dụng đã đi trong khoảng 20,000 – 25,000 km. Trong khi đó, người mua xe tại Hà Nội thích tìm xe số sàn và thường tìm xe có số km đã đi trong khoảng từ 55.000 - 70.000km. Nhu cầu mua xe mới tăng mạnh Bên cạnh xu hướng chọn mua xe đã qua sử dụng phù hợp với khả năng tài chính của mình, số lượng người tìm mua xe mới vẫn đang tăng mạnh. Theo thống kê, lượng tìm kiếm tin đăng xe mới trên Chợ Tốt đã tang trung bình 1.5 lần so với Quý 2/2017. Trong đó, các dòng xe có số lượng tìm kiếm tăng vọt bao gồm Mazda CX - 5 (tăng 3.2 lần), Honda CR-V (tăng 3.5 lần), Ecosport ( tăng 2.2 lần) Chợ Tốt Xe (xe.chotot.com) - chuyên trang mua bán các dòng xe mới & đã qua sử dụng - được ra mắt bởi trang rao vặt hàng đầu Việt Nam Chợ Tốt vào đầu năm 2017. Với lượng truy cập cao, tính năng dễ sử dụng và tin đăng phân bổ khắp tỉnh thành, Chợ Tốt Xe hướng đến xây dựng một trang giao dịch xe mới và đã qua sử dụng dễ dàng, hiệu quả. Chợ Tốt Xe hiện có 10 triệu lượt truy cập/tháng và 100 ngàn tin đăng/tháng vào các tiểu mục Ô tô, Xe máy, Xe đạp, Xe tải, Xe điện và Phụ tùng xe. Lệ Thanh