Xe ô tô thể thao điện ‘siêu đẹp’ giá chỉ hơn 300 triệu đồng trình làng Mới đây, chiếc Theo Carnewschina, hãng xe Trung Quốc Leap Motor vừa ra mắt chiếc xe điện LP-S01 hai cửa kiểu dáng đẹp mắt với 3 màu đen, đỏ đậm và đỏ nhạt. Tất cả các thông số kỹ thuật chúng ta biết về LP-S01 đó là LP-S01 sẽ được trang bị một động cơ điện duy nhất cho ra công suất 170 mã lực và 250Nm mô-men xoắn cực đại. Truyền động này cho phép xe dễ dàng tăng tốc từ 0 - 100 km/h trong chỉ 6,9 giây, và phạm vi lái xe trên một lần sạc cực kỳ ấn tượng - 360 km. LP-S01 sẽ được trang bị hệ thống hỗ trợ lái xe tiên tiến (ADAS), với công nghệ camera bionic, điều khiển hành trình và hệ thống cảnh báo khởi hành làn xe. Giá của LP-S01 sẽ bắt đầu từ khoảng 200.000 NDT hoặc 30.160 USD. Tuy nhiên đó là giá trước khi trợ cấp. Sau khi giá trợ giá sẽ dao động xung quanh mốc 110.000, hoặc 16.590 USD (tương đương khoảng 376 triệu đồng). Leap Motor cho biết nhà máy của họ hiện đang được xây dựng, sẽ sẵn sàng cho việc sản xuất hàng loạt mẫu xe này vào tháng 8 năm 2018. LP-S01 sẽ chỉ có mặt trên thị trường vào tháng 3 năm 2019. (Theo Carnewschina/ Viet Q)