Hành động của cô gái khiến cả phố bức xúc 'nín thở' theo dõi Sự liều lĩnh một cách thiếu hiểu biết, thiếu suy nghĩ của cô gái đi xe máy khiến người chứng kiến vừa lo lắng vừa phẫn nộ. Được chia sẻ từ chiều tối qua (12/11), bức ảnh chụp cô gái áo hồng đi xe máy đã ngay lập tức níu kéo mọi sự chú ý của người dùng mạng và khiến không ít người phẫn nộ. Theo người chụp và đăng tải bức ảnh chia sẻ thì cô gái này đã cố tình vượt qua thanh chắn tàu để băng qua đường nhưng chưa kịp băng qua thì tàu đã chạy tới. Cô gái bị mắc kẹt ở phía bên trong thanh chắn khiến mọi người trên đường dù rất bức xúc, phẫn nộ những vẫn không khỏi bồn chồn lo lắng, lo cho sự an nguy của cô và cho cả những người xung quanh. Nếu xảy ra một cú va chạm thôi thì không hiểu chuyện gì có thể xảy ra tiếp nữa. May mắn là cô gái không gặp phải vấn đề gì. Dù mặc áo chống nắng che kín khuôn mặt nhưng chỉ bằng một hành động liều lĩnh thiếu suy nghĩa, cô gái cũng đã dồn mọi ánh nhìn về phía mình, tự biến mình trở thành nhân vật trung tâm nổi bật. "Quá ngán ngẩm với phong cách điều khiển xe của cô gái này. Hành động đùa giỡn với chính tính mạng của bản thân và cả những người xung quanh", bình luận của một dân mạng. Cách đây ít ngày, trên mạng xã hội cũng có đăng tải một đoạn clip dài hơn 1 phút ghi lại cảnh đoàn tàu va chạm với một chiếc xe xe tải đang đỗ ngay sát đường ray mà không có rào chắn. (Theo Thời đại)