Bộ tứ ô tô bình dân biển số 'ngũ linh' đang được săn đón trên mạng Sự quan tâm của công chúng với 4 chiếc xe gồm Kia Morning, Toyota Vios và Toyota Innova vì chúng mang biển số "ngũ linh" siêu đẹp trị giá hơn cả tiền mua xe. Hiện nay Việt Nam đang duy trì biển số kiểm soát xe (cả ôtô và xe máy) 5 số thay cho 4 số cũ từ tháng 12/2010. Nhưng lịch sử "chơi" biển số đẹp đã hình thành trong suốt 34 năm kể từ khi quy chế quản lý, đăng ký biển kiểm soát xe mô tô, xe ôtô bốn chữ số ra đời. Dân chơi biển số mặc định biển số đẹp là tứ quý, số gánh, số phát lộc, số lặp, hoặc những dãy số liền kề nhau có một thông điệp nào đó, và đương nhiên phải… dễ nhớ! Chính vì vậy, khi đổi từ biển 4 số sang 5 số, cách luận biển có khác chút vì xuất hiện thêm dấu chấm trước 2 số cuối nhưng khái niệm biển đẹp không thay đổi nhiều. Cụ thể: các số gánh, số lặp, biển tiến, biển “phong thủy”, biển có tổng điểm cao… vẫn được thịnh hành. Trong kho tàng số đẹp, những biển “ngũ quý” (5 số lặp nhau từ 1 đến 9) sẽ giá trị cao hơn tứ quý, vì 100.000 số mới có một số. Những dãy số này, dân “tầm biển” gọi là “ngũ linh”. Nếu gõ cụm từ "ôtô biển ngũ linh" trên google, kết quả tìm kiếm phần lớn sẽ thấy chủ yếu những biển số đẳng cấp này đều đang gắn lên những chiếc xe đắt tiền, rất "xứng đôi vừa lứa" như Lexus, Bentley, Rolls-Royce, Ferrari... Thậm chí có cả những chiếc xe sang gắn biển đẹp giả bị cộng đồng mạng phát hiện nhờ tra cứu trên kho dữ liệu của Đăng kiểm Việt Nam, nhưng nếu đi ngoài đường thì cũng ít bị nghi ngờ. Nhưng với xe rẻ tiền, bình dân, nếu có "trót" đeo biển đẹp không cần phải tới "ngũ linh" thì cũng sẽ nhận được vô số sự nghi ngờ. Chỉ trong vòng chưa đầy 1 tháng gần đây, cộng đồng "xebiz" Việt Nam đã được dịp xôn xao với câu chuyện "biển đẹp" nhưng xe bình dân, trái ngược hoàn toàn với cụm từ "xe sang biển đẹp" vốn đã song hành với nhau từ thời biển 4 số. Dưới đây là chân dung của 3 chiếc xe "bình dân" được phát hiện mang biển "ngũ linh" xịn đang được nhắc tới nhiều. Toyota Innova "ngũ 1" Câu chuyện xuất phát từ anh T., một người kinh doanh xe hơi ở TP.HCM rao bán chiếc Toyota Innova 2.0E số sàn kèm một sim đẹp với tổng giá trị gần 3 tỷ đồng. Trong đó chiếc Innova có giá trị lớn nhất vì mang trên mình biển số "ngũ 1" được anh T. mua lại từ người chủ ban đầu. Chiếc Toyota Innova được một vị khách hàng nữ mua từ đại lý Toyota Bến Thành, sau đó bấm biển số "51G.11111" một cách ngẫu nhiên (ngày 27/10) ởĐộiĐăng ký, quản lý phương tiện giao thông cơ giới đường bộ 282 Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Dù không tiết lộ giá trị mua lại nhưng giới chơi biển số ước tính chiếc biển này có giá không dưới 1 tỷ đồng và việcanh T. rao bán lại kèm sim đẹp với tổng số tiền gần 3 tỷ đồng, trong khi giá xe chưa đến 800 triệu đồng, cũng cho thấy điều này. Toyota Vios "ngũ 9" Tâm điểm của câu chuyện biển số đẹp lại bùng lên sau chiếc Innova chỉ chưa đầy 1 tháng sau đó. Lần này là ở Hà Nội và với một mẫu xe cỡ B rẻ có giá chưa đến 650 triệu đồng là Toyota Vios. Chiếc xe mang biển số 30E 999.99 ban đầu thuộc sở hữu của một phụ nữ sống ở Quận Đống Đa, Hà Nội. Tra cứu đăng kiểm và cơ quan chức năng đều khẳng định biển số này là đúng người, đúng xe. Và cũng giống như số phận của chiếc Innova "ngũ 1", sau khi được "phát hiện", chiếc Toyota Vios đã nhanh tay đổi chủ mới. Một số nguồn tin cho biết chủ mới đã bỏ ra 1,6 tỷ đồng để mua lại chiếc xe này. Kia Morning "ngũ 9" Hồi cuối năm 2013, chiếc Kia Morning sở hữu biển số Hà Nội “ngũ 9” đã “dậy sóng” truyền thông khi xuất hiện trên đường. Chiếc xe này sau đó đã được “tìm thấy” đăng ký xe chính chủ của một người ở Thanh Trì, Hà Nội. Và như bao số phận của những chiếc xe mang thân "bình dân" lại "trót" trúng số đẹp, chủ xe đã nhanh chóng bán lại cho một người sưu tầm số đẹp trả giá cao. Đến năm 2015, chiếc xe lại "nổi sóng" khi đượcrao bán cả bộ “ngũ quý 9”gồm: xe Kia Morning, Honda Sh, và sim mobi có đuôi ngũ 9. Giá cả bộ được phát giá là 3 tỷ 900 triệu đồng, gấp 8 lần giá trị gốc của chúng. Hiện tại, chưa rõ ai là chủ nhân cuối cùng của chiếc xe nhưng nhắc đến "xe cỏ, biển đẹp" thì đây là chiếc xe nổi tiếng nhất Hà Nội. Kia Morning "ngũ 7" Cũng cùng là xe Kia Morning, lại chung biển kiểm soát Hà Nội, dù không giá trị bằng biển "ngũ 9" nhưng biển "ngũ 7" 30E 777.77 cũng khiến chiếc xe được quan tâm ngay sau thời điểm chiếc Vios biển "ngũ 9" xuất hiện tràn ngập các trang mạng. Theo quan niệm Trung Quốc, số 7 là con số có sức mạnh kỳ diệu, nó là 7 sao và cùng gươm 7 sao dùng trong nghi lễ đạo Lão, tượng trưng cho sức mạnh, đẩy lùi ma quỷ, số 7 được ban cho một sức mạnh kỳ bí bất khả xâm phạm. Do đó cực kỳ thích hợp với những người cầu an. Để xứng với biển số đẹp trên, chủ xe đã đưa chiếc Kia Morning đi làm đẹp lại nội thất và cả bên ngoài. Xe được đổi sang màu cam và làm lại đèn, mặt ca-lăng giống bản cao cấp Si. Đề xuất đấu giá biển số xe đẹp đã được Cục Cảnh sát giao thông đề xuất nhiều năm qua, tuy nhiên gặp bế tắc vì Luật đấu giá tài sản không đưa biển số xe vào danh mục tài sản đấu giá, khiến các Bộ liên quan không có căn cứ pháp lý để triển khai. Đến năm 2008, Cục CSGT tiếp tục đề xuất đấu giá biển số xe, Thủ tướng đã chấp thuận chủ trương và giao cho các Bộ nghiên cứu triển khai nhưng sau đó thông tư không được thông qua vì vướng Luật đấu giá tài sản như nêu trên. Hiện tại, một số đại biểu quốc hội vẫn tiếp tụcý kiến đề xuất Quốc hội sửa đổi Luật đấu giá tài sản để hiện thực hóa ý tưởng đấu giá biển số xe đẹp. Do đó, nếu được Quốc hội đồng ý, những biển số xe được nhiều người ưa chuộng sẽ mang ra đấu giá tại các địa phương và dự kiến mang lại nguồn thu hàng chục nghìn tỷ cho ngân sách. (Theo Nghe nhìn Việt Nam)