Tai nạn liên hoàn 14 xe vì một sự cố nhỏ Bởi tốc độ cao, một sự cố nhỏ trên đường đua Nurburgring ở Đức đã biến thành tai nạn liên hoàn của 14 chiếc xe. Sự việc xảy ra hôm 1/11 khi một chiếc Porsche 911 GT3 RS gặp sự cố với hệ thống làm mát trên đoạn Hatzenbach của đường đua Nurburgring nên đã tấp vào lề đường. Đợi cho một số xe chạy qua, tài xế mới mở cửa chạy ra khỏi xe và nhảy qua thanh chắn đường, chạy ngược lại để cảnh báo cho các xe chạy sau biết có sự cố. Tuy nhiên, nhiều xe đã không phanh kịp. Tổng cộng có 14 xe đã tạo thành một vụ tai nạn liên hoàn và theo thông tin ban đầu, hai tài xế phải nhập viện với một số vết thương nhỏ. (Theo Road & Track/ Dân trí)