Thủ tục đi đăng kiểm xe ô tô lần đầu Giấy chứng nhận kiểm định chỉ có hiệu lực trong thời gian nhất định. Khi giấy chứng nhận kiểm định hết hạn, bạn cần làm thủ tục kiểm định lại. Hỏi: Theo quy định nêu trên, giấy chứng nhận kiểm định chỉ có hiệu lực trong thời gian nhất định. Khi giấy chứng nhận kiểm định hết hạn, bạn cần làm thủ tục kiểm định lại. Theo khoản 2 Điều 5 Thông tư 70/2015/TT-BGTVT có quy định về kiểm định như sau: Khi đưa xe cơ giới đến đơn vị đăng kiểm để kiểm định, chủ xe cần xuất trình, nộp các giấy tờ và cung cấp các thông tin sau: (Theo Pháp luật TP.HCM)