Chiếc xe đắt giá vừa mua đã phải “đắp chiếu” suốt 21 năm vì mất chìa khóa Sở hữu một chiếc xe đắt tiền là mơ ước của không ít người, tuy nhiên một người phụ nữ sống tại Anh đã cho chiếc xe hiệu Mercedes mới mua của mình “đắp chiếu” suốt 21 năm chỉ vì làm mất chìa khóa xe. Một chiếc xe Mercedes SL500 mui trần đời 1996 vừa được mang ra bán đấu giá. Mặc dù đã có tuổi đời lên đến 21 năm, tuy nhiên chiếc xe này ở tình trạng gần như mới vì bị “đắp chiếu” và không sử dụng đến trong suốt 21 năm qua. Sở dĩ có điều này bởi vì chủ nhân của chiếc xe này, một phụ nữ với danh tính không được tiết lộ, đã làm mất chìa khóa của xe khi xe mới lăn bánh được gần 130km. Tuy nhiên thay vì làm lại một chìa khóa mới, người phụ nữ giàu có này đã quyết định cất luôn chiếc xe này trong gara căn hộ của mình ở quận Knightsbridge (London, Anh) và mua một chiếc xe ô tô mới để thay thế. Tuy nhiên chính việc mất chìa khóa xe này đã khiến cho chiếc SL500 này giữ được tình trạng như mới và được mang bán đấu giá với số tiền lên đến 50.000 bảng Anh, giá trị tăng gấp 10 lần so với giá bán của một chiếc xe cùng thời. Dĩ nhiên người mua chiếc xe sẽ được kèm theo một bộ chìa khóa đã được làm mới để lái chiếc xe này, thay vì tiếp tục mang nó về “đắp chiếu” như chủ nhân cũ. “Đây là một chiếc xe với câu chuyện thú vị”, Chris Routledge, CEO của Coys, công ty chịu trách nhiệm bán đấu giá chiếc xe. “Được mua tặng như một món quà sinh nhật và chỉ lái chưa đến 130km trước khi chủ nhân làm mất chìa khóa và không bao giờ lái nó trở lại”. “Nếu chiếc xe được sử dụng thường xuyên từ đó cho đến nay, chúng tôi ước tính giá trị hiện tại của nó chỉ vào khoảng 5.000 đến 7.000 bảng Anh”, Chris Routledge cho biết thêm. “Chiếc chìa khóa cũ đang ở đâu vẫn là một điều bí ẩn, tuy nhiên chiếc xe sẽ được bán kèm với một bộ chìa khóa mới”. Xe Mercedes-Benz SL500 R129 được sản xuất từ năm 1989 đến 2002, là một trong những mẫu xe tiên phong vào thời điểm mới ra mắt khi được trang bị hệ thống kiểm soát giảm chấn điện tử và mui trần tự động cuộn và giấu đi. Xe cũng được trang bị hệ thống giải trí tiên phong như đầu đĩa hỗ trợ 6CD, hệ thống radio cao cấp và ghế với chức năng sưởi. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100km/h chỉ trong 6 giây và có thể đạt được vận tốc tối đa 241km/h. (TheoOTA/NSW/ Dân trí)