Tài xế hãy cẩn trọng vì những điều đơn giản có thể khiến ô tô 'chết đứng' Mặc dù Ô tô là một tài sản lớn, mỗi lần sửa chữa số tiền cũng không hề nhỏ. Vì vậy việc bảo dưỡng, chăm sóc xe luôn được quan tâm. Tuy nhiên, như vậy là chưa đủ, một nguyên nhân khiến xe thường xuyên bị hỏng vặt, xuống cấp nhanh chóng đó chính là những thói quen "sai lầm" của tài xế trong quá trình vận hành xe. Theocác kỹ sưchuyên chăm sóc và Nhiều tài xế cho biết, họ thường đi cố để xe gần hết xăng mới đổ. Đây là một sai lầm khiến xe ô tô nhanh xuống cấp vì xăng ở cuối bình thường có nhiều cặn bẩn, khi đi cố với số xăng đó sẽ khiếnchi tiết nhưchỗ nối, máy bơm và vòi phun xăng trong động cơ có nguy cơ hỏng hóc. Ngoài ra, khi trong bình còn quáít xăng có thể khiếnbơm xăng bị nóngvà mòn. Để bơm xăng luôn trong tình trạng tốt thì bạn nên giữ cho xăng trong bình luôn cònít nhất khoảng một phần tư. Nếu xe thường xuyên đi đường đèo dốc, xeliên tục rà phanh có thể khiến hệ thống phanh ô tô nhanh hỏng hoặc nguy hiểm hơn cả là gây cháy phanh. Khiphanh phải làm việc liên tục ở tốc độ cao, quán tính và ma sát lớn sẽkhiến đĩa phanh và má phanh nóng lên có thể cháy dẫn đến mất phanh. Ngoài ra, do làm việc dưới áp lực cao nênhệ thống thủy lực có thể bị vô hiệu hóa. Ngoài ra, nếu trên bảng táp lô tô tô xuất hiện đèn cảnh báo sáng, tài xế cần nhanh chóng kiểm tra hoặc sửa chữa. Vì cácđèncảnh báo trên bảngtáp lô không tự nhiên màsáng. Khi một đèn nào đó sáng thì chắc chắn xe đang gặp vấn đề. Đặc biệt,có những hỏng hóc khiến ô tô đột ngột phải dừng lại khi đang di chuyển. (Theo Viet Q)