Rolls-Royce Ghost mạ vàng rao bán và chỉ nhận giao dịch bằng Bitcoin Chủ nhân chiếc Rolls-Royce Ghost rao bán chiếc xe nhưng chỉ nhận thanh toán bằng đồng tiền ảo Bitcoin. Theo quảng cáo của trang Auto Trader, chủ nhân chiếc Rolls-Royce mạ vàng chỉ sẵn sàng bán chiếc xe khi người mua thanh toán bằng tiền ảo Bitcoin, với giá trị tương đương 117.999 Bảng Anh (khoảng 159.600 USD). Giám đốc biên tập của Auto Trader, ông Erin Baker, cho biết: "Với sự gia tăng về tính phổ biến và giá trị của Bitcoin trong những năm gần đây, không có gì ngạc nhiên khi người bán đang cố gắng kinh doanh theo cách này, đó là một xu hướng rất lớn và hiện đang giữ một giá trị cao" . Những điều khiến chiếc Rolls-Royce này trở nên đặc biệt chính là biểu tượng xe và toàn bộ thân xe được mạ vàng độc đáo. Bên cạnh đó, chiếc Rolls-Royce này còn có hệ thống camera 360 độ, hệ thống kiểm soát hành trình, phanh tự động và biển số “007” đặc biệt. Người bán cũng tuyên bố rằng, đây là chiếc Rolls-Royce duy nhất trên thị trường có tủ lạnh phía sau và ly uống sâm-panh riêng. (Theo Báo Giao thông)