Hình ảnh chiếc xe gặp tai nạn khiến dân mạng 'đau đầu' tìm nguyên nhân Với những gì được ghi lại từ hiện trường thì hẳn chiếc xe container này vừa trải qua một vụ va chạm rất mạnh. Theo người đăng tải bức ảnh thì khi anh tới đã thấy tình trạng chiếc xe container như trong ảnh và nguyên nhân dẫn đến được cho là do một chiếc xe khác chạy cùng chiều gây nên. Ở hiện trường vụ tai nạn, đầu chiếc xe container bị đâm gần như biến dạng và người xem không khỏi thắc mắc về chiếc xe gây nên va chạm, hẳn cũng phải có chiều cao tương đương và không rõ tình huống đâm diễn ra thế nào? Bên cạnh đó, với những gì còn sót lại ở hiện trường, người ta cũng vô cùng lo lắng cho số phận của tài xế, cũng như người ngồi trên xe. Không hiểu họ có gặp chấn thương gì nghiêm trọng không? "Cùng chiều??? Hẳn là tài xế xe phía trước cài số lùi với vận tốc khoảng 100km/h rồi", thành viên Mai Hạnh bình luận. "Cùng chiều mà cũng tông nát đầu xe thế này ư? Thật không hình dung nổi vụ va chạm diễn ra thế nào mà lại có kết quả kinh hoàng đến vậy?", thành viên Thành Luân bình luận. "2 xe cùng chiều làm sao va chạm tới nát đầu xe thế này. Hình ảnh xe container gặp nạn chỉ có thể lý giải là do tài xe tông mạnh vào đuôi xe phía trước, nhưng vấn đề là người chia sẻ nói xe container đang dừng??? Một vụ tai nạn thật lòng khó hiểu", thành viên Kim Trinh bình luận. Cách đây không lâu, một vụ tai nạn ở Thanh Hóa cũng từng khiến dân mạng Việt đau đầu tìm nguyên nhân dẫn đến những hình ảnh nghiêm trọng còn sót lại ở hiện trường. Theo chia sẻ thì đây là vụ tai nạn trên đường Võ Nguyên Giáp (Thanh Hóa) vào khoảng 3 giờ chiều ngày 14/10. Tài xế điều khiển xe ô tô 4 chỗ do bị mất lái đã đâm vào thanh chắn đường. Nhìn vào những gì được ghi lại ở hiện trường có thể thấy cú tông xe rất mạnh đã khiến thanh chắn đường đâm xuyên qua ô tô, tạo nên cảnh tượng kinh hoàng và may mắn là 2 người ngồi trên xe không gặp chấn thương quá nghiêm trọng. Sau khi xem ảnh chụp hiện trường tai nạn, nhiều người không khỏi rùng mình cảm thán: "thần chết đã ngủ quên trong tình huống này". (TheoThời đại)