Định giá Jupiter Gravita đời 2009? Xe đi được 75.000 km, màu đen, phanh đĩa, vành nan hoa, hình thức còn 80%, chỉ xước nhẹ theo thời gian (Đức Tiến).Xe không bị bị ngã hay va chạm gì nặng. Máy móc bảo đảm nguyên zin, chưa bổ máy, hay sửa chữa gì, chỉ thay các thứ hao mòn theo thời gian như lốp, săm, giảm xóc, ắc-quy. Tôi thay toàn đồ chính hãng. Xe chủ yếu đi làm, tôi làm văn phòng nên chỉ sáng đi, tối về. Công ty cách nhà tầm 10 km. Xe đăng ký chính chủ biển Hà Nam 90H8. Xin hỏi bán lại nên để giá thế nào hợp lý.