Cuối năm, xe tải nhẹ giá mềm chiếm ưu thế thị trường Năm 2017 phân khúc xe tải trung và tải nặng chững lại, phân khúc xe tải nhẹ tăng trưởng tốt, nhu cầu thị trường hướng đến dòng xe có chất lượng cao, giá cạnh tranh cùng hệ thống bảo hành bảo dưỡng uy tín để đầu tư vận tải. Xe tải nhẹ chiếm ưu thế Số liệu bán hàng từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam cho biết, thị trường xe tải trung và nặng vẫn tiếp tục sụt giảm sau khi thị trường bão hoà từ giữa năm 2016. Đến tháng 9/2017 doanh số xe tải trung và nặng đạt khoảng 38,300 xe, giảm 67% so với cùng kỳ năm 2016. Trong khi đó, xe tải nhẹ với tổng tải trọng từ 5 tấn trở xuốngvẫn giữ được đà tăng trưởng tốt, chiếm 43% tổng thị phần xe thương mại tính đến hết quý III/2017. Theo các chuyên gia dự báo, với khối lượng vận tải hàng hóa ngày càng tăng, cùng quy định khắt khe về tải trọng và yêu cầu vận tải đa dạng, phân khúc xe tải hạng nhẹ, sẽ duy trì mức tăng trưởng 10-20%/năm trong những năm tới. Đây là mức tăng trưởng rất ấn tượng với các nhà sản xuất, bởi dung lượng thị trường còn rất lớn. Số liệu từ Hiệp hội vận tải ô tô Việt Nam cho thấy, đến nay mới có khoảng 200.000 xe tải nhẹ được sử dụng để chuyên chở hàng hóa trên toàn quốc. Số lượng này chưa đáp ứng được nhu cầu vận tải hàng hóa hàng ngày của người dân. Vì vậy, nhiều doanh nghiệp và các hộ gia đình kinh doanh vận tải, cần đầu tư thêm số đầu xe để đáp ứng nhu cầu. Hiện đang có một cuộc đua của các doanh nghiệp sản xuất và lắp ráp ô tô, nhằm vào phân khúc xe tải nhẹ, nhiều tiềm năng. Thị trường xe tải nhẹ, đang chứng kiến sự sôi động với sự tham gia của nhiều nhà sản xuất, cũng như ngày càng có nhiều sản phẩm mới được tung ra, đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Phân khúc xe tải nhẹ sôi động với nhiều doanh nghiệp tham gia sản xuất Yêu cầu cao về chất lượng,chi phí và dịch vụ hậu mãi Để có câu trả lời tối ưu nhất cho chi phí, chất lượng xe cùng chất lượng dịch vụ hậu mãi, khách hàng tin tưởng tìm đến những doanh nghiệp xe tải uy tín. Bên cạnh ông lớn trong ngành như Thaco, Isuzu, Hino,… năm 2017, khách hàng đã có thêm một sự lựa chọn đầy ưu việt và đáng tin cậy với sự ra đời của thương hiệu Teraco của Công ty TNHH Daehan Motors. Tháng 4/2017 Công ty TNHH Daehan Motors ra mắt thị trường Việt Nam với 3 sản phẩm xe tải mang thương hiệu Teraco: Tera190, Tera230, Tera240 cùng tiêu chí Chất lượng vượt trội - Chi phí tối ưu và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ thị trường. Sự xuất hiện của thương hiệu này là làn gió mới mang về thêm lựa chọn cho người tiêu dùng Việt Nam trong thời điểm hiện tại. Tera240 – Lựa chọn hoàn hảo cho dòng xe tải nhẹ Chất lượng vượt trội Ba sản phẩm xe tải Teraco mới được giới nhà kinh doanh vận tải đánh giá cao là Tera190, Tera230 và Tera240 trong phân khúc xe tải nhẹ có tổng tải trọng dưới 5 tấn. Điểm mạnh của mẫu xe là vẻ ngoài mạnh mẽ, năng động cùng sự chăm chút chắc chắn đến từng điểm thiết kế. Ngoài ra, trái tim của chiếc xe sử dụng động cơ Diesel của các hãng danh tiếng bền bỉ thế hệ mới. Kết hợp cùng các chi tiết vận hành được thiết kế riêng cho người Việt, đặc thù đường sá và nhu cầu vận chuyển hàng hoá tại Việt Nam đến từng địa phương như: bán kính quay vòng hẹp, kích thước thùng đa dạng, tiện nghi đầy đủ với cabin & nội thất thiết kế đẹp, bắt mắt. Chú trọng dịch vụ hậu mãi Công ty TNHH Daehan Motors áp dụng chính sách bảo hành 24 tháng hoặc 100.000 km tùy thuộc điều kiện nào đến trước cho mọi sản phẩm xe tải thương hiệu Teraco. Kết hợp với hệ thống đại lý uỷ quyền chính thức của Công ty TNHH Daehan Motors trải dài trên cả nước, khách mua xe có thể yên tâm về chế độ chăm sóc khách hàng và dịch vụ bảo hành bảo dưỡng sau khi mua sản phẩm. Giá cả cạnh tranh - tối ưu Xe tải Teraco đang có ưu thế trên thị trường với mức giá vô cùng cạnh tranh, cung cấp đẩy đủ các chủng loại thùngphù hợp với nhu cầu đa dạng của khách hàng. Với giá cả cạnh tranh cùng chất lượng vượt trội trong thị trường xe tải, Công ty TNHH Daehan Motors vẫn liên tục nghiên cứu và cho ra đời sản phẩm mới để có thể phục vụ đa dạng hơn mọi nhu cầu vận tải của khách hàng. Tháng 11/2017, Công ty TNHH Daehan Motors tiếp tục ra mắt thị trường Việt Nam mẫu xa tải mới Tera250, hứa hẹn sẽ đem đến cho khách hàng thêm một lựa chọn đầy ưu việt trong phân khúc xe có tải trọng 2.4 tấn. Nhà máy Công ty TNHH Daehan Motors Chi tiết về sản phẩm: Thúy Ngà