Sốc cảnh bé 4 tuổi phóng ô tô gần 100/km trên đường cao tốc Cậu bé 4 tuổi điều khiển chiếc ô tô Mercedes-Benz phóng với vận tốc 97km/h trên đường cao tốc. Video đăng tải trên DailyMail ghi lại cảnh tượng khiến nhiều người hãi hùng xảy ra tại tuyến đường cao tốc ở Moscow, Nga hồi cuối tuần trước. Theo đó, mộtcậu bé4 tuổi đã điều khiển chiếc Mercedes-Benz SUV phóng với vận tốc 97km/h, lúc này cậu bé đang ngồi trên người của cô Ariana. Hiện cảnh sát giao thông Moscow cho biết đang tiến hành điều tra vụ việc. (Theo Báo Giao thông)