Chọn ô tô cũ nào với 'hầu bao' chỉ 200 triệu đồng? Với mục đích chủ yếu phục vụ nhu cầu đi lại, cùng “hầu bao” hạn hẹp dưới 200 triệu đồng, những mẫu Kia Morning Hiện giá bán mới của Morning thấp nhất là hơn 300 triệu đồng/chiếc, tuy nhiên bạn cũng có thể “tậu” về cho mình chiếc xe đô thị cỡ nhỏ giá rẻ Morning đời 2008-2010 với “hầu bao” hạn hẹp chỉ 200 triệu đồng. Ưu điểm của dòng xe này là có thiết kế trẻ trung, tiện ích đầy đủ cùng khả năng vận hành ổn định, tiết kiệm. Có mặt trên thị trường Việt Nam vào khoảng năm 2007, cho đến nay, Kia Morning luôn là sự lựa chọn yêu thích của khách hàng. Daewoo Matiz đời 2010 Thêm một gợi ý lựa chọn dành cho khách hàng khi chọn mua ô tô cũ dưới 200 triệu đáng mua chính là Daewoo Matiz đời 2010. Điểm nổi bật nhất trong thiết kế nội thất dòng xe này chính là cụm đồng hồ năng động lấy cảm hứng từ phong cách của một chiếc xe mô tô thể thao. Kiểu dáng bên ngoài trang nhã, toát lên vẻ cứng cáp. Sức mạnh của Matiz đến từ khối động cơ 4 xy-lanh dung tích 1.0L, động cơ S-TEC-II tiên tiến, đi kèm là hộp số tự động 4 cấp được cải tiến theo tiêu chuẩn toàn cầu của GM. Khối động cơ này sản sinh công suất 70 mã lực, mô men xoắn 92 Nm. Nếu cần một công suất lớn hơn, người tiêu dùng có thể lựa chọn động cơ Turbo 1.2L. Nhược điểm lớn nhất trên Daewoo Matiz nằm ở khả năng vận hành yếu khi bật điều hòa và không an toàn khi chạy tốc độ cao hoặc chạy trên quốc lộ/đường cao tốc. Hyundai i10 đời 2011–2012 Hyundai i10 luôn là lựa chọn sáng giá khi bạn có ý định muốn mua một chiếc ô tô cũ dưới 200 triệu đồng. Khả năng vận hành của Hyundai i10 đời 2011 có 2 phiên bản là động cơ 1,1L, đi cùng truyền động số sàn 5 cấp và động cơ 1,2L, đi cùng truyền động tự động 4 cấp. Xe có khoang cabin với ghế ngồi bọc vải nỉ, gương gập tay và chỉ có một túi khí cho người lái, đầu CD tương thích MP3, điều hòa chỉnh cơ… Nhược điểm lớn nhất của mẫu xe này chính là không gian khá chật ở hàng ghế thứ 2 gây cảm giác khó chịu, mức tiêu hao nhiên liệu ở mức trung bình (khoảng 6,2 lít/100 km). Kia Pride 2003 Gần như đi vào quên lãng, Kia Pride từng xuất hiện trên thị trường khá lâu từ năm 1995-2003. Tại thời điểm này, đây là mẫu xe được khá nhiều khách hàng trong nước yêu thích. Ưu điểm của Kia Pride nằm ở khả năng vận hành êm ái, bền bỉ cùng khả năng tiết kiệm tối đa nhiên liệu. Nhược điểm chính là thiết kế xấu, cục mịch và ít trang bị công nghệ tiện nghi trên xe. Tuy nhiên, với những khách hàng chỉ sử dụng xe cho nhu cầu đi lại và không quá chú trọng đến nội thất thì Pride chính là một sự lựa chọn tốt khi mua xe cũ dưới 200 triệu đồng. Mitsubishi Lancer đời 2001-2002 Mitsubishi Lancer từng có mặt trên thị trường cách đây gần 20 năm, mẫu xe này nổi bật với thiết kế hài hòa cùng khả năng vận hành tiết kiệm đến từ khối động cơ 1.6 lít MT, đi kèm độ bền được đánh giá cao. Hiện nay trên các trang mua bán ô tô cũ không có nhiều người đăng bán, nếu có, những chiếc xe được bán chủ yếu thuộc những đời từ đời 2004 trở lên. Tuy nhiên, với nhucầu tìm mua ô tô giá dưới200 triệu đồng, khách hàng chỉ có thể chọn lựa phiên bản Lancer đời 2001-2002. Chevrolet Spark Van đời 2012 Chevrolet Spark Van 2012 được các chị em đánh giá khá cao trong nhóm xe ô tô cũ dưới 200 triệu đồng. Ưu điểm của dòng xe sở hữu thiết kế ngoại thất hiện đại, kết hợp các đường nét bo tròn phối hợp tinh tế cho một cảm giác nhìn từ bề ngoài sang trọng. Bên cạnh đó, hệ thống gương chiếu hậu chỉnh điện, chìa khóa điện, hệ thống âm thanh giải trí kết nối FM/AM/AUX kết hợp với 2 loa cho người lái và hành khách những trải nghiệm thú vị. Điểm mạnh của mẫu xe này vừa như một chiếc xe chở hàng đa năng, vừa là một phương tiện di chuyển phong cách. (Theo ĐS&PL)