Xe SUV Trung Quốc 'đẹp long lanh' giá chỉ 193 triệu đồng của GM có gì hay? Nhờ chính sách ưu đãi, chiếc xe SUV của GM có giá chỉ 193 triệu đồng tại thị trường Trung Quốc. Chỉ với khoản tiền 200 triệu đồng, bạn đã có thể sở hữu một chiếc SUV mới nhất thuộc liên doanh của GM tại Trung Quốc với tên gọi Wuling Hong Guang S3, nhưng với điều kiện bạn đang sống ở … Trung Quốc. Bởi chiếc Wuling Hong Guang S3 chỉ được phân phối ở thị trường Trung Quốc do những hạn chế về giá thành cũng như thỏa thuận của liên doanh SAIC – GM – Wuling. Ngay cả việc xuất khẩu sang các thị trường lân cận như Đông Nam Á cũng là một chuyện không dễ dàng. Wuling Hong Guang S3 có mức giá khởi điểm 8.500 USD (tương đương khoảng 193 triệu đồng), nhờ chính sách ưu đãi nội địa hóa sản xuất. Với mức giá rẻ như vậy, Wuling Hong Guang S3 có gì? Wuling Hong Guang S3 có hình thức khá ổn, giống với các mẫu xe Chevrolet/Daewoo. Xe sở hữu dải đèn LED ban ngày, đèn sương mù hay trần xe dạng nổi nhờ các cột sau được sơn cùng màu cửa sổ. (Theo Viet Q)