'Cuộc chiến' Crossover ở Việt Nam: Giành nhau từng 'tấc' “Cuộc chiến” giữa những CR-V 5+2 – một thế hệ mới tinh của mẫu xe “ăn khách” nhà Honda vừa ra mắt cách đây 3 ngày. Đó là một lời “đe dọa” dành cho các đối thủ cùng phân khúc. 2 ngày sau, Hyundai giảm giá “sốc” cho mẫu Tucson. Còn Trường Hải thì đang “rục rịch” chuẩn bị cho sự ra mắt của Mazda CX-5 mới. Nói như vậy để thấy rằng, “cuộc chiến” giữa những mẫu crossover hàng đầu tại thị trường Việt Nam là “cuộc chiến” cực kỳ “khốc liệt”. Cả Honda, Trường Hải, Hyundai Thành Công đều không để cho nhau một phút “nghỉ ngơi”. Họ “nghe ngóng” mọi động thái từ “đối thủ”. Hễ một mẫu xe chiếm lợi thế để vươn lên về doanh số thì ngay lập tức, bằng cách này hay cách khác, “những kẻ chạy chung đường đua” sẽ bám đuổi, thậm chí vượt lên. Honda CR-V, Mazda CX-5 hay Hyundai Tucson là những mẫu xe thuộc dòng crossover được lòng nhiều người tiêu dùng Việt Nam. Vì thế, chẳng có gì ngạc nhiên khi người ta luôn có những cuộc so sánh giữa 2 mẫu xe này trên mọi góc độ từ doanh số bán hàng, các tính năng mới, khả năng vận hành và những cải tiến về động cơ. Bạn có thể đọc những so sánh kiểu này đầy trên mặt báo, trên các diễn đàn. Chưa hết, “cuộc chiến” về giá còn gay cấn hơn nữa. Cần nhớ là cả Honda CR-V, Bây giờ thì sao? Bằng các chương trình khuyến mại, hỗ trợ thuế, giảm giá xe, ưu đãi, tặng quà… giá cả 3 mẫu xe trên đã giảm khoảng từ 200 đến 300 triệu đồng chỉ trong vòng hơn 1 năm – một con số gây “sốc”. Mở màn cho cuộc đua giảm giá “sốc” là Trường Hải khi giảm giá CX-5 vào thời điểm cuối năm 2016 đến cả trăm triệu đồng. Sau đó là nhiều đợt giảm giá khác khiến CX-5 giờ có giá chỉ từ 799 đến 899 triệu đồng. CR-V không chịu kém cạnh khi cách đây 2 tháng giảm giá “giật mình” mẫu CR-V ở mức thấp nhất khoảng 765 triệu đồng, tạo ra một cuộc “nhiễu loạn” về giá và quan trọng là khiến đối thủ “đứng ngồi không yên”. Tucson vốn trước đây được Hyundai chọn giải pháp "giấu mình", khi không tiết lộ đều đặn doanh số bán, cũng không “đáp trả” ngay khi thấy đối thủ giảm giá. Thì này cũng đã phải “vào cuộc”. Ngày khi thấy Honda CR-V thế hệ mới ra mắt với mức giá công bố dưới 1,1 tỷ đồng, Hyundai Thành Công liền tung chương trình giảm giá sâu tới 130 triệu đồng cho mẫu crossover của mình. Hiện tại, bản thấp nhất của Tucson giá công bố mới nhất chỉ 760 triệu đồng, bản cao nhất 890 triệu đồng. CR-V vừa ra bản mới. Tucson giảm giá sâu. CX-5 chắc chắn sẽ không chịu “ngồi yên” trong một vài ngày tới. Nếu Trường Hải giới thiệu phiên bản mới và công bố một mức giá “chưa từng thấy” thì cũng chẳng có gì phải ngạc nhiên. Và đó cũng là lí do Honda chưa đưa ra giá cụ thể cho mẫu CR-V 5+2 mới. May thay, các hãng “đua” nhau giảm giá, rút cuộc, lợi nhất vẫn là người tiêu dùng. (Theo Autodaily)