Honda CR-V mới nhiều công nghệ hiện đại, giá hợp lý Honda CR-V 7 chỗ hoàn toàn mới được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, đã ra mắt sáng ngày 13/11 tại Nha Trang, với 3 phiên bản, có giá bán dự kiến dưới 1,1 tỷ đồng. Mới từ ngoài vào trong Đèn phanh trên cao, ống xả kép là trang bị tiêu chuẩn của CR-V thế hệ mới. Riêng bản L cao cấp nhất có cửa sổ trời toàn cảnh Panorama với 3 chế độ điều chỉnh, gương chiếu hậu chống chói và đặc biệt là cửa lật phía sau được chỉnh điện có thể điều chỉnh độ cao. Đặc biệt, nhờ thiết kế lưng ghế trước mỏng hơn, nên chỗ ngồi phía sau rộng rãi với chỗ để chân rộng hơn tới 50 mm. CR-V mới vẫn có những trang bị tiêu chuẩn như trước đây, gồm: chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm, chế độ lái tiết kiệm Econ mode, trợ lực lái điện. Trang bị tiêu chuẩn của xe còn có hệ thống chủ động, kiểm soát tiếng ồn. Hai bản cao cấp L và G còn được tích hợp tính năng cảnh báo chống buồn ngủ, tự động khóa cửa khi chìa khóa ra khỏi vùng cảm biến. Riêng bản L còn có gạt mưa tự động, cảm biến lùi và túi khí rèm cho cả 3 hàng ghế. Minh Ngọc