Ô tô bay đầu tiên thế giới sắp cất cánh lên bầu trời Phương tiện có thể chở tối đa 2 người, vận tốc lên đến 1.600km và đạt độ cao 3.000m. Video mô phỏng hoạt động của ô tô bay TF-X. Với sự hợp tác từ tập đoàn ô tô hàng đầu thế giới Geely, Terrafugia đề ra mục tiêu đưa mẫu ô tô bay đầu tiên ra thị trường vào năm 2019 và chế tạo ô tô cất/hạ cánh theo phương đẳng đứng vào năm 2023. Transition có cánh gấp và hệ thống hạ cánh cố định. Phương tiện có thể chở tối đa 2 người bao gồm phi công và di chuyển với vận tốc tối đa 160 km/giờ. Nó có thể bay cao 3.000 m và tầm hoạt động 650 km. Công ty Terrafugia hiện cũng đang nghiên cứu mẫu ô tô bay mới hơn mang tên TF-X. Nó có cánh gấp cùng 2 động cơ điện gắn ở phía sau, cho phép phương tiện có thể chuyển từ phương thẳng đứng sang phương nằm ngang. TF-X được cho là có thể đạt vận tốc tối đa 322 km/giờ cùng với tầm bay 805 km. Chi phí của phương tiện này dự kiện khoảng 261.000 USD/chiếc. Ông Chris Jaran, chủ tịch của Terrafugia, cho biết: “Sau khi làm việc hơn 30 năm trong ngành công nghiệp trực thăngvà 17 năm trong ngành công nghiệp hàng không ở Trung Quốc, Terrafugia đang có cơ hội đặc biệt để trở thành lá cờ đầu trong lĩnh vực ô tô bay”. (Theo Daily Mail/ Dân Việt)