Kinh nghiệm chọn mua ôtô cũ cho người Việt Ở Việt Nam số lượng người mua xe cũ khá nhiều, vì giá xe mới quá cao không phải ai cũng đủ khả năng mua.Đọc bài viết "  Kinh nghiệm mua xe cũ của tôi là: Chỉ mua xe đã chạy đi từ 3-4 năm, vì tỷ lệ chênh lệch giá so với mua mới nhiều (không phải chịu lệ phí trước bạ lần đầu cao), nhưng chất lượng xe vẫn còn tốt. Không mua xe chạy quá 50.000-60.000 km (những xe này chỉ chạy gia đình, không chạy dịch vụ). Ưu tiên chọn mua xe đã được bảo dưỡng lớn định kỳ ở mức 40.000 km hoặc đã thay thế một số phụ tùng đã đến hạn như: vỏ xe, bugi, lọc xăng... Phải có sổ bảo trì, bảo dưỡng để có thể xem lịch sử bào trì, bảo dưỡng. Người bán chấp nhận đưa xe vào gara kiểm tra (đương nhiên chi phí mình chịu); nếu họ đồng ý có nghĩa là họ sẽ trung thực với tình trạng xe của mình; còn nếu không chấp nhận thì khả năng rủi ro cao.