7 tiêu chí chọn xe ô tô cho gia đình Khi lựa chọn một chiếc xe ô tô cho gia đình bạn cần quan tâm đến cảm giác của tất cả mọi vị trí người ngồi. Xe nhiều trang bị hay tiện nghi sẽ phục vụ tốt hơn; nhưng với nhu cầu của gia đình và số tiền hạn chế, bạn phải cân nhắc cái gì ưu tiên, cái gì không. Dưới đây là những tiêu chí đầu bảng khi bạn quyết định lựa chọn một chiếc xe cho gia đình. 1. Kích thước xe Điều đầu tiên là kích cỡ xe. Số lượng người cần di chuyển trong một chuyến đi quyết định việc chọn lựa kích thước của xe, nếu gia đình bạn có dưới bốn thành viên, thì nên chọn loại xe 4 chỗ gọn nhẹ, không nên tham lam chọn loại xe có kích thước lớn, như vậy sẽ khó khăn trong việc di chuyển, bảo trì. Nếu gia đình bạn có đông người hơn và thường lên kế hoạch cho những chuyến du lịch hãy chọn một chiếc xe ôtô 7 chỗ đủ lớn để đảm bảo sự thoải mái trong cuộc hành trình dài. Trước khi quyết định mua cần xác định xem không gian có phù hợp với tất cả mọi người hay không. 2. Quan tâm tới cốp xe và hàng ghế cuối Một mẫu xe gia đình hoàn hảo nhất cần có cốp xe rộng rãi để cả gia đình bạn có thể thoải mai chứa đồ đạc, những hành lý cần mang theo mỗi khi cần. Nhất là vào những chuyến đi chơi xa thì chiếc ô tô có cốp xe rộng sẽ trở nên hữu ích vô cùng. Một chiếc ô tô có hàng ghế cuối có thể gập lại cũng là cách giúp cốp xe có thể rộng rãi hơn, giúp bạn chứa được nhiều đồ hơn khi cần. Đây cũng là điểm bạn nên chú ý khi chọn lựa xe cho gia đình mình. 3. Nội thất và chỗ ngồi Một chiếc ô tô có nội thất linh hoạt, không gian cabin rộng rãi sẽ giúp cả gia đình bạn luôn cảm thấy thoải mái mỗi khi sử dụng xe. Nếu bạn đang muốn chọn mua một mẫu hatchback hoặc dòng SUV nhỏ hãy lựa chọn chiếc có nội thất linh hoạt để thuận lợi hơn trong quá trình sử dụng. Một dòng xe nhỏ có sức chứa lớn nhất có thể sẽ là lựa chọn tốt nhất cho những gia đình sống ở khu đô thị đông đúc, đường phố và bãi đỗ xe chật hẹp. 4. Chú ý hàng ghế hành khách Một chiếc ô tô có hàng ghế hàng khách rộng rãi, không gian thoải mái sẽ giúp người ngồi dễ chịu nhất khi sử dụng, nhất là những khi có những chuyến đi dài. Hãy lựa chọn chiếc ô tô có hàng ghế sau rộng rãi nhất có thể để không khiến mọi thành viên trong gia đình bạn cảm thấy không thoải mái khi sử dụng xe. 5. Ô tô có nhiều tính năng tiện ích Nhu cầu của mỗi gia đình là rất nhiều. Bởi thế khi chọn mua ô tô bạn hãy lưu ý chọn những mẫu xe có nhiều tính năng hỗ trợ. Ví như có móc chờ hàng dể đồ được ngăn đôi, có lưới hay dây đai nhằm giúp giữ túi đựng đồ,… để đảm bảo những nhu cầu của gia đình bạn được đáp ứng một cách tốt nhất. 6. Lựa chọn ô tô có hàng ghế sau gập được Những mẫu xe dành cho gia đình ngày nay thông thường có hàng ghế sau có thể trượt hoặc gập rất kinh hoạt giúp người dùng dễ dàng chở được hàng hóa hay hành lý mỗi khi cần thiết. Một chiếc ô tô gia đình gập được hàng ghế sau là một tiêu chí không thể thiếu nếu bạn muốn có một chiếc xe tốt nhất. 7. Mức tiết kiệm nhiên liệu Không chỉ phải chi tiền mua xe, bạn còn phải dành ra một khoản chi phí không nhỏ để “nuôi” chúng. Chính vì thế, hãy ưu tiên những chiếc xe tiết kiệm nhiên liệu để giảm bớt chi phí về sau. Xe thể thao có thể tăng tốc rất nhanh nhưng tỷ lệ thuận với nó là độ ngốn xăng. Những loại xe có trọng lượng lớn thường sẽ tiêu thụ nhiều nhiên liệu hơn những chiếc xe nhỏ gọn. Động cơ cũng là một yếu tố quan trọng quyết định khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe. Các dòng hatchback, wagon, hay compact SUV có thể là gợi ý phù hợp bởi các dòng xe này có ngoại thất đủ rộng cho cả gia đình với lượng tiêu thụ nhiên liệu vừa phải. (Theo Báo Nghệ An)