Range Rover Evoque - mẫu SUV hạng sang dành cho giới trẻ Nằm trong cùng dòng sản phẩm Range Rover nhưng Evoque thiết kế khác hẳn khi không còn vẻ quý ông phong trần mà mang nhiều nét thời trang hiện đại nhưng vẫn giữ các giá trị cốt lõi, như tính năng lái và vượt địa hình. Thiết kế của Evoque phá vỡ sự định kiến mà giới ngoại đạo vẫn thường cho rằng, Land Rover chỉ thích hợp cho khách hàng nam giới. Phần đuôi ngắn và được cắt xén giống như các dòng SUV cỡ nhỏ. Nét thời trang thể hiện rõ rệt ở bộ vành 5 hoặc chấu kép và đặc biệt là mui toàn cảnh bằng kính, chạy suốt từ hàng ghế trước xuống sau của xe. Thiết kế ngoại thất nổi bật đầy ấn tượng Range Rover Evoque là mẫu xe có thiết kế ấn tượng nhất trong dòng Range Rover với hơn 200 giải thưởng danh giá với vẻ ngoài có thể không giống như những mẫu SUV truyền thống của Land Rover, nhưng bên dưới đó là vẻ quyến rũ và kích thước nhỏ gọn mang trong mình trái tim thật sự của một chiến binh off-road. Nhờ vào những đường nét mạnh mẽ, đầu xe lớn cùng thiết kế hộp đã khiến chiếc xe có vẻ cao cấp, tinh xảo và nổi bật khỏi đám đông. Về mặt ngoại thất, Range Rover Evoque được nâng cấp tổng thể từ phần đầu đến phần đuôi của xe. Cản trước được thiết kế lớn hơn và cụm đèn pha được nâng cấp lên thành đèn Full Led giúp tiết kiệm điện năng cũng như hiệu năng chiếc sáng tốt hơn. Phía bên trong cụm đèn pha là những dải LED được tạo hình đơn giản, góp phần củng cố nhận dạng thương hiệu của Evoque. Chuẩn mực nội thất sang trọng và hiện đại Nội thất của Range Rover Evoque 2017 sở hữu nhiều thay đổi đáng kể với phần ghế được làm mới, cụm ghế ngồi ôm sát và vô-lăng và có vị trí khá cao để mang lại khả năng quan sát rộng hơn và phản ứng tốt với các điều kiện giao thông. Bảng điều khiển trung tâm có thiết kế đối xứng gọn gàng, các phím chức năng được sắp xếp tách bạch, bảng đồng hồ tốc độ và màn hình hiển thị thông tin có độ phân giải sắc nét cao hơn thế hệ trước đó. Mặt bảng điều kiển trung tâm được tăng cường thêm tính chất sang trọng nhờ các vật liệu bọc và ốp cao cấp cùng núm điều kiển giúp mang đến vẻ hiện đại cho khu vực điều khiển trung tâm. Trang bị động cơ mới cho cảm giác lái chính xác hơn Range Rover Evoque đã mang đến một sự thay đổi lớn về động cơ. Không còn động cơ 2,2L bốn xi-lanh mà thay vào đó là động cơ tăng áp 2,0L bốn xi-lanh sản sinh công suất 240 mã lực và mô-men xoắn 339Nm, đi kèm với hộp số tự động chín cấp và hệ dẫn động 4 bánh tiêu chuẩn cho khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 7,6 giây. Range Rover Evoque khá linh hoạt khi di chuyển trong đô thị và khả năng xử lý lái tốt nhờ ngoại hình nhỏ và trục cơ sở ngắn. Bên cạnh đó, Tay lái trợ lực EPAS kèm với Hệ thống dẫn động 4 bánh thông minh luôn mang lại cảm giác lái trên vô-lăng đầy chính xác và trực quan, giúp bạn bạn tận hưởng từng khoảnh khắc ngồi sau tay lái. Hệ thống giải trí hiện đại, công nghệ hỗ trợ tiên tiến Range Rover Evoque sở hữu những công nghệ tiên tiến nhất của Land Rover với hệ thống quản lý thông tin giải trí hoàn toàn mới InControl Touch Pro Pro thế hệ tiếp theo trên màn hình cảm ứng có độ phân giải cao 10,2 inch được cải tiến lớn hơn và năng xử lý dữ liệu nhanh hơn. Ứng dụng InControl Remote Premium của Hệ thống thông tin giải trí cho phép truy cập vào các ứng dụng trên điện thoại thông minh cũng như các tính năng điều kiển từ xa cho phép bạn khóa và mở khóa cửa ra vào, theo dõi mức nhiên liệu, khởi động động cơ và điều chỉnh kiểm soát khí hậu từ màn hình điện thoại thông minh của bạn. Ngoài ra tính năng cải tiến Touch Pro Service cung cấp bản đồ giao thông thời gian thực thông qua tín hiệu vệ tinh, tình trạng thời tiết và lịch trình các chuyến bay. Tại thị trường Việt Nam, Range Rover Evoque được phân phối chính hãng với giá bán tiêu chuẩn tùy vào từng phiên bản (chưa bao gồm tùy chọn) có giá dao động từ 2,5 tỉ đồng đến 3,5 tỉ đồng (đã bao gồm thuế nhập khẩu và thuế tiêu thụ đặc biệt), đi kèm với chế độ 03 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu và gói dịch vụ bảo dưỡng 05 năm. Đồng thời, khách hàng có cơ hội gia hạn bảo hành qua gói dịch vụ bảo hành mở rộng (Extended Warranty) lên đến 02 năm tại bất cứ đại lý phân phối ủy quyền chính hãng của Land Rover trên toàn quốc thông qua hệ thống phân phối thuộc Công ty Hoàng Gia Auto Sài Gòn và Công ty Hoàng Gia Auto Hà Nội. Địa chỉ: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, TP.HCM. Điện thoại: Lệ Thanh