Bốn xe ô tô 300 triệu: Rẻ nhất, đáng mua nhất dịp Tết 2018 Điểm danh 4 xe Với ngân sách hạn hẹp trên dưới 300 triệu đồng, theo hầu hết ý kiến trên các diễn đàn ô tô, đây là4 mẫu xe ô tô giá rẻ nhất, đáng mua nhất trong dịp Tết 2018. Trên thực tế vẫn có thể mua nhiều loại xế hộp rẻ tiền hơn, nhưng với dòng xe hot theo thương hiệu có uy tín tại Việt Nam, thông dụng, phiên bản hoàn toàn mới, đây được xem là 4 lựa chọn hàng đầu: Suzuki Celerio giá chỉ 299 triệu đồng Cái tên được nhắc tới đầu tiên là xe đô thị cỡ nhỏ giá rẻ Suzuki Celerio. Hiện mẫu xe này được nhập khẩu nguyên chiếc về nước với 2 tùy chọn phiên bản khác nhau, kèm giá bán dao động từ 299 đến 340 triệu đồng. Như vậy, với số tiền 300 triệu đồng quay về, bạn có thể “tậu” về cho mình chiếc Suzuki Celerio mới bản số sàn. Ưu điểm nổi bật của Suzuki Celerio chính là thiết kế trẻ trung, mức giá khá mềm dành cho những người lần đầu sử dụng ô tô, không gian bên trong khá rộng mang lại cảm giác thoải mái so với đối thủ Kia Morning. Mặc dù Suzuki Celerio là một mẫu xe khá ăn khách tại thị trường nước ngoài, đặc biệt là Thái Lan và Ấn Độ. Tuy nhiên, đối với người tiêu dùng tại Việt Nam lại khá xa lạ. Và nếu không có triển lãm VMS 2017, có lẽ cái tên Celerio sẽ không gây được sự chú ý lớn từ dư luận. Suzuki Celerio 2017 tại thị trường Việt Nam được trang bị khối động cơ 3 xi-lanh K108, phun xăng đa điểm, dung tích 998 phân khối, sản sinh công suất 50 kW tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 90 Nm tại 3.500 vòng/phút. Mẫu xe đô thị này có chiều dài 3.600 mm, rộng 1.600 mm, cao 1.540 mm cùng chiều dài cơ sở 2.425 mm, khoảng sáng gầm xe 145 mm. Kích thước này khá tương đồng với các đối thủ trong nước. Hyundai Grand i10 giá 315 triệu đồng Hiện phiên bản có giá bán thấp nhất của mẫu xe nhỏ giá rẻ Grand i10 của Hyundai Thành Công là 1.0 MT Base chỉ 315 triệu đồng. Một cái tên đáng để bạn lưu tâm khi hạ quyết tâm xuống tiền lựa chọnô tô mới giá rẻ nhất. Ưu điểm ăn khách của Grand i10 nằm ở thiết kế kiểu dáng thể thao, mạnh mẽ, khả năng vận hành ổn định, không gian nội thất tiện nghi và nhiều chức năng thú vị khá tốt trong tầm giá. Bên cạnh đó, trang bị công nghệ trên xe khá tiện nghi với hệ thống khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh Smart Key, gương chiếu hậu chống chói, camera lùi, ngăn chứa đồ có tính năng làm mát đồ uống, sấy kính trước sau... Một chi tiết khác trên i10 giúp mẫu xe này “ghi điểm” trong mắt người dùng là hệ thống bản đồ định vị dẫn đường do Hyundai phát triển dành riêng cho thị trường Việt Nam (hiện chưa có mẫu xe nào trong phân khúc được trang bị). Nhược điểm: Giá bán của Grand i10 hiện nay cao hơn so với các đối thủ trong phân khúc như Kia Morning, xe có cảm giác bồng bềnh khi chạy với tốc độ cao gây nguy hiểm. Cung cấp sức mạnh cho Grand i10 2017 đến từ khối động cơ Kappa 1.0, công suất cực đại 66 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 94 Nm tại 3.500 vòng/phút. Kia Morning giá 295 triệu đồng Đối thủ “truyền kiếp” của Hyundai i10, xe cỡ nhỏ giá rẻ Kia Morning cũng được xem là một gợi ý dành cho bạn khi đang băn khoăn lựa chọn xe mới với hầu bao chỉ 300 triệu đồng. Ưu điểm của Morning: kiểu dáng trẻ trung, nội thất đầy đủ tiện nghi, hoạt động bền bỉ tiết kiệm, chi phí bảo trì bảo dưỡng thấp và nhất là có thể phục vụ cho những nhu cầu sử dụng cơ bản của khách hàng, từ đi lại cho công việc hay đưa đón gia đình hằng ngày hoặc đôi khi đi xa vào dịp cuối tuần. Điểm hạn chế của Morning: không có bệ tì tay trung tâm, hộc để chai chỉ trang bị ở cửa trước và khá nhỏ. Cung cấp sức mạnh xe đến từ khối động cơ xăng Kappa 1.25L 4 xi-lanh, trục cam đôi DOHC, có công suất tối đa đạt được là 86 mã lực ở 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 120 Nm tại 4.000 vòng/phút. Chevrolet Spark Duo 2018 giá 299 triệu đồng Tại thị trường Việt Nam, Chevrolet Spark Duo 2018 là phiên bản nâng cấp được GM Việt Nam giới thiệu với 3 phiên bản bao gồm 1 phiên bản Chevrolet Spark Duo (xe Van 2 chỗ ngồi) và 2 phiên bản Chevrolet Spark LS-Chevrolet Spark LT (xe Hatchback 5 chỗ), tất cả đều được trang bị động cơ 1.2L và hộp số sàn 5 cấp. Hiện giá bán của Chevrolet Spark Duo bản tiêu chuẩn có giá 299 triệu đồng. Ưu điểm trên Spark Duo nằm ở lối thiết kế năng động và nhỏ gọn, thích hợp với cuộc sống đô thị, tiết kiệm nhiên liệu, phí bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế phụ tùng cũng rất hợp lý. Chevrolet Spark Duo được trang bị động cơ 1.2L bền bỉ, nó không chỉ mang đến khả năng vận hành tối ưu mà còn tiết kiệm nhiên liệu tối đa. Bên cạnh ưu điểm cũng có nhiều nhược điểm, điển hình như kiểu thiết kế không cân đối so với tổng thể xe, hệ thống điều hòa hay gặp trục trặc, hệ thống giải trí trung bình, không có bluetooth. (Theo VNF)