Đăng clip chỉ trích xe máy dừng đột ngột, tài xế ô tô nhận cái kết ê chề Giữa xe máy và ô tô có xảy ra va chạm trên đường khi dừng xe chờ đèn đỏ. Tình huống này đã trở thành đề tài tranh luận rôm rả trên mạng xã hội. Ô tô tông vào đuôi xe máy khi dừng đèn đỏ Câu chuyện bắt đầu từ dòng chia sẻ đầy hả hê của tài xế ô tô trên một page có đông các thành viên về vụ va chạm giữa xe mình và xe máy.Tài xế ô tô cho rằng người đàn ông đi xe máy đã dừng xe một cách đột ngột khiến anh không kịp xử lý tình huống và tông phải đuôi xe máy. Sau cú va chạm, tài xế ô tô tỏ ra khá bức xúc, bước xuống đường để phân định đúng sai. Và cuối cùng theo lời của anh thì người đi xe máy đã phải thừa nhận lỗi sai và xin lỗi tài xế ô tô. Tuy nhiên khi theo dõi đoạn camera hành trình thì đa số ý kiến lại quay ngoắt thái độ và chỉ trích tài xế ô tô, bởi trong tình huống này anh mới là người chiếm phần sai lớn hơn. Thời điểm xảy ra vụ va chạm, đèn tín hiệu màu xanh chỉ còn đúng 1 giây để chuyển sang màu đỏ và người đi xe máy đã chủ động dừng lại. Trong khi đó, tài xế ô tô lại không phát hiện ra, vẫn nhấn ga đi tiếp nên mới dẫn tới tình huống tông phải đuôi xe máy. Vì nhận quá nhiều lời chỉ trích, nên sau đó tài xế ô tô cũng đã xóa bài đăng. "Nãy vừa thấy cái video này, nhưng chắc bị xoá rồi. Đi ô tô sai lè ra ở đó còn nói giọng này nọ, đèn xanh còn 1 giây, người đi xe máy dừng lại là chuẩn rồi, đi sau không làm chủ được để đâm vào đít xe người ta còn ra vẻ, quả đấy chắc là định vượt đèn đỏ đây", thành viên Thanh Mai bình luận. "Anh ô tô đi sai lè lại còn xuống xe thể hiện, nói người ta, đã thế lại còn đăng lên mạng xã hội khoe. Thật sự bó tay với anh, đi xe ô tô mà không nắm vững luật", thành viên Tuấn Cường bình luận. (Theo Thời đại)