Nissan Việt Nam phải triệu hồi 3.073 xe do lỗi túi khí Thông tin từ Cục Đăng kiểm cho biết, tổng cộng có 3.073 xe bán tải Nissan Navara tại trường Việt Nam bị triệu hồi được sản xuất từ 20/9/2010 đến 1/12/2014 do lỗi túi khí. Cục Đăng kiểm Việt Nam (ĐKVN)vừa ra thông báo về việc triệu hồi đối với 3.073 chiếc bán tải Nissan Navara được nhập khẩu từ Thái Lan, nằm trong khoảng thời gian sản xuất từ ngày 20/9/2010 đến ngày 1/12/2014 do lỗi ở hệ thống túi khí ở bên ghế phụ. Hai dòng xeNissan Navaranằm trong đợt triệu hồi để kiểm tra và thay thế bộ thổi khí của túi khí phía trước bên phía hành khách là LE và XE. Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết thêm,bộ phận túi khí phía trướcbên phía hành khách lắp trên xe Nissan Navara LE và XE đều do công ty Takata sản xuất.Nguyên nhân được đưa ra rằng bộ thổi khí có thể bị hơi ẩm xâm nhập và biến đổi có thể hoạt động không bình thường theo thiết kế do tiếp xúc lâu dài với môi trường với độ ẩm và nhiệt độ cao. Trường hợp xe bị va chạm và hệ thống túi khí được kích hoạt, việc giải phóng khí trơ có thể tạo nên áp lực bên trong quá lớn và dẫn đến khả năng cụm bơm khí bị nứt vỡ. Trong trường hợp cụm bơm khí bị nứt vỡ, các mảnh kim loại của bơm khí có thể bắn văng ra xuyên qua túi khí đã được bơm phồng, dẫn đến nguy cơ gây chấn thương cho hành khách, lái xe và người đi cùng. Thời gian tiến hànhtriệu hồibắt đầu từ 20/12/2017 và kéo dài trong 1 năm. Các xe bị ảnh hưởng sẽ được kiểm tra, thay thế hoàn toàn miễn phí. (Theo VTC News)