Kia Morning thế hệ mới sắp ra mắt Đông Nam Á Thế hệ thứ ba của mẫu xe cỡ nhỏ sẽ ra mắt tại Malaysia ngày 10/1 với những thay đổi đáng kể về ngoại thất và có sẵn camera lùi.Chỉ vài ngày trước khi Morning mới được giới thiệu tại thị trường Malaysia, nơi mẫu xe này có tên gọi Picanto, nhà phân phối Naza Kia tung hình ảnh đầu tiên cho thấy gần như toàn bộ thiết kế ngoại thất. Kia Picanto, hay Morning, thay đổi thiết kế lưới tản nhiệt, đèn pha lẫn hốc đèn sương mù. Theo đó, Morning thế hệ mới không dùng gói trang bị GT Line như từng được giới thiệu ở Malaysia trong 2017. Vì thế, kiểu ba-đờ-sốc hầm hố, ốp sườn và ống xả mạ crôm cũng không xuất hiện, bộ vành hợp kim 16 inch 8 chấu hai tông màu được thay bằng vành 15 inch màu bạc. Tuy nhiên, Morning mới có gói trang bị tùy chọn gồm đèn ban ngày LED, đèn hậu LED, đèn sương mù và mở cửa không cần chìa. Ngoài ra là gói trang bị an toàn với 6 túi khí, phanh ABS, hệ thống ổn định thân xe và hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Đây được cho là bảng màu tùy chọn của Morning thế hệ mới tại Malaysia. Trong cabin được cho là có thêm màn hình thông tin giải trí 7 inch, kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Hỗ trợ đỗ xe là camera lùi làm trang bị tiêu chuẩn, theo Hiện chưa có thông tin về động cơ, nhưng Morning thế hệ mới dự kiến vẫn dùng máy 1,25 lít 4 xi-lanh như hiện nay, với công suất 86 mã lực và mô-men xoắn 122 Nm, kết hợp hộp số tự động 4 cấp. Hộp số sàn 5 cấp có thể không còn xuất hiện ở thế hệ mới. Thế hệ mới cũng được cho là nâng cấp độ an toàn khi sử dụng gấp đôi lượng thép cường lực so với thế hệ hiện hành. Dù kích thước tương đương thế hệ hiện hành (3.595 mm dài, 1.595 mm rộng và 1.485 mm cao cùng trục cơ sở 2.400 mm), Kia cho biết không gian nội thất thoải mái hơn cho người sử dụng, cũng như không gian để đồ nới rộng hơn, từ 200 lít lên thành 255 lít và đạt tối đa 1.010 lít nếu hàng ghế sau gập lại. Hình ảnh và thông tin chi tiết của Kia Morning thế hệ mới sẽ được công bố vào ngày ra mắt. Hiện Morning tại Malaysia có giá bán lẻ 15.500 USD.