SH tăng giá ăn chênh, xe máy Yamaha giảm giá ế khách Trong khi các sản phẩm của Yamaha bán chậm, giá dưới đề xuất thì các Giá xe Yamaha dưới đề xuất Tham khảo tại một đại lý Theo chủ đại lý này, Exciter sẽ có màu mới ngay trong tháng 12 này và đó là hy vọng cứu cánh cho tình hình kinh doanh căng thẳng hiện nay. Các mẫu xe số khác của Yamaha đều ghi nhận mức giá giảm so với đề xuất. Sirius, dòng xe số phổ thông bán tốt nhất của Yamaha, hiện có giá bán dưới đề xuất ở tất cả các phiên bản, mức giảm cao nhất đến gần 1 triệu đồng. Dòng xe này cũng bị mẫu xe tay ga Honda Vision vượt qua về doanh số để trở thành xe bán chạy nhất thị trường. Một số dòng xe thể thao, bán ra hồi cuối năm ngoái và năm nay của Yamaha không mang lại kết quả như mong muốn. Mẫu YZF-R15 vừa bán ra thị trường cũng chưa tạo ra nhiều đột biến. Giá của chiếc sportbike này giữ ở mức như đề xuất. Trong khi đó, dòng naked bike cỡ nhỏ TFX hiện cũng bán thấp hơn đề xuất khoảng 3 triệu đồng. Mảng kinh doanh xe số không mấy khả quan, nhưng vẫn vớt vát lại bằng Exciter. Trong khi đó, không mẫu xe tay ga nào của Yamaha bán đúng giá đề xuất. Ngay cả dòng xe tay ga thể thao NVX, được chờ đợi làm nên chuyện, hiện cũng bán dưới đề xuất khoảng 2 triệu đồng. Theo chia sẻ của chủ đại lý, NVX kích thước khá to, đối tượng khách hàng không đại trà. Không chỉ NVX, mẫu xe Nozza Grande hướng tới khách hàng nữ hiện cũng bán thấp hơn đề xuất từ 1,5 triệu đến 2 triệu đồng. Chủ đại lý xe Yamaha này thở dài cho biết xe năm nay khó bán, một vài chiếc xe có lãi không đủ để bù chi phí. Anh cũng tỏ ra sót ruột khi nhìn sang tình hình kinh doanh của các đại lý xe Honda. Nhiều xe Honda tăng đột biến Mức tăng cao nhất so với đề xuất vẫn là những chiếc SH. Dòng xe này hiện có giá từ hơn 80 triệu đến 105 triệu đồng. Mức tăng so với đề xuất từ hơn 9 triệu đến hơn 15 triệu. Theo một đơn vị kinh doanh xe Honda, doanh số bán tháng 11 năm nay tăng nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái. Ở phân khúc thấp hơn, dòng xe Air Blade hiện cũng bán cao hơn đề xuất từ 300.000 đồng đến hơn 3 triệu đồng, riêng phiên bản sơn đen mờ chênh so với niêm yết khoảng 6 triệu đồng. Giá của dòng xe này dao động từ 41 triệu đến 46 triệu. Đối với xe tay ga dành cho nữ, Lead 2018 hiện bán cao hơn đề xuất từ 2 đến 3 triệu tùy phiên bản. Mức giá dao động trong khoảng 39,5 triệu đến 43 triệu đồng. Tuy nhiên, khách mua xe có thể thương lượng để có giá bán tốt hơn. Trong năm 2017, phân khúc xe tay ga khởi sắc hơn so với xe số. Do đó, tình trạng chung của Honda và Yamaha là hầu hết xe số bán dưới đề xuất. Chủ một đại lý kinh doanh xe Honda cho biết các sản phẩm xe số của thương hiệu này bán tương đối tệ, giá giảm so với niêm yết, thậm chí giảm sâu như trường hợp của dòng xe côn tay Winner. Hiện tại, mẫu xe côn tay này đang bán dao động trong mức từ 37,5 triệu đến 38,5 triệu tại đại lý, trong khi giá niêm yết từ nhà sản xuất là từ 45,5 triệu đến 46 triệu. So với đối thủ chính Yamaha Exciter, giá bán dòng xe thấp hơn khoảng gần 10 triệu đồng. Không chỉ dòng xe đắt tiền như Winner bán dưới đề xuất, dòng xe số phổ thông giá mềm như Blade hay Wave Alpha cũng giảm giá so với niêm yết gần 1 triệu đồng. Riêng dòng xe Wave RSX bán được giá như niêm yết hoặc giảm nhẹ khoảng 100.000 đồng đến 200.000 đồng. Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất (Theo Zing)