Gây tai nạn, tài xế không nhận lỗi, chê xe nạn nhân biển tỉnh lẻ - Clip: Gây tai nạn, tài xế không nhận lỗi, chê xe nạn nhân biển tỉnh lẻ (Nguồn: You Tube) Vào năm 2014, một vụ tai nạn xảy ra giữa thanh niên đi xe máy, biển số Phú Thọ, lấn sang làn đường ô tô và làm cho một chiếc Lexus LX570 rất đắt tiền móp đầu. Người qua đường chụp ảnh, đưa lên facebook, và nhanh chóng gây được sự chú ý. Vụ tai nạn không gây thiệt hại về người, nhưng mang kịch tính lớn, bởi vết móp trên chiếc xe Lexus có thể trị giá cả mấy cái xe máy mà người thanh niên kia đang đi. Nhưng rồi rất nhanh, một vài người chú ý đến cái biển số xe 19 và bắt đầu một cuộc gièm pha, chì chiết, với luận điệu khó nghe như: "đi lại như đường làng", “bọn trẻ trâu”, “bọn tỉnh lẻ”, “đáng đời cho bọn tỉnh lẻ không hiểu giao thông”, “thật đáng đời cho bọn tỉnh lẻ”,… Anh Tuấn