Công bố giá xe năm 2018: Không có chuyện xe giảm giá sâu Với những Nghị định mới của Chính phủ ban hành và giá xe năm 2018 của một số hãng vừa công bố, có thể thấy sẽ không có chuyện giá giảm sâu như kỳ vọng... Thời gian gần đây, nhiều nhà sản xuất và lắp ráp ô tô trong nước đã công bố giá bán các mẫu xe lắp ráp trong nước (CKD) cho những tháng cuối năm 2017 và đầu năm 2018. Cụ thể, Trường Hải (Thaco) đã công bố giá bán tất cả các mẫu xe Kia và Mazda cho năm 2018; Toyota Việt Nam (TMV) cũng đã công bố giá bán các mẫu xe CKD của mình cho năm 2018. Một thương hiệu khác cũng rất được kỳ vọng và Hyundai Thành Công thì hiện chỉ công bố giá bán năm 2018 của mẫu xe nhỏHyundai Grand i10. Đáng chú ý là giá bán của các thương hiệu kể trên đều được áp dụng khi thuế nhập khẩu linh kiện được ưu đãi về mức 0%. Nói về điều kiện được ưu đãi thuế nhập khẩu kể trên, Chính phủ mới đây đã ban hànhNghị định 125/2017/NĐ-CPvề điều kiện để được hưởng các ưu đãi về thuế xuất kể trên. Nhiều doanh nghiệp lắp ráp xe trong nước sẽ được hưởngmức thuế nhập khẩu linh kiện 0%nếu đạt được sản lượng quy định trong nghị định mới. Nghị định này áp dụng cho khoảng 30 bộ linh kiện chính, mã hải quan từ 98.49.11 đến 98.49.40. Đáng chú ý trong Nghị định này là 2 quy định về sản lượng chung tối thiểu và sản lượng cam kết một mẫu xe. Với giai đoạn đầu tiên là năm 2018, để đạt được thuế ưu đãi 0% các nhà sản xuất phải hội tụ đủ cả 2 yếu tố là có sản lượng chung phải đạt 8.000 xe/6 tháng và 16.000 xe/năm. Với điều kiện này tại thị trường Việt Nam hiện tại chỉ Thaco, Hyundai, Toyota và Ford là đạt được. Những thương hiệu khác cũng có nhà máy tại Việt Nam như: Honda, Nissan, GM…. Đều có tổng doanh số bán hàng cả năm dưới mức này. Điều kiện tiếp theo là là 1 mẫu xe lắp ráp dưới 9 chỗ có sản lượng bán hàng 3.000 xe/6 tháng và 6.000 xe/năm sẽ loại bỏ thêm 1 cái tên khác là Ford Việt Nam khỏi danh sách kể trên khi thương hiệu này khó có thể đảm bảo điều kiện kể trên. Hiện tại Ford Việt Nam không có mẫu xe CKD nào dưới 9 chỗ có doanh số bán hàng có thể đạt được mức kể trên.Theo ông Phạm Anh Tuấn, Tổng Trưởng ban kế hoạch chiến lược Toyota Việt Nam cho biết, con số này không khó để hãng đạt được. Nếu một xe bán khoảng 500 chiếc mỗi tháng, thì lượng xe cần sản xuất tối thiểu trong một giai đoạn 6 tháng đã là 3.000 chiếc. Ba cái tên đã chắc chắn đạt là Trường Hải, Hyundai Thành Công và Toyota Việt Nam. Tuy nhiên, nếu nhìn vào giá bán xe các hãng kể trên công bố cho năm 2018 có thể thấy rõ những kỳ vọng của người dân về việc giá xe giảm sâu đã không hề diễn ra. Trong các bảng giá bán cho năm 2018, có thể thấy giá bán mới của những mẫu xe ăn khách không hề giảm mạnh. Cụ thể, Kia Morning được giảm cao nhất khoảng 15 triệu đồng trong khi mẫu CX-5 cũng chỉ được giảm khoảng 20 triệu đồng. Tương tự, mẫu Hyundai Grand i10 được giảm từ 20-40 triệu đồng tùy từng phiên bản hay Toyota Vios là từ 48-58 triệu đồng. Khi giá xe CKD được công bố người tiêu dùng trong nước hiện chỉ trông chờ vào giá bán của các mẫu xe nhập khẩu từ ASEAN khi thuế NK các mẫu xe này đượcmiễn hoàn toàn về 0%. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại các thương hiệu lớn vẫn án binh bất động. Với nghị định 116/2017 mới đây, nhiều chuyên gia dự đoán rằng giá xe nhập khẩu cho dù được miễn thuế thì cũng khó có thể giảm sâu hơn nữa. Nghị định 116 mới với nhiều rào cản sẽ khiến chi phí nhập khẩu cũng như kiểm định tăng lên. Điều đó, khiến giá xe nhập khẩu không những giảm mà có thể sẽ tăng nhẹ. Như vậy, giấc mơ sở hữu ô tô “giá hợp lý” của nhiều người tiêu dùng Việt tiếp tục xa vời. Đồng thời, những tác động củaNghị định 116đến thị trường ô tô Việt Nam cũng đã được thể hiện rất rõ nét. Cụ thể, nhiều đại lý Toyota đã phải đàm phán lại với khách đặt các mẫu xe mới như Fortuner máy dầu số tự động, Wigo do không thể đảm bảo trước thời gian chính xác xe sẽ được thông quan. Nhiều hãng xe khác như Ford, Chevrolet, Mitsubishi có nguồn xe nhập từ Thái Lan cũng bị ảnh hưởng vì phải bổ sung thêm nhiều giấy tờ mới. Ngay cả mẫu xe mớiHonda CR-Vvừa được giới thiệu tại thị trường Việt Nam, nhưng vẫn chưa thể công bố giá bán của thể cho từng phiên bản do cần tính toán lại các chi phí. Với mức giá ước tính mà Honda Việt Nam đưa ra cho CR-V mới (dưới 1,1 tỷ đồng) có thể thấy việc giá các mẫu xe nhập khẩu từ ASEAN được hưởng thuế ưu đãi 0% cũng khó như kỳ vọng của người tiêu dùng. Thời điểm 1/1/2018 đã cận kề tuy nhiên với nhiều thông tin cũng như rào cản mới khiến thị trường ô tô Việt Nam hiện vẫn đang rất khó phán đoán. Các hãng xe hiện vẫn đang làm mọi cách để vực dậy thị trường còn người tiêu dùng hiện vẫn khá thờ ơ mặc cho giá xe liên tục được điều chỉnh giảm giá. (Theo VOV)