Một số hiểu lầm về nhiên liệu ô tô thường gặp Người dùng xe hơi lâu nay vẫn tồn tại những quan niệm chưa chính xác như đổ xăng buổi sáng sẽ lợi hơn, gây hại xe khi bình nhiên liệu gần cạn vẫn cố chạy… Cánh tài xế vẫn hay truyền tai nhau những mẹo vặt, thủ thuật về nhiên liệu trong quá trình sử dụng xe. Tuy nhiên, do không nhiều người nắm rõ bản chất vấn đề, nên những thủ thuật này chưa chắc đã mang đến lợi ích đúng đắn. Kỹ sư Colin Harding đã chỉ ra một số sai lầm thường gặp và cách khắc phục. 1. Đổ đầy bình nhiên liệu vào buổi sáng giúp xe đi được lâu hơn Suy nghĩ này dựa trên yếu tố xăng nở ra ở nhiệt độ cao, thường là vào ban ngày. Tuy nhiên, trên thực tế thì dù đổ vào bất cứ thời điểm nào trong ngày, mức nhiên liệu đi vào bình chứa cũng sẽ như nhau. Nhiệt độ bên ngoài và bên trong bình chứa tách biệt, thế nên độ đậm đặc của nhiên liệu không bị nhiệt độ tác động. 2. Chạy xe khi xăng gần hết sẽ gây hại cho động cơ Thông thường, mọi người được cảnh báo rằng nếu để bình nhiên liệu gần cạn, động cơ sẽ tiêu thụ "rác" hay cặn ở đáy bình, có thể dẫn đến hư hỏng về lâu dài. Tuy nhiên, về bản chất, bình chứa luôn có ống dẫn xăng ở đáy để hút nhiên liệu, nên việc chạy xe với bình xăng đầy hoặc gần cạn là như nhau. 3. Nhiên liệu cao cấp sẽ tốt cho mọi loại xe Có những loại nhiên liệu được mô tả là "mạnh mẽ" và "cao cấp", thiết kế hướng đến các dòng xe sang hay siêu xe, đi kèm mức giá tương đối cao. Đặc điểm khó bắt lửa của xăng cao cấp sẽ tương thích với các động cơ hiệu suất cao. Tuy nhiên, chúng không mang đến thêm lợi ích gì đối với hầu hết các dòng xe thông thường, bởi mỗi loại xăng đều phải đáp ứng những tiêu chuẩn tương tự nhau. 4. Công-tơ-mét đọc sai Trong khi kim xăng chỉ chính xác lượng xăng trong bình, con số trên công-tơ-mét sẽ chỉ ước lượng quãng đường di chuyển được cho đến khi cạn nhiên liệu. Nó thay đổi tùy theo thói quen lái xe và sẽ phải mất một thời gian điều chỉnh lại sau khi thay đổi điều kiện lái, ví dụ như đang ở cao tốc và chuyển vào thành phố. Số hiển thị trên công-tơ-mét sẽ có chút khác biệt so với thực tế, do đó người dùng không nên quá tin vào con số này. 5. Kerosene giúp xe chạy nhanh hơn Kerosene là loại nhiên liệu chuyên dùng cho máy bay phản lực, có thể tìm được ở một số thị trường nhất định và hay được các "dân chơi" tìm đến nhằm tăng hiệu suất khi "độ" xe. Tuy nhiên, động cơ trên ô tô du lịch thông thường được thiết kế chỉ để sử dụng với xăng hoặc dầu diesel, và hầu hết không thể đốt cháy kerosene. Vì vậy, nên tránh xa loại nhiên liệu này nếu không muốn phải tốn tiền đi thay động cơ mới. (Theo Dân Việt)