Lỡ va chạm với ô tô, nam thanh niên phải quỳ gối đủ 3 lần để xin tha? Được cho là điều khiển xe máy và xảy ra va chạm với xe ô tô 4 chỗ, nam thanh niên phải quỳ gối trước tài xế ô tô đến 3 lần. Sự việc đang làm cộng đồng mạng hết sức xôn xao. Mới đây, đoạn clip được đăng tải lên Facebook ghi lại sự việc 1 nam thanh niên phải khúm núm, quỳ gối 3 lần trước tài xế lái xe ô tô sau va chạm giao thông khiến nhiều người xôn xao chia sẻ và bình luận. Clip: Lỡ va chạm với ô tô, nam thanh niên phải quỳ gối đủ 3 lần để xin tha? - Nguồn: Facebook E.T Sau một hồi lâu phân trần, nam thanh niên này còn quỳ gối xuống, bám lấy chân người lái ô tô như để xin lỗi. Thậm chí, nam thanh niên còn đứng lên quỳ xuống đến 3 lần, tay chắp trước ngực rất khẩn khoản. Còn về người tài xế lái ô tô, khi chứng kiến nam thanh niên phải quỳ xuống trước mình đến 3 lần thì chỉ đứng im, đưa ngón tay chỉ thẳng mặt người đối diện răn đe vài câu, sau đó cả 2 đều trở lại xe của mình. Sự việc xảy ra khiến nhiều người lưu thông qua con phố dừng lại theo dõi, các phương tiện khác di chuyển khó khăn. Ngay sau khi được đăng tải lên mạng xã hội, đoạn clip trên đã thu hút rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Chưa biết rõ nguyên nhân hay phải trái thế nào, tuy nhiên nhiều người cho rằng nam tài xế lái xe ô tô có thái độ không tốt, cậy có chút tiền mà lên mặt. Bạn L.N. viết: "Ông nghĩ ông có con ô tô mà to à. Có được tí tiền mà hợm hĩnh, bắt người ta phải quỳ gối là không chấp nhận được". "Không biết là tài xế ô tô có bắt người điều khiển xe máy quỳ hay không nhưng nhìn cảnh này đúng là khó vào mắt. Dù thế nào thì cũng nên giải quyết nhẹ nhàng, văn minh hơn" - bạn C.T bình luận. Bên cạnh đó cũng có nhiều người lại bình luận rằng, nam thanh niên điều khiển xe máy có vẻ không ít tuổi, không biết sự việc như nào nhưng anh ta dễ dàng quỳ gối trước người khác như vậy là không nên. Trong khi đó, cũng không ít người nêu quan điểm rằng chỉ qua 1 đoạn clip ngắn, khi chưa biết được ngọn nguồn sự việc thì chúng ta không nên phán xét bất cứ ai trong tình huống này. Hiện đoạn clip trên vẫn đang nhận được rất nhiều quan tâm của cộng đồng mạng. (Theo Thời Đại)