Đường phố Việt Nam tràn ngập xe Lada, U-uát: Huyền thoại một thời Ô tô Nga Vào năm 2016,thị trường ô tô Việt Namđón nhận sự bùng nổ doanh số của các mẫu ô tô đến từ Liên bang Nga. Giai đoạn cuối năm 2015, đầu năm 2016, một số doanh nghiệp nội đã bắt đầu nhập khẩu các mẫu ô tô Nga như: KAMAZ, GAZ, UAZ,... để thăm dò thị trường. Tổng doanh số cộng gộp của các mẫu ô tô được nhập về từ Nga trong năm 2016 đạt 2.150 chiếc, tăng hơn 300% so với cùng kỳ năm 2015. Cùng đó, kim ngạch nhập khẩu cũng đạt con số ấn tượng với 107 triệu USD, tăng tới 360%. Tuy nhiên, các mẫu xe Nga đang được sử dụng ở Việt Nam hầu như chỉ là loại xe tải nặng, rất ít dòng xe thương mại. Sự bùng nổ doanh số ô tô Nga tại Việt Nam năm 2016 do một phần việc giảm thuế nhập khẩu xuống 0%. Theo thỏa thuận giữa Việt Nam và Liên bang Nga, một số mẫu xe nhập từ Nga sẽ được hưởng thuế nhập khẩu 0%. Nội dung nghị định thư nêu rõ sẽ cho phép các liên doanh được nhập khẩu miễn thuế một số xe nguyên chiếc để bán thăm dò dung lượng và thị hiếu của thị trường, đồng thời cho hưởng hạn ngạch miễn thuế cụ thể đối với linh kiện, phụ tùng lắp ráp ôtô trong vòng 5 năm. Ngoài ra, thuế suất xeô tô của Ngasẽ được áp dụng 0% theo hạn ngạch, năm 2016, 800 xe, năm 2017 có 850 xe, năm 2018 là 900 xe. Như vậy, trong 3 năm đầu tiên sẽ có khoảng gần 3.000 xe ôtô từ Nga về Việt Nam được hưởng thuế suất 0%.Việt Nam còn cấp hạn ngạch cho phép các liên doanh nhập khẩu 13.500 linh kiện xe với thuế suất 0% trong 5 năm. Tuy nhiên, ông Tô Đình Lâm, Tổng Giám đốc Auto K (đơn vị phân phối độc quyền thương hiệu xe Nga - UAZ tại Việt Nam) khẳng định, doanh nghiệp của ông chưa được hưởng 1 nghìn nào từ việc giảm thuế. Trên thực tế, dù được hưởng lợi từ việc giảm thuế, nhưng thay vào đó, các mẫu ô tô Nga lại chịu rất nhiều mức phí khác nhau, đáng kể nhất là Thuế tiêu thụ đặc biệt có thể lên tới 55%. Chưa tính hạn ngạch nhập khẩu chỉ lên đến tối đa 900 chiếc vào năm 2018. Theo số liệu mới nhất của Tổng cục Thống kê, ước tính trong tháng 10/2017 đã có khoảng 6.000 chiếc ôtô đã được nhập khẩu vào Việt Nam, với trị giá khoảng 135 triệu USD. Các dòng xe nhập khẩu có giá trị trung bình 22.500 USD/xe, một con số khá lớn so với mức trung bình trước đó. Tính từ đầu năm 2017, thị trường Việt Nam đã đón nhận khoảng 77.000 xe với trị giá 1,687 tỉ USD; trong khi đó, so với cùng kì năm ngoái, thị trường ôtô nhập khẩu ôtô giảm mạnh, chỉ bằng 88,8% về lượng và 86,3% về giá trị (86.7000 xe và 1,954 tỉ USD). Hiện chưa rõ các con số chính xác về các thị trườngô tô nhập khẩucủa Việt Nam trong 10 tháng đầu năm 2017, tuy nhiên, theo cách nhìn từ phía chuyên gia kinh tế,ô tô Ngasẽ khó đạt được doanh số cao kỷ lục lên tới 2.150 chiếc vào năm 2016. Toàn thị trường đang chờ đợi vào việc giảm thuế xuống 0% đối với các mẫu xe nhập khẩu từ Đông Nam Á. Chính vì vậy, không chỉ các mẫu xe Nga và toàn bộ thị trường nhập khẩu ô tô khác của Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Đối với các đơn vị nhập khẩu ô tô Nga lại có cái nhìn lạc quan hơn trong tương lai. Ông Lâm cho biết, các mẫu xe Nga không chết, cũng không sống lay lắt và thực tế cho thấy ô tô Nga đang có chỗ đứng trên thị trường. “Tôi bắt đầu phân phối độc quyền các mẫu xe UAZ tại Việt Nam từ tháng 4/2017. Tính tới nay đã bán được tổng cộng 40 chiếc, thậm chí, trước đây có rất nhiều người đặt nhưng tôi không nhận”, ông Lâm nói. Ông Lâm lấy ví dụ, khi Coca-cola vào Việt Nam, trong năm đầu tiên chỉ bán được 200 chai. Trong khi doanh số của các mẫu xe UAZ bán được 40 chiếc trong vòng 6 tháng là một con số ấn tương. Đặc điểm hút khách của các mẫu ô tô Nga là rất bền, giá thành rẻ và không bị lỗi mốt. Nhưng đây cũng chính là điểm người tiêu dùng trong nước chê thiết kế cũ kỹ, không hợp thời và "bôn-sê-vích". "Một số mẫu xe Nga đã trở thành biểu tượng. Đơn cử như mẫu UAZ Hunter. Từ xe dẫn đoàn, kể cả ở Việt Nam, xe dẫn đoàn bao giờ cũng phải là UAZ. Kể cả xe kéo linh cữu cố thủ tướng Phidel Castro cũng là xe UAZ, chứ không phải xe hạng sang như Posrche hay BMW", ông Lâm cho biết. Vị doanh nhân này nhấn mạnh, ở Nga, ngành công nghiệp phụ trợ phát triển. Các loại thép siêu cứng chúng ta nhập khẩu từ Nga. Ngoài ra, giá thành xe Nga khá là rẻ. "Tại Nga, tài nguyên khá là dồi dào, sắt thép đều dễ dàng khai khoáng, các nhà máy luyện kim khoáng sản rất phát triển. Dầu mỏ dồi dào, giá xăng rất rẻ. Khi mà lên giá thành, đầu vào chiếc xe Nga đã rẻ hơn so với xe từ các nước khác", ông Lâm nhận định. (Theo VTC News)