Tài xế quỵt 900.000 đồng tiền đổ xăng: 'Hành động như cướp' Sau khi đổ gần 900.000 đồng tiền xăng, tài xế Sự việc xảy ra vào khoảng 23h40 ngày 2/12 tại một cây xăng trên đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Được biết, sau khi đổ gần 900.000 đồng tiền xăng, tài xế ô tô 4 chỗ, màu trắng không xuống trả tiền mà bất ngờ phóng đi mất trước sự ngỡ ngàng của nhân viên cây xăng. Theo anh Phương Nam, người chia chia sẻ đoạn clip trên cho biết: "Thời điểm đó chiếc ô tô 4 chỗ đổ 892.000 tiền xăng, lúc đó tại cây xăng có 3 nhân viên đang bán hàng. Hiện tại, cửa hàng xăng dầu vẫn chưa tìm được thông tin về chiếc xe nên mong mọi người chia sẻ thông tin để nhanh chóng tìm ra chủ nhân của chiếc xe này". Ngay sau khi được chia sẻ, đoạn clip trên nhanh chóng được lan truyền và nhận được sự quan tâm của cư dân mạng, nhiều người bày tỏ bức xúc trước hành vi ăn quỵt của người đàn ông điều khiển ô tô. "Không thể chấp nhận được hành vi của tài xế ô tô này, mang tiếng đi xe 4 chỗ mà hành động như 1 tên cướp", bạn Bình Minh bức xúc. "Có lẽ cây xăng phải thu tiền trước của khách hàng chứ tôi chứng kiến nhiều người đi xe máy vào bảo nhân viên cây (Theo Báo Đất Việt)