Ô tô BMW nguy cơ tự bốc cháy kể cả khi tắt máy Hãng xe BMW của Đức đã ra hai thông báo Thông báo thu hồi thứ nhất áp dụng đối với 672.000 xe, trong đó có một số chiếc dòng BMW 3 Series được lắp đặt hệ thống điều hòa không khí dễ bị trở nên quá nóng. Trong khi đó, BMW cũng thông báo thu hồi đối với các đời xe khác có động cơ 6 xi lanh được sản xuất từ năm 2007-2011. Những chiếc xe này được lắp đặt các máy sưởi có nguy cơ bị chập gây cháy. BMW cho biết sẽ gửi thông báo đến chủ sở hữu của những chiếc xe bị lỗi vào ngày 18/12 tới và sửa chữa miễn phí cho những chiếc xe này. Theo hãng tin ABC News, trong vòng 5 năm qua, hơn 40 chiếc ô tô BMW đã tự bốc cháy dù đang đỗ, trong đó có một số chiếc đã được tắt máy trong nhiều giờ, thậm chí không đi đến trong nhiều ngày (Theo Vietnam plus)