Quản lý nhà hàng lao lên xe buýt cháy ngùn ngụt cứu cụ ông Gần như tất cả hành khách thoát kịp ra ngoài, trừ một ông cụ bị kẹt bên trong chiếc xe buýt đang cháy ngùn ngụt.Khi ngọn lửa bùng lên trên chiếc xe chở khách tại thành phố Nghi Tân (Tứ Xuyên, Trung Quốc) vào ngày 3/1, người qua đường ứng cứu rất nhanh. Những người đàn ông đập vỡ cửa kính, hắt nước và dùng bình cứu hỏa để dập lửa. Phần lớn hành khách kịp thời thoát khỏi xe, trừ một cụ ông bị kẹt bên trong. Một quản lý nhà hàng gần đó liều mình xông lên đưa nạn nhân ra ngoài. Sau đó, ngọn lửa được lính cứu hỏa dập tắt. Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ cháy.