Bán ‘chạy như tôm tươi’, xe siêu rẻ Hyundai Verna 2017 bất ngờ tăng giá Hyundai Ấn Độ cho biết đang có kế hoạch tăng giá bán cho Hyundai Verna 2017. Như vậy giá nhập Hyundai Verna 2017 về Việt Nam sẽ tăng theo. Ra mắt khách hàng lần đầu vào tháng 10 năm ngoái tại thị trường Trung Quốc với giá khởi điểm 72.800 nhân dân tệ (240 triệu đồng), không lâu sau đó, Huyndai Verna 2017 tiếp tục "chu du" sang thị trường Ấn Độ với giá dao động từ 799.990-1.287.990 Rupee (khoảng 280 triệu đến 452 triệu đồng). Và chỉ sau chưa đầy 1 năm bán ra tại Nam Á, mẫu xe này nhanh chóng cho thấy sức hút khi vượt mốc 20.000 xe. Chính điều này đã khiến cho Huyndai tại Ấn Độ đang "rục rịch" lên kế hoạch điều chỉnh mức giá bán đối với mẫu xe ô tô Hyundai Verna 2017. Như vậy, việc sắp sửa tăng giá bán đối với Hyundai Verna (hay còn có tên gọi khác là Accent tại Việt Nam) sẽ là tin không vui dành cho khách hàng Việt. Vì nếu giá bán của mẫu xe này tăng thì khi nhập khẩu về Việt Nam giá cũng sẽ tăng theo. Hiện giá bán của Verna 2017 tại thị trường Ấn Độ dao động từ 799.990-1.287.990 Rupee (khoảng 280 triệu đến 452 triệu đồng). Như vậy, chỉ cần làm phép tính nhẩm đơn giản giá về nước cũng sẽ rơi vào khoảng 400-600 triệu đồng. Về mặt thiết kế, Hyundai Verna 2017 có khá nhiều thay đổi so với phiên bản cũ. Xe có kích thước khá dài x rộng x cao lần lượt là 4385mm, 1729mm và 1450 mm. Khoang hành lý của xe có thể tích là 387l, với tảng nhiệt lớn hơn, thêm đèn led sang trọng. Nội thất xe thừa hưởng thiết kế của những mẫu Hyundai thế hệ mới trong thời gian gần đây như i20 hay Elantra. Phiên bản cao cấp của Verna 2017 cũng được trang bị hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 7 inch, kết nối smartphone qua Android Auto hay Apple CarPlay, điều khiển bằng giọng nói và điều hòa tự động. Hyundai Verna 2017 cũng là mẫu xe đầu tiên trong phân khúc sedan cỡ B tại Ấn Độ có ghế trước thông khí và cửa cốp chỉnh điện thông minh. Sedan Hyundai Verna 2017 được trang bị động cơ xăng và diesel, kèm hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp. Verna 2017 sẽ không còn động cơ dung tích 1.4L, mà thay vào đó là loại dung tích 1.6L cho cả động cơ xăng và động cơ diesel. Với động cơ xăng 1.6L, Verna 2017 có công suất tối đa 122 mã lực và momen xoắn cực đại 151 Nm, với mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 17,70 km/l với phiên bản MT và 15,92 km/l cho phiên bản AT. Trong khi đó, Verna 2017 phiên bản diesel cho công suất 127 mã lực và momen xoắn cực đại 260 Nm với mức tiêu thụ nhiên liệu tương ứng là 24,75 km/l (MT) và 21,02 km/l (AT). Verna 2017 được trang bị hệ thống chống an toàn với bó phanh ABS, túi khí an toàn dạng kép, kiểm soát ổn định điện tử và ghế móc an toàn cho trẻ em. Bản cao cấp nhất của mẫu xe này mới có 6 túi khí. Trong phân khúc xe hạng B, Hyundai Verna 2017 sẽ cạnh tranh trực tiếp với những đối thủ như Honda City và Suzuki Ciaz. (Theo Viet Q)