Rolls-Royce Dawn mạnh mẽ với gói độ cơ bắp - Hãng độ Novitec đã biến chiếc Rolls-Royce Dawn thanh lịch thành chiếc xe độ cơ bắp, mang trong mình sức mạnh vượt trội so với nguyên bản. Novitec là hãng độ của Đức từ lâu đã trở nên quen thuộc với các bản độ Được phát triển dựa trên Rolls-Royce Dawn siêu sang, Spofec Overdose là bản điều chỉnh mới nhất đến từ hãng độ Novitec danh tiếng. Tên gọi của siêu phẩm độ này được bắt nguồn từ linh vật Spirit of Ecstasy của Rolls-Royce. Với tên gọi Overdose, Spofec đã ngầm ám chỉ phiên bản độ này được cải tiến mạnh mẽ hơn rất nhiều so với chiếc Dawn nguyên bản. Spofec Overdose có ngoại hình trông khá cơ bắp nhờ bộ kit widebody làm bằng sợi carbon, giúp gia tăng thêm 127mm chiều rộng. Do được thiết kế liền mạch với các tấm thân vỏ khác nên bộ widebody không làm chiếc xe mất đi vẻ thanh lịch, tinh tế vốn có. Ngoài ra, cản trước và sau của Overdose cũng đã được thiết kế lại để giúp chiếc xe trông thể thao hơn. Để phù hợp với bộ kit widebody, hệ thống treo khí trên Spofec Overdose cũng được hạ thấp tới 40 mm khoảng sáng gầm, giúp xe trông bề thế, uy nghi hơn. Đồng thời, Novitec cũng bổ sung cho bản xe độ này bộ vành lên đến 22 inch, kết hợp cùng hệ thống phanh mới với các đĩa phanh và kẹp phanh lớn hơn. Không chỉ nâng cấp các thành phần bên ngoài, Novitec còn can thiệp vào hệ truyền động của Spofec Overdose. Khối động cơ 6.6 lít V12 tăng áp kép nguyên bản đã được tinh chỉnh lại để cho ra công suất lên tới 686 mã lực, mạnh hơn tới 115 mã lực so với chiếc Dawn nguyên bản. Nhờ sức mạnh đó, Spofec Overdose có khả năng tăng tốc 0 - 100 km/h chỉ trong khoảng 4,6 giây. Sẽ chỉ có đúng 8 chiếc Spofec Overdose được sản xuất trên toàn thế giới. Vì vậy, mức giá cho bản Thành Luân Bản xe độ dựa trên Mercedes-AMG S65 Cabriolet cho công suất 888 mã lực và mô-men xoắn 1.500 Nm. Sau khi được độ lại bởi hãng G-Power, xe độ thể thao BMW M4 đã vượt qua sức mạnh những siêu xe hàng đầu, tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 3,5 giây, tốc độ tối đa đạt 330km/h. Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm.