Top xe ô tô tầm giá 300 triệu đồng giữ giá lại bền Với khoảng 300 triệu đồng, bạn có thể lựa chọn các mẫu xe mới toanh như Kia Morning hay Chevrolet Spark Van hoặc vài mẫu xe cũ. Xe mới trong tầm giá 300 triệu đồng tốt, bền Kia Morning 1.0MT: 327 triệu đồng Kia Morning dài 3.595, rộng 1.595 và cao 1.490 mm, độ dài cơ sở 2.385 mm. Xe sử dụng động cơ I3, 1 lít, công suất cực đại 66 mã lực và mô-men xoắn 94 Nm. Hộp số sàn 5 cấp. Ưu điểm của mẫu xe này là kiểu dáng đẹp, tiết kiệm nhiên liệu. Do trọng lượng chỉ 940 kg nên xe không quá yếu. Chạy đường cao tốc ở tốc độ 100 km/h vẫn cho cảm giác khá chắc chắn, không tròng trành. Tuy nhiên, khả năng cách âm rất kém khi đi xa lộ hoặc đường xấu. Đây là nhược điểm chung của những mẫu xe hạng A bởi cửa và thân vỏ mỏng. Kích thước tổng thể nhỏ hơn Grand i10 nên không gian bên trong cũng chật hơn. Băng ghế sau dựng đứng, đi xa rất mệt. Chevrolet Spark Van 2016 mới (279 triệu đồng) Toàn bộ phần đầu xe được thiết kế lại với đèn pha, lưới tản nhiệt, đèn sương mù mới, mang đến cảm giác hiện đại hơn. Đuôi xe cũng thiết kế mới với cụm đèn hậu to hơn phiên bản cũ. Trong khi đó, nội thất của Spark Van 2016 được thiết kế lại từ bảng tap-lô, cụm điều khiển trung tâm cho đến những chi tiết nhỏ khác như cần số. Phiên bản Van không có nhiều tùy chọn ở nội thất như những phiên bản cao hơn của dòng xe này. Với những người muốn tìm một mẫu xe giá rẻ, không thích xe cũ thì Chevrolet Spark Van là lựa chọn phù hợp. Xe cũ trong tầm giá 300 triệu đồng tốt, bền Ngoài lưới tản nhiệt hình lục giác, Hyundai i10 phiên bản 2011 còn được trang bị cản va và cụm đèn pha thiết kế mới. Hai phiên bản động cơ mà Hyundai mang đến cho người tiêu dùng là động cơ 1,1L, đi cùng truyền động số sàn 5 cấp và động cơ 1,2L, đi cùng truyền động tự động 4 cấp. Cải tiến chút ít về ngoại thất, nhưng nội thất i10 giữ nguyên với trang thiết bị hơi "giản dị". Xe trang bị ghế nỉ chỉnh cơ, gương gập tay và chỉ có một túi khí cho người lái. Bảng điều khiển trung tâm tối giản với đầu CD tương thích MP3 (chỉ có ở bản AT, bản MT không tương thích MP3) và điều hòa chỉnh cơ... Một chiếc Hyundai i10 cũ đời 2011 có giá khoảng 230 triệu đồng. Toyota Vios G đời từ 2003 - 2005 (Theo Báo Gia đình Việt Nam)