Nhiều hãng xe công bố giá bán cho năm 2018 Ngay trong những ngày đầu tháng 11, nhiều hãng Trong những ngày đầu tháng 11, nhiều hãng ô tô tại Việt Nam đã bắt đầu áp dụng giá bán năm 2018 cho hàng loạt mẫu xe lắp ráp trong nước, tiêu biểu là Toyota Việt Nam (TMV). Ngay sau TMV, hãng xe thứ 2 áp dụng giá bán của năm 2018 cho nhiều mẫu xe ở thời điểm hiện tại là Ford Việt Nam. Ngày 1/11, TMV đã gửi đi thông báo chính thức về việc áp dụng giá bán năm 2018 cho toàn bộ các mẫu xe lắp ráp trong nước là Toyota Vios, Corolla Altis, Camry và Innova. Theo phía TMV, đây là một trong những bước chuẩn bị của công ty trước sự thay đổi mạnh mẽ của thị trường và thách thức kinh doanh trong năm 2018 khi thuế CEPT là 0%. Trước bối cảnh bất ổn của thị trường, việc điều chỉnh giá lần này sẽ hỗ trợ cho những khách hàng có nhu cầu thực sự có thể đưa ra được quyết định mua xe trong năm nay thay vì chờ đợi. Giá xe (giá niêm yết) năm 2018 của TMV sẽ giảm từ 24 – 58 triệu đồng tùy từng mẫu xe so với thời điểm trước tháng 11/2017. Đối với Ford Việt Nam, tuy không chính thức công bố giá bán lẻ mới như TMV nhưng hãng xe cũng cho biết, đợt giảm giá áp dụng trong tháng 11 đối với 3 mẫu xe lắp ráp là Ford EcoSport, Ford Fiesta và Ford Focus thể hiện sự Nam mong muốn khách hàng có thể sở hữu xe Ford với giá ưu đãi của năm 2018 ngay từ năm 2017. Cụ thể, tất cả các phiên bản của sản phẩm Ford EcoSport và Ford Focus và được áp dụng mức khuyến mại từ 20 đến 30 triệu đồng. Sản phẩm Ford Fiesta được hưởng mức khuyến mại từ 35 đến 50 triệu đồng tùy theo từng phiên bản. Theo nhận định, chưa bước sang năm 2018 nhưng các hãng xe đã rục rịch áp dụng giá bán năm 2018 ngay từ năm 2017 nhằm kích cầu mua sắm ô tô dịp cuối năm, tránh tâm lý chờ đợi. Bên cạnh đó, khi không còn tâm lý chờ đợi, sẽ tránh được việc tồn nhiều xe sản xuất năm 2017 khi bước sang 2018. Nhiều chuyên gia dự đoán, trong thời gian sắp tới, sẽ không chỉ có TMV và Ford Việt Nam mà sẽ còn nhiều hãng xe có động thái giảm giá bán xe tại Việt Nam, đồng thời cũng chính là giá bán xe của năm 2018. (Theo Báo Giao thông)