Hé lộ siêu xe của Tổng thống Putin vừa tới Đà Nẵng Chuyên cơ vận tải “ngựa thồ” IL-76 của Nga ngày 6/11 đã hạ cánh tại sân bay Đà Nẵng mang theo dàn siêu xe limousine S-600 được cho là sẽ được sử dụng để hộ tống Tổng thống Nga Vladimir Putin trong các sự kiện trong khuôn khổ diễn đàn APEC năm nay. Phương tiện di chuyển trên đường bộ mà ông Putin thường sử dụng là siêu xe limousine Mercedes-Maybach S600 Pullman, do Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSS) chịu trách nhiệm quản lý. Đơn vị chịu trách nhiệm vận hành những siêu xe này có tên là GON, một đơn vị đặc biệt thuộc FSS. Đơn vị này được thành lập vào năm 1921 khi Hội đồng nhân dân thời điểm bấy giờ quyết định bố trí các xe hơi riêng phục vụ cho gia đình cố Lãnh tụ Vladimir Lenin. Mỗi xe S600 của Tổng thống Nga đều có khả năng chống vũ khí bộ binh hạng nặng, và hệ thống vận hành khẩn cấp cho phép nó có thể di chuyển được thêm quãng đường 30km với tốc độ 80 km/h trong hoàn cảnh cả 4 lốp xe đều bị phá hủy. Ngoài ra, S600 còn có nguồn cấp không khí độc lập và nhiều tính năng bảo vệ khác. Theo trangAutoevolution, cỗ xe bọc thép phục vụ ông Putin có giá thị trường vào khoảng hơn 1,5 triệu USD, thậm chí chiếc xe S-Class Pullman Guard đời 1994 của ông được bán lại với giá 1,35 triệu USD. Được trang bị động cơ V12 biturbo 6 lít, chiếc xe phục vụ ông Putin được đánh giá có hiệu năng bền bỉ và tốc độ ấn tượng. Hãng sản xuất Mercedes-Benz đã sản xuất ra dòng xe S-600 được cho là có hiệu năng chống đạn lên tới cấp độ B6/B7 theo tiêu chuẩn CEN của châu Âu, cho phép nó có thể chịu được sự tấn công từ súng trường loại đạn 7.62x51mm. Tính năng này khiến S-600 có thể giữ được tốc độ ổn định ở mức cao ngay cả khi dính bom, cùng với một bình nhiên liệu được bọc kín và hệ thống tự động dập lửa. Khi công du nước ngoài, để đảm bảo sự an toàn cho ông Putin, siêu xe S-600 luôn được mang theo. Trong khi, Tổng thống Nga bay trên chuyên cơ thì S-600 được vận chuyển bằng máy bay vận tải chuyên dụng. Trong các chuyến viếng thăm, dự hội nghị ở nước ngoài, máy bay IL-76 sẽ có trách nhiệm vận chuyển các siêu xe này tới nơi an toàn. Việc mang theo siêu xe không chỉ đảm bảo sự an toàn tuyệt đối về mặt phương tiện, mà còn đảm bảo về tay lái của người tài xế. Các ứng viên cho vị trí lái xe cho Tổng thống phải vượt qua nhiều bài kiểm tra về tâm lý và thể lực, cũng như trình độ lái xe trong điều kiện khắc nghiệt. Quá trình để chính thức trở thành lái xe khá dài. Điều kiện cần là họ phải có kinh nghiệm làm việc trong các đơn vị FSS. Trung bình họ phải mất từ 7 đến 15 năm để có hội tụ đủ điều kiện nhận nhiệm vụ quan trọng này. Sputniktrích nguồn thạo tin cho biết sau những bài huấn luyện, các tài xế có thể bị sút tới vài kg. Một ngày làm việc của họ thường bắt đầu với những bài kiểm tra y tế, các bài hướng dẫn và phân tích tình hình tai nạn ở thủ đô Moscow. TheoRBTH, hiện tại có hơn 10 lái xe cho Tổng thống. Thậm chí sau khi đã nhận được công việc chính thức họ vẫn phải tiếp tục tham gia các khóa đào tạo mỗi tuần 1 lần. Các bài huấn luyện bắt buộc bao gồm bắn khi đang lái xe, lái xe trên thiết bị diễn tập mô phỏng các tình huống lái trên băng, lái qua các vụ nổ… (TheoRBTH/ Dân trí)