Xe siêu sang 7 tỷ bị tai nạn đang rao bán 300 triệu đồng Chiếc Hình ảnh chiếc Bentley Mulsanne gặp tai nạn kinh hoàng khiến nhiều người không khỏi xót xa được đăng tải trên mạng. Theo đó, chiếc xế hộp siêu sang Bentley Mulsanne đời 2011 có giá lúc mua lên tới 300.000 USD (gần 7 tỷ đồng) chưa rõ nguyên nhân gì đã đâm trực diện vào thanh chắn bên đường. Hiện tại, chiếc Bentley Mulsanne bị tai nạn này được đấu giá trên Copart với giá khởi điểm từ 13.100 USD (khoảng 300 triệu đồng). Chiếc xế hộp siêu sang này sẽ về tay người trả giá cao nhất. Tuy nhiên, chi phí sửa chữa sẽ rất đắt đỏ. Theo những hình ảnh về chiếc xế hộp siêu sang, chưa rõ bằng cách nào thanh chắn đã xuyên qua cabin của chiếc xe từ đầu cho đến đuôi, gây hư hỏng nặng phía bên phải của xe, thậm chí, làm lật cả ghế sau chiếc Bentley Mulsanne. Dường như phải chạy với tốc độ khá cao thì chiếc Mulsanne mới gặp nạn như vậy. Đáng chú ý, túi khí trên xe có vẻ như đã không được kích hoạt khi tai nạn xảy ra. Xem thêm hình ảnh chiếc Bentley Mulsanne gặp tai nạn khó tin: (Theo Báo Giao thông)