Lái ô tô: Đừng chủ quan khi lốp 'non' Áp suất lốp thấp (lốp non) có nguy cơ cao hơn đáng kể trong việc gây ra một vụ tai nạn. Đó là thông tin đáng lưu tâm đối với mỗi lái xe. Cục Quản lý An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NHTSA) cho biết, một nghiên cứu dữ liệu tai nạn trong vòng 2 năm liên tiếp đã phát hiện, chiếc xe có lốp non đến 25% hoặc hơn, có khả năng gây tai nạn cao. Trong đó, dòng xe du lịch chiếm 66% số vụ tai nạn liên quan đến lốp xe. Khilốp xeôtô không đủ hơi, độ bám đường kém cũng như phản ứng để tránh va chạm sẽ bị chậm lại làm tăng nguy cơ gây ra tai nạn. Lốp xe non hơi đồng nghĩa với việc hông lốp bị lún xuống, kéo theo tình trạng gai trên mặt lốp và mòn hông lốp. Bên cạnh đó, lốp non còn làm tăng lực cản và nhiệt độ khiến lốp mòn nhanh hơn, thậm chí trường hợp xấu nhất xảy ra là nổ lốp dẫn đến mất lái và tai nạn. Ngoài ra, lốp bơm non hơi dẫn đến tanh lốp dễ bị vênh, có khi sẽ xảy ra hiện tượng lốp xe bị quá nóng khiến cho tăng sức cản lăn và lốp xe bị mòn sớm. Đôi khi nghiêm trọng hơn bơm lốp xe quá non có thể làm hỏng lốp xe. Có một thực tế mà chúng ta cần biết là, dù lốp không bị thủng nhưng áp suất các loại lốp xe ôtô vẫn bị giảm dần. Hiện tượng này xảy ra là do sự chênh lệch áp suất giữa bên trong và bên ngoài, khiến cho khí có xu hướng thấm qua lớp cao su ra ngoài. Nhiệt độ càng cao, tốc độ thẩm thấu là càng nhanh. Đó là lý do tại sao để dưới trời nắng xe xuống hơi nhanh. Một nguyên nhân khác, nhiệt độ cũng làm giảm chức năng làm kín của đệm cao su nằm trong van, thậm chí chúng còn chảy ra và không giữ hơi được nữa. Những nguyên nhân trên cũng giải thích hiện tượng săm còn mới giữ hơi tốt hơn. Thực tế thì việc kiểm tra lốp ô tô bị non tiến hành khá dễ dàng. Bạn có thể kiểm tra áp suất lốp bằng đồng hồ đo chuyên nghiệp. Đây là biện pháp tốt và đảm bảo nhất. Thông thường áp suất tiêu chuẩn của các lốp xe được in bên phía cửa của lái xe. Ngoài ra bạn cũng có thể kiểm tra bằng một vài thao tác đơn giản. Chẳng hạn, khi xe đang đậu có thể kiểm tra áp suất lốp bằng cách búng ngón tay vào bên hông lốp xe. Nếu lốp xe phát ra tiếng “bong bong” chứng tỏ bánh xe căng, nếu phát ra tiếng “bịch bịch” là báo hiệu của lốp xe bị non hơi. Nếu phát hiện lốp xe bị non hơi, hãy nhanh chóng mang xe ra gara để các kỹ thuật viên có thể giúp bơm thêm hơi theo đúng áp suất quy định, hạn chế tối đa các nguy cơ gây ra tai nạn và bảo vệ lốp khỏi những hư hại. Lốp xelà bộ phận hết sức quan trọng giúp giữ độ an toàn của xe khi lưu thông trên đường. Hãy là một chủ xe thông minh và biết cách dùng lốp xe tốt nhất. Trước các chuyến đi xa, ta nên có lịch kiểm tra và thay vo xe ôtô nếu cần thiết, nhằm tránh các tai nạn giao thông đáng tiếc có thể xảy ra. (Theo Autodaily)