Ford F-150 Raptor độ mạnh với 600 mã lực - Chiếc xe Ford F-150 Raptor vừa được hãng Hennessey Performance Engineering độ lại với 6 bánh xe, khối động cơ tăng áp công suất lên tới 600 Chiếc xe được đặt tên Hennessey Velociraptor 6x6, sẽ ra mắt tại triển lãm SEMA ở Las Vegas trong thời gian tới. John Hennessey, người sáng lập và giám đốc điều hành của hãng độ Hennessey Performance cho biết: chiếc Velociraptor 6x6 là chiếc xe off-road cuối cùng mà hãng cho ra lò. Chiếc siêu bán tải Hennessey Velociraptor 6x6 là tác phẩm nghệ thuật đậm nét hoang dã. Đây sẽ là con át chủ bài đại diện cho tên tuổi của hãng độ Hennessey Performance Engineering tại SEMA Las Vegas. Dựa trên nền tảng của xe Ford F-150 Raptor, chiếc xe được nâng cấp hai động cơ turbo công suất 600 mã lực, hệ thống treo mới với 6 bánh xe đường kính 20 inch, đi kèm với bộ lốp off-road của Toyo. Nhìn trực quan, Hennessey bổ sung thêm các cản trước và sau, bộ khung bảo hộ và các dãy đèn LED. Xe còn được trang bị thêm hệ thống phanh Brembo sáu piston trị giá 22.000 USD. Mức giá “cơ bản” để sở hữu siêu bán tải Hennessey Velociraptor 6x6 là 349.000 USD, đã bao gồm con số 51.080 USD của chiếc F-150 Raptor nguyên bản. Khách hàng cũng có thể đặt hàng Velociraptor 6x6 tại hãng độ Hennessey hoặc qua đại lý Ford. Có thể nói Thành Luân Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình. Xe động cơ diesel lâu nay rất được ưa chuộng tại châu Âu do ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng giờ đây đang đứng trước nguy cơ bị xoá sổ, do hàng loạt thành phố ở đây lên kế hoạch cấm loại xe này.