Loạt xe siêu sang của các lãnh đạo nền kinh tế APEC Tổng thống Donald Trump dùng chiếc Cadillac One trị giá khoảng 1,5 triệu USD, nhưng cũng chỉ bằng khoảng 1/10 so với mức 14 triệu USD trên chiếc Rolls-Royce mạ vàng của vua Brunei. "The Beast" của tổng thống Mỹ vẫn đứng đầu về trang bị và công nghệ. Rolls-Royce của quốc vương Brunei có giá lên tới 14 triệu USD, là chiếc xe đắt nhất một nguyên thủ quốc gia từng sử dụng. Dưới đây là loạt xe đắt tiền nhất mà những nhà lãnh đạo các nền kinh tế APEC thường dùng trong các chuyến công du. Thủ tướng Nhật Bản - Lexus LS 600h L Guard (300.000 USD) Với những chuyến công du hoặc di chuyển trong nước, thủ tướng Nhật Bản thường sử dụng 4 chiếc Lexus LS 600h L, trong đó có xe chống đạn nhằm đánh lạc hướng kẻ khủng bố. Trong một số trường hợp, người đứng đầu chính phủ Nhật Bản còn tự cầm lái chiếc Lexus LS 600h L mà không cần đoàn hộ tống. Lexus LS600h L là mẫu xe rất hiện đại, sang trọng và an toàn. Xe sử dụng động cơ xăng V8, 4.6 lít, công suất 386 mã lực và mô-men xoắn 498 Nm. Chủ tịch Trung Quốc - Hongqi L5 (800.000 USD) Hongqi L5 là xe hơi siêu sang kiểu cổ điển, lấy cảm hứng từ thiết kế trên chiếc Hongqi CA770 đã ngừng sản xuất. Được giới thiệu năm 2013 tại Triển lãm ôtô Thượng Hải, L5 nổi tiếng là chiếc xe Trung Quốc đắt tiền nhất. Số tiền khách hàng phải trả để sở hữu mẫu xe này lên tới 5 triệu nhân dân tệ (800.000 USD). Đây là chiếc xe chính thức được nhà nước Trung Quốc sử dụng. Dòng sedan này chỉ cung cấp tại thị trường nội địa dành cho những đại gia và chính khách Trung Quốc. Hongqi L5 không chỉ là xe sang mà còn được các tỷ phú và siêu sao Trung Quốc sử dụng như một cách biểu lộ niềm tự hào dân tộc. Hongqi L5 là chiếc xe to xác, chiều dài lên tới 5,55 m (tương tương Rolls-Royce Phantom), rộng hơn 2 m và cao 1,5 m, chiều dài cơ sở 3,4 m. Tổng trọng lượng lên tới 3.150 kg trên bản dân sự, phiên bản bọc thép còn nặng hơn rất nhiều. Xe sử dụng động cơ V12, dung tích 6.0 lít, công suất 408 mã lực và mô-men xoắn 550 Nm, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Ngoài ra, trong một số thời điểm, chủ tịch Trung Quốc cũng sử dụng những chiếc xe sang trọng khác như Mercedes S600 Pullman Guard như của tổng thống Nga hay BMW 7 Series trong các chuyến thăm địa phương. Tổng thống Mỹ – The Beast (1,5 triệu USD) Cơ quan Mật vụ Mỹ có khoảng 12 chiếc Cadillac One nhằm đảm bảo tổng thống liên tục có xe chờ sẵn mỗi khi đáp xuống sân bay. Trong những chuyến công du nhiều nước, Cadillac One sẽ được máy bay vận tải C-17 chở tới trước. Cadillac One của Tổng thống Mỹ Donald Trump được xem như pháo đài trên bánh xe, được bọc thép chống đạn, chống bom, thậm chí cả vũ khí hoá học. Lớp kính dày 12 cm, gồm 5 lớp, có thể chặn được các loại đạn xuyên giáp như súng AK 47. Cánh cửa xe nặng bằng cửa chính máy bay phản lực Boeing 757, được trang bị loại khoá đặc biệt, chỉ các mật vụ được đào tạo mới có thể mở. Tổng thống Nga - Mercedes S600 Pullman Guard (1,57 triệu USD) Đây là bản limousine với thân được kéo dài, bọc giáp chống đạn cấp độ B7 (cao nhất trên xe dân sự). Trên xe có 6 chỗ ngồi, bao gồm hai chỗ cho lái xe và vệ sĩ phía trước. 4 người ngồi trên khoang sau gồm Tổng thống, phu nhân, gia đình hoặc các trợ lý, cận vệ. Xe được bọc thép dày, nặng hơn so với phiên bản S600 Pullman, vì vậy trọng lượng cũng tăng lên. Nhà sản xuất sửa đổi lại hệ thống treo, thêm lò xo thép bổ sung với bộ treo khí nén trên S-Class, phanh đĩa đôi phía trước cũng lớn hơn. Những chiếc xe được ông Putin sử dụng hiện nay được giao từ năm 2008 và tổng thống Nga sử dụng để di chuyển hàng ngày đến điện Kemlin hoặc trong các chuyến công du. Xe có giá 1,57 triệu USD, chưa tính thuế. Quốc vương Brunei - Rolls Royce mạ vàng (14 triệu USD) Vị quốc vương giàu có này đặc biệt yêu thích thương hiệu Rolls-Royce. Bộ sưu tập của Bolkiah có tới 604 chiếc Rolls-Royce, 574 chiếc Mercedes-Benz, 452 chiếc Ferrari, 382 xe Bentley, 209 chiếc BMW, 179 xe Jaguar, 134 xe Koenigsegg, 21 chiếc Lamborghini, 11 chiếc Aston Martin và hàng loạt mẫu xe đắt tiền, độc nhất vô nhị. Tuy nhiên chiếc xe được quốc vương Brunei thường xuyên sử dụng trong các nghi lễ cấp nhà nước là mẫu Rolls Royce Silver Spur II bản kéo dài, mạ vàng 24 carat, ước tính trị giá khoảng 14 triệu USD. Ngoài ra, khi đi công du nước ngoài, quốc vương Brunei thường sử dụng xe của nước sở tại như Hongqi L5 trong chuyến thăm Trung Quốc, BMW, Mercedes S-Class… (Theo Zing)