Vào hầm để xe, tài xế giật mình với cảnh tượng trước mắt Phải chăng tài xế của chiếc ô tô 7 chỗ này đang vội vàng chuyện gì đó? Bước vào hầm để xe, một người đàn ông có tên M.C đã không khỏi ngỡ ngàng với những gì được chứng kiến trước mắt. Anh đã phải chụp lại bức ảnh và chia sẻ trên mạng xã hội để chia sẻ cảm xúc với mọi người. Chẳng là một chiếc ô tô 7 chỗ thay vì đậu xe đúng vị trí được quy định sẵn thì lại đậu xe cắt chéo, chiếm trọn vị trí đỗ của 2 chiếc xe. Không rõ người tài xế này có chuyện gì bận rộn, gấp gáp mà lại đậu xe thiếu ý thức như vậy? "Hình ảnh quá hài hước, không hiểu sao tài xế lại đậu xe chiếm vị trí như vậy? Hay là vừa nhậu say về không đủ tỉnh táo?",thành viên Mai Hoàng. "Đậu xe thiếu ý thức quá nhỉ, không hiểu người tài xế này nghĩ gì mà đậu xe như vậy", thành viên Linh Trang bình luận. Trước đây trên mạng xã hội cũng từng đăng tải, chia sẻ không ít hình ảnh ghi lại hành vi đậu xe thiếu ý thức của các tài xế: từ đậu xe chắn lối đi, chắn cửa cho tới đậu xe trong hầm chiếm vị trí. (TheoThế giới trẻ)