Với 100 triệu đồng, bạn mua được ô tô cũ chính hãng nào? Với ngân sách 100 triệu đồng, bạn có thể mua những chiếc ô tô cũ đời 2000 trở lại đây, như Daewoo Matiz đời 2007, Chevrolet Spark MT đời 2010… Bạn đang tìm mua một chiếc ô tô 4 bánh, nhưng ngân sách lại hạn chế chỉ khoảng 100 triệu đồng? Với số tiền này, chợ ô tô cũ có một số mẫu xe dành cho bạn. Đó là những chiếc xe đời từ những năm 2000 trở lại đây. Trong khoảng giá này, mẫu xe được rao bán nhiều nhất là những chiếc Daewoo Matiz và Daewoo Matiz các đời từ 2000 đến 2010. Một số ít các mẫu xe khác nhưng rất hiếm. Dưới đây là một số mẫu ô tô cũ giá rẻ 100 triệu đồng bạn có thể tham khảo: (Theo Viet Q)