Mua xe mới yên tâm, mua xe cũ được trải nghiệm Đã nói là quan điểm cá nhân thì sẽ không tìm được câu trả lời vì luôn có 2 luồng ý kiến trái chiều.Đọc chia sẻ " Đi xe mới rẻ tiền: xe thơm phức như bạn nói, không hư vặt, công nghệ coi như không có mà chỉ đơn giản là che nắng che mưa, tính sang trọng cũng không có nhưng rõ ràng có tính tiện lợi cho gia đình. Đi xe mới thường chỉ biết đi mà không hiểu gì về xe khi nó xảy ra hư hỏng. Xe cũ: sở hữu nhiều công nghệ hơn xe rẻ tiền, trả tiền ít hơn khi mua xe mới. Cái lợi là nếu tìm được chiếc xe xài kỹ thì không có gì phải bàn cãi vì nó không khác gì xe mới còn nếu mua xe "cũ" đúng nghĩa thì chắc chắn là hối hận vì tối ngày phải đi sửa vì hỏng vặt và rất khó khăn đối với người cố dành dụm để tậu được xe. Điều được ở đây là khi sửa chữa thì sẽ hiểu nhiều về xe để làm tiền đề kiến thức cho những chiếc xe sở hữu sau này nhưng chắc chắn một điều là không ai muốn bỏ tiền sửa xe mãi đến lúc sẽ nản vì tốn tiền. Tóm lại: Nên đi hỏi kinh nghiệm bạn bè rồi sàng lọc thông tin tự quyết định. Theo tôi xe mới vẫn hơn vì mới đi xe cũng chả biết gì về công nghệ nên không cần thiết và nó sẽ đỡ tiền sửa chữa rất nhiều.