Lốp ô tô 'tan tành' chỉ vì những lý do đơn giản Bất cứ những sự cố gì xảy ra đối với lốp ô tô cũng có thể dẫn đến nổ lốp và nguy cơ xảy ra tai nạn nguy hiểm rất cao. Vì thế, đây là bộ phận cần phải được quan tâm hàng đầu. Lốp là bộ phận quan trọng nhất của ô tô, sự xuống cấp của lốp xe sẽ dẫn đến nổ lốp và rất có thể trở thành một thảm hoạ khi bạn đang lái xe. Lốp chính là vị trí chịu đựng toàn bộ trong lượng của xe và cũng là bộ phận tiếp xúc trực tiếp với mặt đường.Sau một thời gian sử dụng hay mỗi chuyến đi dài, lốp xe sẽ bị hao mòn. Tuy nhiên, do thói quen sử dụng cũng khiến lốp xe ô tô xuống cấp nhanh hơn. Theo các kỹ sư ô tô, với lốp ô tô cần phải sử dụng loại lốp mới không nên "liều" mà sử dụng loại lốp cũ ủi lại vân, rãnh. Đây là một trong những nguyên nhân gây hàng loạt những vụ nổ lốp dẫn đến tai nạn giao thông nghiêm trọng.Lốp non là nguyên nhân khiến lốp nhanh hỏng. Khi lốp được bơm với áp suất không thích hợp thì các thành phần của lốp như thép, cao su và các hợp chất khác phải co dãn, đàn hồi vượt xa sức chịu đựng của chúng. Lặp lại quá trình này nhiều lần sẽ khiến lốp xe giảm tuổi thọ. Chở quá trọng tải cũng gây ra những hư hại nghiêm trọng với lốp xe, đặc biệt là nếu lốp xe bị non.Ổ gà hoặc gờ cao cũng là một nguyên nhân khiến lốp xe của bạn hư hại. Việc này sẽ khiến lớp đệm bên trong lốp bị nén và bó chặt. Trong trường hợp va chạm quá mạnh có thể khiến lốp bị rách và nổ ngay lập tức hoặc để lại di chứng. Bất cứ chiếc lốp mới nào cũng đều có những hoa văn khắc xung quanh ta-lông với nhiệm vụ tăng độ bám đường. Theo thời gian, độ mòn của lốp sẽ tỉ lệ thuận với sự mờ đi của những họa tiết này.Cũng giống như ta-lông, chúng là căn cứ để tài xế cân nhắc tới việc thay một chiếc lốp mới. Hai bên sườn lốp xe cũng là nơi cần đặc biệt chú ý. Khi các vết nứt xuất hiện và có thể thấy rõ bằng mắt thường, đó là lúc bạn cần thay một chiếc lốp mới mà không cần đắn đo.Những vết nứt là dấu hiệu chứng tỏ sự "già yếu" của chiếc lốp. Theo thời gian, bề mặt của lốp xe sẽ ngày càng yếu sau những chuyến đi của bạn. Phổ biến nhất là lốp phồng rộp lên ở một vài vị trí. Đây chính là nguyên nhân hàng đầu dẫn tới các vụ nổ lốp trên đường. Khi xe bị rung lắc hãy xem xét lốp xe của bạn có thể bị vênh, lệch hoặc một vài bộ phận bên trong lốp có vấn đề. Thậm chí nếu vấn đề không đến từ lốp mà tới từ các bộ phận khác của xe thì nó vẫn ảnh hưởng tiêu cực tới những chiếc lốp. (Theo Viet Q)