Điểm danh những thương hiệu ô tô Liên Xô đã chìm vào quên lãng Ngoài những cái tên nổi tiếng như Lada, GAZ, UAZ hay KamAZ, ngành công nghiệp ô tô Liên Xô còn có nhiều huyền thoại đã chìm vào quá khứ. GAZ, UAZ, Lada hay KamAZ là những cái tên mà nhiều người nhớ đến khi nói về ngành công nghiệp ô tô của Liên Xô. Tuy nhiên, còn có những dòng xe huyền thoại nay đã trôi vào quên lãng và đôi khi, người ta vẫn nhìn thấy những chiếc xe này lăn bánh trên đường. RAF-2203 Huyền thoại mang biệt danh “Rafik” này là mẫu xe buýt nhỏ được sản xuất nhiều nhất tại Riga, thủ đô của Latvia, từ cuối năm 1975 đến năm 1998. Được chế tạo trên cơ sở mẫu xe GAZ-21 Volga, RAF-2203 được trang bị động cơ, hộp số và một số tính năng khác từ dòng xe GAZ-24. Rafik trở thành huyền thoại của ngành công nghiệp ô tô Liên Xô khi đây là chiếc xe chính thức được sử dụng trong Olympic Matxcơva 1980. Ngày nay, 1 chiếc RAF-2203 cũ được rao bán với giá từ 500 USD đến 8.000 USD tùy vào tình trạng và năm sản xuất của xe. ZAZ-968 Zaporozhets Người hâm mộ thường so sánh ZAZ-968 Zaporozhets với Porche bởi mẫu xe của Liên Xô này bố trí động cơ ở phía sau và có cửa gió tròn ở 2 bên phía sau xe để làm mát. ZAZ-968 Zaporozhets được thiết kế dựa trên cơ sở mẫu xe Fiat-600. Năm 1971, chiếc ZAZ-968 đầu tiên được xuất xưởng và được sản xuất cho đến năm 1994, ở thị trường nước ngoài mẫu xe này mang thương hiệu Yaltas và Eliettes. Năm 1992, quân đội Litva vẫn mua một số lượng xe ZAZ-968. Có tổng cộng gần 3 triệu chiếc ZAZ-968 được chế tạo, ngày nay 1 chiếc ZAZ-968 đã qua sử dụng có giá từ 80 USD đến 8.000 USD. KAZ-606 Kolkhida Mẫu xe KAZ-606 Kolkhida được bắt đầu sản xuất vào năm 1967 tại Kutaisi, Gruzia. Do là sản phẩm sơ khai, nên KAZ-606 Kolkhida tương đối yếu với tốc độ tối đa chỉ đạt dưới 65km/h. Các lái xe còn phàn nàn rất nhiều về chất lượng lắp ráp kém và mức tiêu thụ nhiên liệu cao. Tuy nhiên KAZ-606 Kolkhida vẫn được đánh giá là mẫu xe tiên phong của Liên Xô thời bấy giờ với thiết kế buồng lái đặt ngay trên động cơ, ngoài ra chiếc xe này còn có 1 chiếc giường và được lắp quạt bên trong buồng lái. LuAZ-969 Volyn LuAZ-969 Volyn là mẫu xe địa hình đầu tiên do Liên Xô sản xuất mà người dân có thể được sở hữu. Mẫu xe này chủ yếu được sử dụng ở vùng nông thôn. Ban đầu, Volyn được trang bị động cơ 30 mã lực, sau đó được nâng lên 40 mã lực để đạt tốc độ tối đa 85 km/h. Phiên bản sau này có động cơ 53 mã lực. LuAZ-969 Volyn từng khá phổ biến tại Italia và một số quốc gia châu Âu khác, tại đây chúng được cải tạo thành xe chở vật liệu xây dựng hoặc xe kéo máy bay. Hiện nay, một chiếc LuAZ-969 Volyn đã qua sử dụng có giá từ 250 USD đến 10.000 USD tùy vào tình trạng. (Theo VTC News/ Sputnik)