SUV 7 chỗ Trung Quốc mới giá chỉ 239 triệu khiến người Việt phát thèm Chỉ từ 239 triệu đồng, chiếc SUV 7 chỗ mới của một công ty Trung Quốc sẽ khiến người Việt phát sốt vì thèm thuồng. Dongfeng Fengxing S560, một chiếc SUV cỡ trung vừa được ra mắt tại thị trường Trung Quốc. Fenggxing là một trong nhiều thương hiệu thuộc Dongfeng Motors. Carnewschina đánh giá, chiếc Fengxing S560 chắc chắn là một trong những mẫu xe đẹp nhất của Dongfeng vào cuối năm nay, với những đường nét thể thao hiện đại, cá tính. Kích thước của xe là 4515/1815/1735 và chiều dài cơ sở là 2690. Xe được trang bị hộp số sàn 5 cấp, một hộp số tay 6 cấp, hoặc một hộp số CVT. Nội thất xe được thiết kế đẹp mắt với ghế da màu nâu, màn hình cảm ứng 7 inch, tay lái thể thao. Hệ thống thông tin giải trí của xe chạy trên hệ điều hành Lin OS 3.0, sở hữu các tính năng như camera 360 độ, camera phía sau, Baidu CarLife, Bluetooth, và điểm truy cập Wifi. Fengxing S560 thực sự là một chiếc xe đa dụng với không gian rộng rãi. Xe có 7 chỗ ngồi được thiết kế vô cùng linh hoạt. Điểm gây ấn tượng của xe là nó sở hữu mức giá khá rẻ, chỉ từ 69.900 đến 96.900 nhân dân tệ (tương đương từ 10,540 - 14,600 USD, khoảng từ 239 triệu đồng). Thương hiệu Fengxing chủ yếu hướng đến các thành phố hạng nhì và ba, do vậy, chúng thường không được nhìn thấy chạy trên các đường phố của Bắc Kinh. (Theo Carnewschina/ Viet Q)