Honda Dream: Thời oanh liệt nay còn đâu! Là dòng xe máy số huyền thoại được người Việt hết sức ưa chuộng vì động cơ mạnh mẽ, bền bỉ và phù hợp nhiều đối tượng. Honda Dream đã từng là "giấc mơ" đối với người Việt những ngày đầu ra mắt. Trải qua năm tháng thăng trầm, Honda mang lại cho người dùng một mẫu xe số chất lượng, bền bỉ và mức gúa thành ngày càng hợp lý. Tuy đã ngưng sản xuất từ giữa năm 2017 tại Việt Nam, nhưng Dream vẫn đang tiếp tục được sản xuất ở một số nước trên thế giới. Cùng chúng tôi điểm lại các dòng xe máy Honda Dream có mặt trên thị trường Việt Nam. 1.Dream II - những năm 90 huyền thoại Honda Dream bắt đầu được tại Thái Lan từ năm 1985 với tên gọi Dream II sử dụng động cơ 100cc, cơ cấu đạp nổ và mang số hiệu HAE05E. Ngoài ra, ở các thị trường khác, Honda Dream cũng xuất hiện nhưng với tên gọi khác như Super Cub 100EX tại Nhật, Honda EX5 tại Malaysia, Astrea Prima tại Indonesia...và chưa có mặt tại Việt Nam. Tới những năm 1990, Honda cho ra mắt phiên bản Dream II "tem hồng" có tích hợp bộ đề thay thế cho cách khởi độ đạp nổ sơ khai. Và đến năm 1992, những chiếc xe Dream II "tem hồng" đầu tiên nhập về Việt Nam dưới dạng "xe 3 cục" (3 hộp đựng chi tiết tháo rời của xe). Sau đó, vào khoảng năm 1993-1994, phiên bản Dream Thái "tem lửa" bắt đầu được nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam. Dream Thái "tem lửa" có giá đắt hơn 2-3 triệu đồng (giá vàng thời đó là 5 triệu đồng/cây) so với Dream "tem hồng".Xe Dream II thời đó chính là một tài sản vô cùng lớn (giá trị hàng chục cây vàng - tương đương một mảnh đất) mà chỉ các "đại gia" mới có tiền để sắm. Chính vì vậy, xe Dream II suốt thời gian dài được coi như là một biểu tượng của sự giàu có, quyền lực. Dream II Thái vẫn tiếp tục được nhập khẩu về Việt Nam mặc dù sau đó Honda Việt Nam đã sản xuất Honda Super Dream, cho tới năm 2003, khi mà Honda Thái Lan "khai tử" dòng xe này. Tuy nhiên, ngày nay những người chơi Dream Thái vẫn truy lùng Dream II nguyên bản, với mức giá được đưa ra tới cả trăm triệu đồng. 2.Dream lùn - Dream Exces Cùng với Dream II thì một dòng xe phổ thông được nhập khẩu từ Thái Lan trong những năm thập niên 90 chính là "Dream lùn" - chiếc xe này có tên gọi tại thị trường Thái Lan là Dream 100 hay Dream Exces. So với Dream "cao" thì chiếc Dream lùn có thiết kế mềm mại hơn, liền lạc hơn thay vì vuông thành sắc cạnh. Khi nhập về Việt Nam, hầu hết Dream lùn đều có màu mận chín, và một số khác có màu đen, xanh... Những năm 1994-1995, có một doanh nghiệp ở miền Trung đã thực hiện nhập khẩu linh kiện từ Nhật và lắp ráp tại Việt Nam theo hình thức CKD, người dân có cơ hội sở hữu chiếc xe bền bỉ này dễ dàng hơn. Tuy nhiên, so với Honda Dream II thì chiếc Dream "lùn" vẫn kém một bậc về sự ưa chuộng từ người dùng mặc dù có động cơ giống hệt nhau. 3.Honda Super Dream - Xe Dream của Việt Nam Xe máy Honda Super Dream là dòng xe được sản xuất tại Việt Nam, bởi Honda Việt Nam, và từ khi ra mắt đến nay nó trải qua nhiều phiên bản: - Honda Super Dream 100cc (1997) Năm 1996, Honda được cấp phép đầu tư vào Việt Nam. Tháng 12/1997, Honda Việt Nam cho ra mắt Honda Super Dream - chiếc Dream được Việt hóa với động cơ và thiết kế tương tự Dream II của Thái nhưng giá rẻ hơn rất nhiều.Honda Super Dream 1997 được trang bị động cơ 1 xi-lanh, 4 kỳ SOHC có kết cấu đơn giản, dễ sửa chữa và cực kỳ bền bỉ, với dung tích thực 97 cc, đạt công suất tối đa 8 mã lực và mô-men xoắn cực đại 8,1 Nm. Xe được trang bị hộp số vòng 4 cấp. Tuy nhiên, với tâm lý ưa chuộng hàng ngoại, Honda Super Dream không thực sự được người tiêu dùng đánh giá cao. - Honda Super Dream 2010 Nhằm tạo sức hút trước sự ra mắt của nhiều mẫu xe từ các thương hiệu khác, Honda Việt Nam cho ra mẫu Super Dream 2010 với một số cải tiến về thiết kế như thay đổi kiểu đèn pha halogen sáng hơn, ống xả được thiết kế lại an toàn hơn,...nhưng động cơ vẫn như cũ. Trong khoảng thời gian này, vào 2012, Honda Thái Lan lại cho ra mắt mẫu Honda Dream 110i với việc trang bị động cơ phun xăng điện tử, dung tích xy lạnh 110cc. - Honda Super Dream 2013 Năm 2013, Honda Việt Nam cho ra mắt dòng Honda Super Dream 110 hoàn toàn mới với việc thay đổi thiết kế (tròn và mềm mại hơn, ngắn hơn), và được trang bị động cơ lên tới 110cc. - Honda Super Dream 2016 - phiên bản kỷ niệm 20 năm Đây là bộ sưu tập màu sắc vô cùng đa dạng với những màu như xanh ngọc, rượu vang, đen,...cùng bộ tem kỷ niệm 20 năm độc đáo, nhưng về tổng theer thiết kế thì không thay đổi. Honda Super Dream 2016 vẫn sử dụng động cơ xăng 4 kỳ, 1 xy lanh, dung tích 109,3cc, giúp xe có được công suất tối đa 5,64 kW tại vòng quay 7,500 vòng/phút và mô men xoắc cực đại là 8,32 Nm tại vòng quay 3,500 vòng/phút, và mức giá chỉ 19 triệu đồng. Tháng 5/2017, Honda Việt Nam lặng lẽ khai tử Super Dream sau hơn 21 năm có mặt trên thị trường Việt Nam với lý do không đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mới từ năm 2017. Tuy nhiên, rất nhiều người tin rằng, việc ngưng sản xuất Super Dream là một trong những động thái cần thiết vì sau rất nhiều năm ở tình trạng ế ẩm. Dream hiện vẫn được sản xuất tại một số nước, đơn của như Honda Malaysia vừa được tung phiên bản giới hạn Honda EX5 Fi với mức giá khoảng 29 triệu đồng. Và mặc dù đã ngưng sản xuất nhưng số lượng Honda Dream lưu thông trên đường vẫn còn vô cùng nhiều. Như vậy, sau bao nhiêu năm thăng trầm, Honda Dream đã có thể "mỉm cười nghỉ ngơi", và với người tiêu dùng Việt Nam thì Dream luôn mãi là biểu tượng của chất lượng và sự bền bỉ vượt thời gian. (Theo Dân Việt)