Innova phiên bản mới, phong cách trẻ, công nghệ cao Toyota Việt Nam (TMV) vừa làm mới mẫu xe Innova, bằng việc trang bị thêm hàng loạt những tính năng an toàn và ra mắt 2 phiên bản nữa, nhằm đáp ứng đòi hỏi ngày càng cao của khách hàng trong phân khúc xe đa dụng. Cải tiến tính năng an toàn Phiên bản Innova 2.0V được bổ sung Camera lùi, không chỉ tăng thêm sự hiện đại, cao cấp mà còn giúp tăng cường tính năng an toàn cho người lái, khi lùi hoặc đỗ xe. Phiên bản này cũng được trang bị thêm đầu DVD chính hãng, kết hợp cùng hệ thống 6 loa tiêu chuẩn, giúp mang đến chất lượng âm thanh tốt hơn. Hai phiên bản 2.0G và 2.0E, được trang bị hệ thống cân bằng điện tử (VSC), hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC), đèn báo phanh khẩn cấp… Bên cạnh cải tiến về tính năng an toàn cho những phiên bản hiện hành, TMV giới thiệu 2 phiên bản hoàn toàn mới gồm Innova 2.0 Venturer và Innova 2.0J. Innova 2.0 Venturer có thiết kế nội, ngoại thất mới, mang phong cách trẻ trung hiện đại, dành cho những gia đình trẻ yêu thích một chiếc xe đa dụng, năng động khác biệt, cùng nhiều tính năng an toàn nổi bật. Còn Innova 2.0J, có trang bị tiêu chuẩn, phù hợp với khách hàng kinh doanh vận tải. Bên cạnh 4 màu ngoại thất hiện tại là nâu, xám, bạc, trắng, TMV bổ sung thêm màu đỏ và màu đen dành cho phiên bản mới 2.0 Venturer. Về nội thất trên phiên bản 2.0E, bên cạnh màu nâu truyền thống, khách hàng cũng có thể cân nhắc lựa chọn màu đen, với phong cách mạnh mẽ hơn. Giá từ 712 triệu đồng TMV đã không ngừng nỗ lực nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh về giá và phản ánh sớm chính sách thuế tiêu thụ đặc biệt mới (SCT) được áp dụng từ ngày 01/01/2018, đối với những mẫu xe có dung tích xi lanh từ 2.0 trở xuống. Trước bối cảnh bất ổn của thị trường, việc điều chỉnh giá lần này sẽ hỗ trợ cho những khách hàng có nhu cầu thực sự có thể đưa ra được quyết định mua xe trong năm nay thay vì chờ đợi. Khách hàng có thể song song lựa chọn Innova phiên bản hiện tại và phiên bản cải tiến 2017 với mức giá bán lẻ cụ thể như sau: Tại Việt Nam, từ khi ra mắt lần đầu tiên vào tháng 01/2006, Innova trở thành mẫu xe đa dụng được lựa chọn hàng đầu cho đại đa số gia đình và các doanh nghiệp vận tải, phù hợp với nhiều mục đích sử dụng cho cả cá nhân lẫn kinh doanh. Sau 11 năm có mặt tại Việt Nam, Innova đã và đang chứng minh vị thế là một trong những “chiếc xe đa dụng được ưa chuộng nhất” trên thị trường với doanh số bán tích lũy đạt trên 107.000 chiếc, xấp xỉ 80% thị phần xe đa dụng, và trở thành “chiếc xe cho mọi gia đình” lăn bánh trên khắp nẻo đường của đất nước. Đặc biệt, với sự ra mắt của thế hệ đột phá 2016 “Sang trọng -Vững chãi” cùng thiết kế tinh xảo và đẳng cấp hơn, gia tăng sự tiện nghi thoải mái và an toàn tối ưu, Innova tiếp tục nhận được sự đón nhận tích cực từ thị trường Việt Nam với gần 15,000 xe được giao đến tay khách hàng chỉ sau hơn 1 năm ra mắt kể từ tháng 7/2016. Với mục tiêu “Chuyển động tiên phong” và trở thành “Thương hiệu được yêu thích nhất trong cộng đồng”, kể từ khi thành lập, TMV luôn nỗ lực hết mình để nhận được sự tin yêu của khách hàng và xã hội bằng những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất. Trong đó, chất lượng chính là yếu tố chủ chốt để Công ty có thể cạnh tranh và giữ vững, nâng cao vị thế của mình. Đó là lý do TMV bắt tay vào dự án “NO QUALITY. NO LIFE” với mục tiêu nâng tầm chất lượng, bao gồm chất lượng sản phẩm, chất lượng hoạt động bán hàng, dịch vụ, và chất lượng trong công việc để được thấy “Nụ cười khách hàng”, bằng việc đáp ứng vượt trên sự mong đợi của khách hàng. Và việc thông báo giá mới 2018 được Công ty áp dụng ngay từ ngày 1/11/2017, phản ánh sớm chính sách thuế tiêu thụ đặc biệt mới được áp dụng từ ngày 01/01/2018, đối với những mẫu xe có dung tích xi lanh từ 2.0 trở xuống cũng đã thể hiện sự nỗ lực không ngừng của Công ty nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh về giá cũng như hỗ trợ cho những khách hàng có nhu cầu thực sự có thể đưa ra được quyết định mua xe trong năm nay thay vì chờ đợi. Và kết quả cho thấy ngay sau đợt thông tin giảm giá của TMV được vài ngày, sự quan tâm của khách hàng tập trung vào dòng xe Vios, tiếp theo là Fortuner và cuối cùng là Corolla Altis.