Ninja lead phóng 80km/h trên đường vành đai 3 chỉ dành cho ô tô Clip ghi lại cảnh một người phụ nữ đi xe máy phóng bạt mạng trên đường vành đai 3 với quãng đường khá là dài. Mới đây, một thành viên trong nhóm lớn về ô tô chia sẻ đoạn clip của anh ghi lại cảnh một người phụ nữ điều khiển xe máy di chuyển vơi tốc độ cao trên đường vành đai 3 trên cao. Như theo clip ghi lại, ô tô này liên tục bị xe máy vượt lên trước mà trong lúc này đồng hồ đo tốc độ đang hiển thị là khoảng 80km/h. Trước đó vào sáng ngày 01/11, tại đường vành đai 3 trên cao, đoạn qua tòa nhà Keangnam, Phạm Hùng, Hà Nội, dân mạng cũng có một phen hú hồn với màn biểu diễn xiếc của hai người đàn ông. (Theo Thời Đại)