3 điều chị em hay quên khi đi xe máy Nhiều chị em cho rằng, việc dầu mỡ, máy móc là của đàn ông. Do đó, việc chăm lo bảo dưỡng hay sử dụng xe máy thường không mấy được để ý. Dưới đây là những điều chị em rất hay quên khi đi xe máy, dẫn đến việc chiếc xe của họ nhanh hỏng. 1. Quên đèn báo FI Các chị em khi sử dụngxe tay gathường xuyên có thói quen nổ máy xong là liền phóng đi. Không để ý xem đèn FI đã tắt hay chưa. Hành động này đặc biệt gây hại cho xe khiến cho động cơ bị bào mòn nhanh chóng. Đèn FI sẽ bật sáng là để kiểm tra các cảm biến và nạp nhiên liệu vào vòi bơm để chờ nổ máy. Khi đèn báo FI tắt có nghĩa là xe đã sẵn sàng chờ ấn nút khởi động xe. Hãy đợi đến khi đèn FI tắt rồi hãy khởi động xe để các cảm biến hoạt động bình thường, tránh các lỗi phát sinh ở IC hay bơm xăng. Chị em nên duy trì thói quen nổ máy xe một chút rồi sau đó mới đề ga nhẹ, tránh tăng tốc nhanh ngay khi vừa nổ máy, sau đó mới bắt đầu đi xe. 2. Quên thay dầu Việc thay dầu máy đối với nhiều chị em phụ nữ được xem là khá “xa xỉ” vì họ thường không có thói quen này. Và khi thay dầu thì chính bản thân họ cũng không ý thức được rằng dầu nào dành cho xe ga và loại nào cho xe số. Việc thay dầu thường xuyên và đúng chủng loại cũng đặc biệt quan trọng, nó có tác dụng tăng độ bền của động cơ, giúp máy móc vận hành trơn tru hơn. 3. Quên bảo dưỡng Đó là chưa kể tới những trường hợp biết xe gặp vấn đề nhưng vẫn thờ ơ, chỉ cần “đi được là được”, khiến cho bệnh ngày càng thêm nặng. Việc thường xuyên đưa xe đi bảo dưỡng theo số km là rất quan trọng đối với xe tay ga. Nó sẽ giúp cho chiếc xe của bạn không bị xuống máy quá nhanh và giảm thiểu các hư hại nặng cho động cơ, cũng như các chi tiết khác. (Theo Autodaily)