Ô tô nhanh chóng thành 'sắt vụn' khi tài xế để dầu động cơ quá bẩn Việc Dầu động cơ có vai trò rất quan trọng và ảnh hưởng đến hiệu suất và tuổi thọ của động cơ. Nó giúpduy trì hoạt động, bảo vệ và giúp cho động cơ ô tô hoạt động lâu bền, chính xác và hiệu quả. Hệ thống bơm sẽ phun dầu nhớt vào mọi ngóc ngách bên trong động cơ để tạo thành lớp đệm trơn trên bề mặt tiếp xúc giữa các chi tiết, làm giảm lực ma sát và tăng hiệu suất vận hành. Đồng thời, việc hạn chế tiếp xúc trực tiếp giữa các chi tiết giúp giảm thiểu sự mài mòn các bề mặt kim loại, có tác dụng bảo vệ và tăng tuổi thọ của động cơ.Dầu này bôi trơn cho các chi tiết kim loại chuyển động trong động cơ, giúp giải nhiệt, chống ăn mòn và làm sạch động cơ. Theo kỹ sư bảo dưỡng ô tô Vũ Văn Thuân (gara ô tô Quốc Bình), sau một thời gia sử dụng, dầu động cơ có cặn bẩn mạt là do quá trình động cơ hoạt động lâu ngày dưới tác dụng của nhiệt độ và trong quá trình hoạt động của động cơ có những cặn bẩn do các chất phụ gia của dầu và động cơ trong đó có các mạt sắt, thép. Nếu tài xế không kịp thời thay dầu có thể gây ra một loạt sự cố cho xe. Bề mặt của các chi tiết kim loại trong động cơ được bao bọc bằng một màng dầu mỏng có tác dụng hạn chế sự tiếp xúc với không khí. Tuy nhiên sau một thời gian sử dụng, chất lượng dầu kém đi và lượng dầu không đủ sẽ gây rahiện tượng ôxy hóa dẫn đến han gỉchi tiết kim loại trong động cơ. Các chuyên gia kỹ thuật về ô tô khuyến cáo, thay dầu thường phụ thuộc vào quãng đường thường xuyên đi dài hay ngắn, tải trọng xe... Tuy nhiên khoảng từ5.000 km tài xế nên thay dầu động cơ, đối với xe tải, xe đường dài nên thay dầu ở mức khoảng 3.000 km. (Theo Viet Q)