Có nên dán tấm chống ồn cho ô tô? Tôi có chiếc Toyota Innova 2013, hiện tại khi di chuyển thấy xe khá ồn. Xin hỏi, tôi có nên dán lớp chống ồn? Hỏi: Trần Anh Đức (Nam Sách, Hải Dương) Trả lời: Trước tiên, bạn nên xác định những tiếng ồn trên xe phát ra từ đâu và nguyên do vì sao. Nếu xe có tiếng ồn từ khoang động cơ, hệ thống lốp hay hệ thống ống xả khí thải thì việc khắc phục tiếng ồn sẽ không giống nhau và không có biện pháp cố định. Việc dán các tấm vật liệu chống ồn hiện nay vẫn chưa có báo cáo chính thức về hiệu quả chống ồn. Tuy nhiên, việc dán những tấm vật liệu này vào xe sẽ đem lại khá nhiều bất tiện cũng như hậu quả ngoài mong muốn. Muốn dán những tấm vật liệu này, bạn sẽ phải tháo toàn bộ ghế cũng như các tấm da trải sàn và xung quanh các cửa xe. Việc tháo ra, lắp vào nếu không tuân thủ các quy trình kỹ thuật có thể làm gãy các lẫy hay vấu nhựa nguyên bản của xe, khiến chiếc xe khi di chuyển ở tốc độ cao lại phát sinh những âm thanh khó chịu khác.  Một vài khó chịu khác đã được người dùng kể ra sau khi dán vật liệu chống ồn như: Cửa kính xe thường bị kẹt khi lên xuống, khó đóng cửa xe, có thêm những tiếng ù lạ phát ra… Đã có rất nhiều khách hàng sau khi thử biện pháp này đã phải tháo các tấm vật liệu để trở về nguyên bản do hiệu quả đem lại không như mong muốn và quá phiền phức. Vì vậy, khách hàng nên cân nhắc thật kỹ trước khi quyết định thực hiện biện pháp này hoặc nên đến những gara uy tín để có thể tìm hiểu thêm các thông tin tư vấn chính xác về vấn đề này. (Theo Báo Giao thông)