Huyền thoại Honda Dream bất ngờ tái xuất sau khi dừng sản xuất Mặc dù đã bị khai tử tại thị trường Việt Nam, nhưng mẫu Mới đây, nhà phân phối của Honda tại Malaysia tiếp tục tung ra phiên bản giới hạn của dòng xe số phổ thông Honda EX5 Fi hay còn gọi là Honda Super Dream. Phiên bản này được giới thiệu nhân sự kiện kỷ niệm 30 năm ngày ra mắt và kết hợp sự kiện kỷ niệm Honda EX5 đạt mốc 100 triệu chiếc được sản xuất trên toàn cầu. Dream Phiên bản mới nhất của mẫu xe này là Honda EX5 Fi mang động cơ 109,1cc với công nghệ phun nhiên liệu PGM-Fi, cho công suất tối đa 8,35 mã lực tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 8,4 Nm tại 6.000 vòng/phút. Thay vì sử dụng chế hòa khí như Super Dream 110 được bán tại Việt Nam, động cơ của Honda EX5 Fi được trang bị hệ thống phun nhiên liệu điện tử FI. Xe có hệ thống truyền động 4 cấp loại ly hợp ướt tự động. So với các phiên bản Honda Dream EX5 110 FI bình thường, phiên bản mới này không có sự thay đổi nào về thiết kế thân xe. Phần đầu xe với đèn pha nằm chính giữa, bao quanh bởi một viền trùng màu với thân xe và 2 đèn xi-nhan kiêm demi ở hai bên. Phần đuôi xe có tay cầm sau. Điểm mới trong thiết kế của Honda EX5 Fi bản giới hạn là tay xách phía sau và vành đèn pha phía trước xe cũng được sơn đen toàn phần, chứ không được mạ crom bóng sáng như các phiên bản trước. Honda EX5 Fi cũng có phần đuôi hơi khác biệt với đèn xi-nhan được tách rời thay vì tích hợp cùng cụm đèn hậu như Super Dream để tuân thủ theo luật của Malaysia. Trên bản đặc biệt của Honda EX5 Fi ở Malaysia còn có dòng chữ đặc biệt “Kỷ niệm 30 năm” để phân biệt EX5 Fi với bản thông thường. Honda EX5 Fi bản giới hạn được bán ra tại thị trường Malaysia với giá 5.309 RM (tương đương 28,9 triệu đồng) và 5.563 RM (30,3 triệu đồng) tùy theo từng phiên bản và trang bị, màu sắc.