Tesla lại gây sốt thế giới xe hơi Với việc giới thiệu chiếc xe tải Semi, hãng chế tạo xe hơi điện Tesla của Mỹ lại làm dậy sóng làng "xế hộp" thế giới. Là một chiếc xe tải nhưng Tesla Semi có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km trong chỉ có 5 giây tương đương như một chiếc xe thể thao hàng đầu thế giới. Khi kéo một khối hàng hóa nặng 36.287 kg thời gian này cũng chỉ vỏn vẹn 20 giây. Tốc độ tối đa xe lên tới 105 km/h vượt xa những mẫu xe tải sử dụng động cơ diesel (chỉ khoảng 72 km/h). Tesla Semi là chiếc xe tải điện lớn nhất từng được chế tạo. Mẫu xe này có lượng pin lớn đáng kể và có ngoại hình khác biệt về mặt thẩm mỹ. Vẻ ngoài của chiếc xe mang hơi hướng tương lai giúp Semi nổi bật so với những mẫu xe tải thương mại trên đường. Xe được trang bị hệ thống phanh tái tạo giúp thu hồi năng lượng mỗi lần giảm tốc. Trong cabin xe có một màn hình cảm ứng lớn thay cho các bảng đồng hồ truyền thống đồng thời những camera quanh sát 360 độ xung quanh xe giúp tài xế của Semi gần như không có điểm mù. Sử dụng động cơ điện nên Semi sẽ có khả năng hoạt động bền bỉ ít cần bảo dưỡng hơn nhiều so với xe tải sử dụng động cơ diesel thông thường. Ngoài ra xe cũng có hệ thống lái tự động, điều này mở ra khả năng những đoàn xe vận tải có thể chuyển hàng hóa mà chỉ cần duy nhất một tài xế. Nhiều quốc gia phương Tây đang dần hạn chế hoạt động của các loại phương tiện sử dụng động cơ đốt trong nên những phương tiện như Semi sẽ là tương lai của ngành giao thông vận tải. (Theo Công an nhân dân)