Mazda CX-5 bản 2.5 một cầu tăng giá 20 triệu tại Việt Nam Phiên bản CX-5 2.5 2WD tăng từ 949 lên 969 triệu, khách hàng phải chờ xe theo đợt do nhà máy không sản xuất kịp.Trường Hải vừa đưa ra mức giá mới tháng 1/2018 cho các sản phẩm, trong đó điều chỉnh CX-5 theo cách khác nhau ở ba phiên bản. So với tháng 12/2017, bản 2.0 2WD giảm 20 triệu, bản 2.5 AWD không thay đổi giá, trong khi bản 2.5 2WD tăng giá 20 triệu.  Đơn vị: Khi ra mắt CX-5 hồi tháng 11/2017, Trường Hải đã thông báo luôn mức giá dự kiến cho tháng 1/2018, nhưng đến thời điểm thực tế thì các mức giá đều được điều chỉnh tăng so với dự kiến. Đại diện hãng này cho rằng, giá CX-5 2.5 2WD tăng là do lượng linh kiện từ Nhật Bản về bằng đường biển không kịp, phải đẩy nhanh bằng đường hàng không nên tăng giá. Trong khi đó, các đại lý đều cho biết bản 2.5 2WD tăng giá bởi "không có xe giao". Đây là phiên bản bán chạy nhất, chiếm phần lớn trong số xe CX-5 bán ra, lượng khách đặt hàng đang vượt qua khả năng cung cấp của nhà máy. Cung ít hơn cầu đẩy giá tăng là hiện tượng thường thấy trên thị trường ôtô. Phiên bản 2.5 AWD kén khách hơn nên không đổi, bản 2.0 2WD giá thấp nhất nên được giảm để hy vọng có thêm khách hàng. Nhà máy của Trường Hải tại Chu Lai (Quảng Nam) đang tập trung vào sản xuất phiên bản 2.5 2WD với những màu thông dụng. Khách hàng có nhu cầu mua màu ít phổ thông (ví dụ màu đỏ) hay lấy phiên bản 2.5 AWD đều phải chờ lâu, có thể sát hoặc sau Tết âm lịch. Mazda CX-5 thế hệ mới ra mắt tại Quảng Nam hồi tháng 11/2017. Ảnh: Lượng xe xuất xưởng không phục vụ kịp nhu cầu khách hàng cũng dẫn tới những chiêu thức bán hàng của các đại lý. Với các đại lý mua đứt bán đoạn, không thuộc hệ thống Trường Hải, nhiều nơi khách cần bỏ thêm 20 triệu để có xe sớm. Ngược lại, một nhân viên của Mazda Giải Phóng (Hà Nội) cho biết đại lý thuộc đầu tư của Trường Hải bán đúng giá, đổi lại khách hàng phải chờ hàng về theo từng đợt. Thời gian chờ có thể vài tuần tới cả tháng. Mazda CX-5 2018 ra mắt Việt Nam hồi giữa tháng 11/2017, với ba phiên bản tương tự trước đây. Xe điều chỉnh thiết kế, thêm một số trang bị cùng mức giá cao hơn 60-70 triệu so với bản 2017. Mức giá mới của CX-5 nằm ở tầm trung so với các đối thủ trong phân khúc. Honda CR-V nhập khẩu từ Thái Lan chưa công bố giá chính thức, bản cao nhất 1,1 tỷ nhưng với lượng xe về nước cuối 2017 khoảng hơn 700 xe, mức giá có thể nhỉnh lên cao hơn 1,1 tỷ do chịu thuế nhập khẩu 30%. Hyundai Tucson sản xuất tại Ninh Bình đang có giá dễ chịu hơn cả, 760-890 triệu. X-Trail sản xuất tại Đà Nẵng giá 852-986 triệu.