Từ 2018, ô tô con loại trên 7 chỗ đến 9 chỗ phải dán nhãn năng lượng Theo thông tư vừa được Bộ Giao thông vận tải ban hành, kể từ ngày 1/1/2018, xe ô tô con loại trên 7 chỗ đến 9 chỗ được sản xuất, lắp ráp từ linh kiện rời, hoàn toàn mới hoặc nhập khẩu chưa qua sử dụng sẽ phải dán nhãn năng lượng. Cụ thể, đối tượng được Thông tư số 40/2017/TT-BGTVT áp dụng là các tổ chức, cá nhân có liên quan đến sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu, kinh doanh xe, kiểm tra, thử nghiệm mức tiêu thụ nhiên liệu và chứng nhận dán nhãn năng lượng xe. Thông tư không bắt buộc áp đụng đổi với xe được sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu sử dụng trực tiếp vào mục đích quốc phòng, an ninh của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an; xe tạm nhập tái xuất; xe quá cảnh, chuyển khẩu; xe của ngoại giao, lãnh sự; xe nhập khẩu đơn chiếc và không vì mục đích kinh doanh xe; xe nhập khẩu theo quy định riêng của Thủ tướng Chính phủ; xe sử dụng nhiên liệu không phải là xăng, diesel, khí đầu mỏ hóa lỏng (LPG), khí tự nhiên (NG). Theo đó, các loại xe thuộc phạm vi điều chỉnh của thông tư này phải được dán nhãn năng lượng theo quy định trước khi đưa ra thị trường. Đặc biệt, các cơ sở sản xuất lắp ráp và nhập khẩu được tự công bố mức tiêu thụ nhiên liệu và dán nhãn năng lượng nếu xe sản xuất lắp ráp thuộc kiểu loại xe đã được cấp giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường; hoặc xe nhập khẩu thuộc kiểu loại xe đã được cấp giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường trước ngày 1/1/2018. Việc tự công bố mức tiêu hao nhiêu liệu và dán nhãn năng lượng này sẽ được thực hiện theo đúng những quy định tại khoản 2 Điều 5 thông tư liên tịch số 43/2014. Lộ trình thực hiện dán nhãn năng lượng cụ thể như sau: xe sản xuất lắp ráp, nhập khẩu kể từ ngày 1/1/2018 phải thực hiện dán nhãn năng lượng. Các trường hợp tự công bố mức tiêu thụ nhiên liệu và dán nhãn năng lượng quy định tại khoản 1 Điều 5 của Thông tư này được thực hiện đến hết ngày 31/12/2018. (Theo Hải quan Online)