Honda X-ADV đọ sức Yamaha TMAX: Kỳ phùng địch thủ Hai trong số mô hình Honda X-ADV với Yamaha TMAX, đâu là chiếc xe sẽ hoạt động tốt hơn như một chiếc xe tay ga maxi-scooter? Động cơ Cả hai mẫu xe đều sử dụng động cơ parallel-twin, tuy nhiên, đối với mô hình Yamaha TMAX là dung tích 530 cc còn Honda X-ADV là 745 cc. Với công suất 45 mã lực và mô-men xoắn 39 lb-ft của TMAX, mức công suất 54 mã lực và mô-men xoắn 50 lb-ft của X-ADV mang lại sức mạnh vượt trội hơn, với độ gầm mạnh mẽ hơn. Một sự khác biệt quan trọng nằm ở sự truyền tải. TMAX sử dụng hộp số truyền liên tục (CVT) trong khi X-ADV có hệ thống truyền động Dual Clutch của Honda, cơ bản là hộp số tự động 6 cấp với bộ phận chuyển đổi nút bấm để bạn tự chọn nếu muốn. Lợi thế của CVT là nó mang lại cho bạn mô men xoắn cực đỉnh liên tục, và tất cả những gì bạn cần làm là giữ cho cánh ga rộng mở. Khả năng xử lý X-ADV mang lại trung tâm của trọng lực chuẩn hơn, tạo cảm giác tự tin khi cua góc và thay đổi hướng nhanh hơn so với TMAX. TMAX là chiếc maxi-scooter với động cơ thấp hơn trong khung gầm. Hệ thống treo Chiếc Honda X-ADV sử dụng phuộc 153 mm ở phía trước và giảm xóc 150 mm ở phía sau, so với phuộc 120 mm ở phía trước và giảm xóc 117 mm ở phía sau của đối thủ Yamaha. Hệ thống giảm xóc sau của Yamaha TMAX có thể điều chỉnh được. Do đó, chiếc maxi scooter này đảm bảo sự êm ái ở dải tốc độ thấp đến trung bình, trong khi vẫn giữ được sự ổn định khi chạy với tốc độ cao. Trong khi đó, X-ADV có thể được điều chỉnh ở cả hai đầu. Phanh X-ADV trang bị tốt hơn TMAX một chút ở phanh trước. Xe sở hữu bộ cân bằng phanh thương hiệu Nissin bốn piston được bố trí xuyên tâm trên hai đĩa 310 mm. Điều này giúp dễ dàng đảm nhiệm nhiệm vũ hãm tốc hơn phanh đĩa đôi 267 mm của TMAX. Trang thiết bị Việc che chắn mọi phần của người từ bàn chân đến vai đối với mô hình Yamaha thực hiện tốt hơn. Ngược lại, trên mô hình Honda, chân của bạn hơi bị lộ. Người lái vẫn giữ được bàn chân khô ráo trong hàng giờ đi dưới mưa phùn. Ngoài ra, người lái còn được trang bị một túi găng tay và thêm một chút không gian để căng chân trên TMAX, cùng với vị trí điều khiển tự nhiên hơn. Bạn sẽ có thêm không gian dưới ghế trên Yamaha. Chúng ta có thể dễ dàng đặt một ba lô có chứa một máy tính xách tay lớn hoặc một mũ bảo hiểm toàn mặt. Trên X-ADV vẫn có thể chứa mũ bảo hiểm toàn mặt nằm gọn dưới ghế ngồi nhưng không còn nhiều không gian cho những thứ khác. Cả hai xe đều có công nghệ ABS nhưng Yamaha vượt trội hơn X-ADV khi sở hữu công nghệ điều khiển độ bám đường. Tuy nhiên, X-ADV đã “chiến thắng” trên màn hình có thể điều chỉnh, bạn cần thời gian 10 phút để điều chỉnh nâng cao hoặc giảm độ cao màn hình trên TMAX. (Theo Dân Việt)