Cuộc đua phân khúc crossover 5 chỗ sôi động tại Việt Nam Mazda CX-5, Trong vòng 2 tuần, Honda CR-V 2018, Mazda CX-5 2018 đồng loạt được giới thiệu tới khách hàng Việt, kèm theo đó là tin giảm giá của các đối thủ khiên phân khúc này bỗng trở nên nhộn nhịp và nhận được sự quan tâm hơn thường lệ. Mazda CX-5 Quay trở lại với CX-5, mẫu CUV này là cái tên thống trị phân khúc tại Việt Nam, bất chấp sự cạnh tranh quyết liệt từ các đối thủ. Phiên bản mới thay đổi đáng kể về phong cách thiết kế. Diện mạo mới của dòng xe này được đánh giá tinh tế hơn so với phiên bản cũ, ra mắt từ năm 2012 tại Việt Nam. Trong khi đó, nội thất của mẫu CUV này cũng được thiết kế lại. Trong phân khúc, CX-5 là dòng xe bán chạy nhất tại Việt Nam. Doanh số cộng dồn của dòng xe này trong 10 tháng đầu năm đạt 6.910 xe, vượt xa các mẫu xe còn lại trong phân khúc (Hyundai Tucson không công bố doanh số bán). Phiên bản mới nâng cấp và thay đổi về thiết kế được bán với giá từ 879 đến 989 triệu đồng. Honda CR-V 7 chỗ ngồi Với thiết lập 5+2 chỗ ngồi, CR-V mới nhỉnh hơn đối thủ chính là Mazda CX-5 hay Hyundai Tucson, trong khi Nissan X-Trail đã có sẵn thiết lập này. Tuy nhiên, hàng ghế thứ 3 của Honda CR-V mới được đánh giá phù hợp với trẻ em hơn là dành cho người lớn. Ngoài thay đổi ở thiết lập chỗ ngồi, Honda CR-V cũng chuyển từ lắp ráp sang nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan. Dòng xe này hưởng lợi thuế nhập khẩu 0%, do đạt điều kiện nội địa hóa tại Thái đạt hơn 40%. Kiểu dáng của CR-V mới khác phục một số điểm được đánh giá không cao trước đó và bổ sung thêm các công nghệ hỗ trợ người lái. Ngoài ra, CR-V cũng chỉ còn trang bị một động cơ duy nhất VTEC Turbo 1.5L. Giá bán của dòng xe chưa được công bố chính xác, nhưng không quá 1,1 tỷ đồng. Hyundai Tucson ưu đãi lên đến hơn 130 triệu Tucson 2017 giới thiệu tại Việt Nam hồi tháng 8, lắp ráp tại nhà máy của Hyundai Thành Công tại Ninh Bình. So với các đối thủ đến từ Nhật Bản, mẫu xe Hàn Quốc này cũng được trang bị nhiều công nghệ hỗ trợ không kém. Bên cạnh đó, Tucson sở hữu kiểu dáng bắt mắt, mang hơi hướng của những chiếc xe châu Âu. Dòng xe này có các tùy chọn động cơ dung tích 2.0L và 1.6L Turbo. Chạy đua giảm giá triền miên X-Trail cũng có thiết lập 5+2 chỗ ngồi, tương tự Honda CR-V mới và trang bị nhiều tính năng hiện đại. Tuy nhiên, doanh số của dòng xe này trong nhiều tháng qua vẫn thấp hơn đáng kể so với Mazda CX-5 hay Honda CR-V. Mitsubishi Outlander, mẫu crossover khác đến từ Nhật Bản, cũng đang áp dụng chương trình giảm giá đến cả trăm triệu đồng trong vài tháng trở lại đây. Dòng xe này cũng sẽ được lắp ráp tại Việt Nam thay vì nhập khẩu trong thời gian tới. Những ưu đãi về thuế nhập khẩu và thuế nhập khẩu linh kiện đối với xe lắp ráp trong nước khiến cho cuộc đua về giá và trang bị ở phân khúc crossover tại Việt Nam trở nên sôi động hơn rất nhiều. (Theo Zing)