Với 60 triệu, bạn có thể mua được những chiếc ô tô cũ nào? Với 60 triệu đồng, bạn có thể mua được những chiếc ô tô cũ như Kia Pride 2002, Nissan Bluebird 1988, Kia Pride 1995… Với 60 triệu đồng, bạn có thể sở hữu một chiếc ô tô 4 bánh để che mưa che nắng, với điều kiện bạn là người thực sự am hiểu về xe. Trên thị trường ô tô cũ, có nhiều mẫu xe được rao bán mức 60 triệu đồng. Dưới đây là một số chiếc ô tô giá 60 triệu bạn có thể tham khảo. Kia Pride đời 2002 Một chiếc Kia Pride đời 2002, màu trắng đang được rao bán giá 60 triệu đồng. Xe được giới thiệu là máy êm, chạy khỏe, không hỏng hóc gì và mua về chỉ việc chạy. Nissan Bluebird năm 1988 Chiếc Nissan Bluebird đời 1988 màu vàng cam được giới thiệu là máy móc vận hành tốt, rao giá 60 triệu đồng. Toyota Corona đời 1986 Chiếc xe Toyota Corona đời 1986 màu trắng, xe gia đình đang sử dụng, máy “lạnh buốt”, máy êm, chạy khỏe, ít hỏng hóc được rao bán giá 60 triệu đồng. Mazda 323 đời 1992 Một chiếc Mazda 323 số sàn, sản xuất 1992, màu trắng, hàng nhập khẩu, chạy tốt, máy êm, tốn ít nhiên liệu, chạy cao tốc êm ái ở vận tốc 100-120km/h, mới đăng kiểm, dàn nhạc có chức năng usb Bluetooth được chủ nhân rao bán giá 60 triệu đồng. Honda Accord LX đời 1986 Chiếc Honda Accord LX đời 1986, màu xanh lục, nhập khẩu, đã được đại tu toàn bộ có giá 60 triệu trên chợ ô tô cũ. Xe được giới thiệu là xe gia đình sử dụng nên còn rất tốt. Xe Peugeot 405 đời 1991, màu bạc Một chiếc Peugeot 405 đời 1991, màu bạc, được giới thiệu là làm máy mới hoàn toàn, thay routin, đồng sơn gầm bệ, người mua không cần thay thế thứ gì và có thể lăn bánh luôn. Kinh nghiệm mua xe ô tô cũ Khi đi mua xe cũ, lời khuyên đầu tiên là bạn phải hiểu rõ được các kiến thức kiểm tra xe cũ. Hoặc không thì nên tìm một người có hiểu biết đi cùng. Về cơ bản, chiếc xe hơi đã qua sử dụng được đánh giá là xe chất phải có những yếu tố sau: - Tình trạng kỹ thuật của máy và gầm tốt (40%). - Khung, vỏ không đâm đụng (30%). - Đẹp về thẩm mỹ, nội thất và ngoại thất bắt mắt (20%) - Xe đi ít, lịch sử bảo dưỡng rõ ràng (10%). Quy trình kiểm tra ô tô cũ bao gồm các phần: - Kiểm tra thân vỏ và khung xe, phát hiện xe tai nạn - Kiểm tra nội thất - Kiểm tra khoang động cơ, gầm xe - Lái thử xe (Theo Viet Q)