Những nguyên nhân đơn giản này khiến hộp số ô tô 'chết' nhanh chóng Hộp số của ô tô là bộ phận ít khi hỏng, tuy nhiên một số nguyên nhân từ thói quen sử dụng của tài xế lại khiến bộ phận này hỏng nhanh hơn. Hộp số là bộ phận vô cùng quan trọng của xe ô tô, nếu như có hỏng hóc ở phần này, việc sửa chữa bộ pha vô cùng tốn kém. Vì thế trong quá trình sử dụng, tài xế cần quan tâm, bảo dưỡng, sửa chữa kịp thời khi có bất kỳ dấu hiệu nào. Theo kỹ thuật viên Phạm Quốc Hảo (gara ô tô Quốc Bình, Nam Định), một trong những nguyên nhân khiến hộp số ô tô hỏng hóc nhanh chóng chính là do dầu bôi trơn. Trường hợp thiếu dầu sẽ làm giảm áp suất dầu để bôi trơn các chi tiết chuyển động trong hộp số, các van dầu hoạt động không chính xác. Khi vận hành, xe xảy ra hiện tượng rung giật hoặc hộp số phát ra tiếng kêu thì nhiều khả năng là dobánh răng hành tinh, đai (trong hộp số CVT), vi sai (vi sai chống trượt bị rỗ đầu trục), các đĩa ma sát bị mòn gây nên va đập và trượt cơ khí. Bên cạnh đó, khi lái xe, tài xế cần để ý nếu tốc độ ô tô không tương ứng với tốc độ động cơ, khi người lái lên ga lớn nhưng xe vẫn di chuyển rất chậm thì nguyên nhân có thể do đĩa ma sát bị mòn hoặc bị cháy,các van điện từ bị hỏng ở một hoặc nhiều cấp số nào đó. (Theo Viet Q)