Ô tô Malaysia, máy Toyota hơn 200 triệu: 5.000 người xếp hàng mua - Với ngoại hình gần giống chiếc Wigo, sử dụng động cơ Toyota, Perodua Myvi 2018 - Chiếc Perodua Myvi thế hệ mới vừa lộ diện tại Xe sở hữu ngoại thất hiện đại. Phần đầu của Perodua Myvi 2018 gần giống với Toyota Wigo vừa ra mắt tại Việt Nam trong Triển lãm ô tô Việt Nam 2017. Phần đuôi xe khá đẹp với phong cách xe hatchback cỡ nhỏ. Perodua Myvi 2018 cũng được trang bị các bánh xe mới với la-zăng cỡ 14-inch, có kết cấu 5 chấu kép mạ crôm sáng. Perodua Myvi 2018 cũng được đánh giá cao về các công nghệ, tính năng an toàn. Xe được trang bị 6 túi khí, phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử VSC, camera lùi, cảnh báo va chạm trước, đèn phanh khẩn cấp, hệ thống nhắc thắt dây an toàn cho tất cả các ghế,... Các tính năng bên trong Perodua Myvi 2018 cũng rất đầy đủ với điều hòa tự động, màn hình giải trí cảm ứng, nút bấm khởi động đi kèm chìa khóa thông minh, đèn pha LED, nội thất và vô lăng bọc da,... Là một mẫu xe giá rẻ song các trang bị khác của Perodua Myvi 2018 cũng khá đa dạng với camera lùi, tự động phanh khi gặp vật cản, chống kẹt chân ga, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảnh báo va chạm trước,... Perodua Myvi có kích thước chiều dài 3.895mm, rộng 1.735mm và cao 1.515mm. So với Kia Morning, Perodua Myvi dài và rộng hơn 205mm và 70mm. Điều này giúp xe sở hữu không gian nội thất bên trong rộng rãi. Đặc biệt, Perodua Myvi sử dụng động cơ 1.3L VVT-i của Toyota. Động cơ này có sức mạnh 94 mã lực tại 6.000 vòng/phút và 121 Nm mô men xoắn tại 4.000 vòng/phút. Sức hấp dẫn của Perodua Myvi 2018 không chỉ nằm ở vẻ ngoài đẹp mắt và nội thất mà còn ở giá cả. Mẫu ô tô hatchback hoàn toàn mới này được bán ra tại thị trường Malaysia với giá khởi điểm chỉ từ 44.300 RM (tương đương 234 triệu đồng). Còn bản cao cấp nhất chỉ có giá khoảng 55.500 RM (tương đương hơn 290 triệu đồng).