Những điều cân nhắc khi quyết định mua xe ô tô thời điểm này Sở hữu một chiếc "Ám ảnh" từ... kẹt xe Theo khảo sát từ 2.000 người về hành vi đi lại và sử dụng các phương tiện của người dùng Việt, do Uber phối hợp cùng công ty nghiên cứu thị trường Audience Project thực hiện tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TP Hồ Chí Minh vào tháng 7-8/2017 vừa qua, kết quả cho thấy phần lớn người dân đều than thở về tình hình kẹt xe, gây ảnh hưởng đến di chuyển cũng như cuộc sống của họ. Cụ thể, tại TP Hồ Chí Minh, 76% người dân tiêu tốn 30 phút mỗi ngày vì kẹt xe, với người sở hữu ô tô phải lên đến khoảng 51 phút . Thậm chí, 13% người dân cho biết họ kẹt xe mỗi ngày đến 2 tiếng đồng hồ. Tương tự tại Hà Nội, 65% người cũng bị kẹt xe hàng ngày khi tham gia giao thông. Trung bình mỗi ngày, người dân Hà Nội bỏ ra 58 phút tại các điểm kẹt xe. Tình trạng kẹt xe khiến nhiều người sở hữu xe ô tô muốn từ bỏ. Khó kiếm chỗ đỗ xe Cũng theo khảo sát, 77% người sở hữu phương tiện riêng tại Hà Nội đã từng bỏ lỡ hoặc trễ việc quan trọng vì gặp rắc rối khi tìm chỗ đỗ xe. Trong đó, lễ cưới là sự kiện quan trọng bị trễ giờ nhiều nhất. 54% cho biết họ đã từng dự đám cưới trễ vì vấn đề chỗ đỗ. Thời gian trung bình mỗi ngày người dân bỏ ra để tìm chỗ đỗ xe là 45 phút, tương đương11,5 ngày/năm. Tại TP Hồ Chí Minh, khoảng 57% người cũng cho biết họ gặp khó khăn khi tìm chỗ đỗ xe. Trung bình mỗi ngày, người sở hữu xe ô tô mất khoảng 30 phút trở lên để tìm chỗ đỗ xe. Nếu tình hình chỗ đỗ xe không được cải thiện, 53% người sở hữu xe ô tô tại TP Hồ Chí Minh cho biết họ sẽ xem xét bán xe, còn Hà Nội là trên 61%. Mục đích mua xe Nếu bạn bỏ qua những vấn đề trên, bạn tiếp tục hỏi bản thân bạn mua xe để làm gì? Bạn dùng để đưa gia đình đi chơi và mua sắm? Ngày nay, có rất nhiều dòng xe với mẫu mã, công năng khác nhau. Vì vậy, điều quan trọng là hãy xem xét kỹ nhu cầu của bạn và gia đình trước khi mua. Tài chính đã sẵn sàng? Hãy suy nghĩ cặn kẽ để xác định được mức chi phí bạn chấp nhận bỏ ra để mua một chiếc xe. Ngoài ra, tìm hiểu cẩn thận cũng giúp bạn dự đoán được số tiền bạn cần phải chi. Nếu không đủ tiền, bạn có thể mua trả góp. Tuy nhiên, số tiền thu nhập và chi tiêu trong gia đình bạn có để bạn trả góp hay không? Hãy tính toán cẩn thận trước khi mua xe và nhớ hãy tính các phương án dự phòng càng nhiều càng tốt. Đừng vội vã mua xe khi chưa có giải pháp chi trả. Bạn sẽ giữ chiếc xe này trong bao lâu? Có thể bạn nghĩ hỏi câu này là hơi thừa vì bạn thậm chí còn chưa mua xe, vậy tại sao đã phải tính đến thời gian sử dụng? Dù bạn thuộc dạng thích đổi xe liên tục hay “trung thành” với duy nhất một chiếc xế hộp trong nhiều năm liền, bạn vẫn nên tính đến vấn đề bảo hành dài hạn và giá trị của chiếc xe nếu bạn cần bán lại. Ngoài ra, đừng quên nghĩ đến các giải pháp bảo trì và mua bảo hiểm cho xe. Việc lái thử xe hoặc biết chút ít về các loại xe khác thương hiệu rất giúp cho bạn trong quá trình thương lượng giá cả cũng như lên kế hoạch đổi xe. Tuy nhiên, nhiều lời khuyên cho bạn nếu không sẵn sàng chi phí mua xe nhưng vẫn muốn ngồi nhiều loại xe khác nhau, không mất thời gian tìm chỗ đỗ xe thì đi xe dịch vụ vẫn tối ưu nhất. Hiện nay ngoài taxi thì uber, grab vẫn đang được sự lựa chọn của nhiều người mà không cần mất nhiều chi phí, tiết kiệm thời gian và linh hoạt. (Báo Tin Tức)