Ô tô Toyota Innova đắt giá nhất Việt Nam nhờ biển khủng 6 số 1 Với biển số 51G-11111 được chủ nhân chiếc xe bấm số ngẫu nhiên, chiếc Toyota Innova 2017 bỗng trở nên rất đặc biệt và có giá trị hơn nhiều. Chiếc Toyota Innova được một vị khách hàng nữ mua từ đại lý Toyota Bến Thành, sau đó bấm biển số "51G.11111" một cách ngẫu nhiên (ngày 27/10) ở Đội Đăng ký, quản lý phương tiện giao thông cơ giới đường bộ 282 Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Sau khi bấm xong biển số, vị khách hàng nữ này liên tục nhận được các cuộc gọi điện thoại từ nhiều nhà đầu tư để đàm phán việc mua lại chiếc xe với biển số "khủng". Cuối cùng, anh T. là người đã đàm phán thành công, được nữ khách hàng kia chuyển nhượng lại chiếc Innova kèm với biển số khủng. Anh T. là người mua lại chiếc Innova biển số khủng 51G-11111 từ vị nữ khách hàng đầu tiên Anh T. chia sẻ "chiếc Innova 51G-11111 được chuyển nhượng lại với một cái giá không ai dám nghĩ đến cho dòng xe Innova của Toyota - phá vỡ mọi giới hạn quy luật về giá cho dòng xe bình dân này!". Mức giá chi tiết không được tiết lộ, tuy nhiên nếu chiếc Innova có giá chưa đến 1 tỉ đồng thì riêng biển số này được chuyển nhượng lại với số tiền không dưới 1 tỉ đồng, nghĩa là còn cao hơn cả giá trị thực của chiếc Innova. (Theo Nghe nhìn Việt Nam)