MV Agusta độ phong cách tên lửa - Wiston Yeh - chuyên gia độ xe người Đài Loan - đã biến chiếc MV Agusta Brutale 800 RR dạng mẫu xe đua thập niên 50 thành “tên lửa đạn đạo Trident”. Độ lại chiếc MV Agusta luôn là công việc khó khăn và cần người thợ có bản lĩnh. Tuy nhiên, nhà độ xe người Đài Loan Winston Yeh không ngần ngại nhận độ chiếc MV Agusta từ cuộc gọi của khách hàng. Phiên bản xe độ MV Agusta Brutale 800 RR mang biệt danh “tên lửa đạn đạo Trident" theo phong cách thiết kế thùng rác (Dustbin Fairing), với dàn áo dạng mảnh và bao trùm toàn bộ nửa thân trước của chiếc Phong cách này được áp dụng trên xe đua thập niên 50 của thế kỷ trước, nhưng khoảng cuối thập niên 50, đầu thập niên 60 nó không còn hợp lệ trong các cuộc đua, vì lý do không an toàn cho người đua. Bộ vỏ hình sọt rác có nhược điểm là khá nguy hiểm, gió ngang có thể đẩy ngã xe. Ngoài ra, khóa tay lái bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Vì thế Yeh thiết kế thứ mà anh gọi là “sọt rác hiện đại”, với bộ trục cổ lái nhỏ gọn cùng với dàn áo uốn theo phuộc trước. Nhìn vào chiếc xe từ cạnh bên và góc thấp phía trước, bộ áo bắt đầu bằng đường gấp khúc liên tục với “đôi cánh” phía trên bình xăng và kéo dài ra tới phần đuôi xe, nằm phía trên bộ khung phụ được thiết kế riêng. Các cạnh của kính chắn gió được thiết kế gọn gàng trên đầu xe, ngang với chiều cao đuôi xe tạo cảm giác chiếc xe đang nằm nép mình. Yeh vẽ thân xe trên máy tính, sau đó xây dựng mô hình 3D kích thước 1:1 khá đầy đủ bằng sợi carbon và khuôn gỗ. Yeh cho biết toàn bộ dàn áo có thể được tháo lắp chỉ trong vài phút, anh cũng thiết kế thêm chiếc kẹp giữ đèn pha khi dàn áo được tháo ra để chạy trên điều kiện đường phố. Cụm đồng hồ nguyên bản của chiếc xe độ này đã được chuyển xuống bình xăng và lắp vào giá đỡ do hãng Shark Factory chế tạo. Cụm đồng hồ vẫn có thể hiển thị mọi thông số của MV Agusta Brutale 800 RR như xe nguyên bản. “Tên lửa đạn đạo Trident” sử dụng cặp la-zăng 6 chấu 17 inch của hãng Wukawa Industry, lấy cảm hứng từ xe đua GP truyền thống. Bộ vành kết hợp với lốp do Pirelli Đài Loan cung cấp, giống loại trên xe đua ở giải World Superbike Championship (WSBK). Những thay đổi lớn trên chiếc MV Agusta Brutale 800 RR là hệ thống treo với phuộc Ohlins FGR 88 phía trước và giảm xóc TTX đằng sau, phanh Beringer với kẹp phanh 4 piston trước. Bộ kit của AEM Factory màu đen - vàng. Ống xả HP Corse, yên HeChun đặt hàng riêng và toàn bộ ốc bằng titan. Wiston Yeh không tiết lộ về chi phí của chiếcxe độ MV Agusta Brutale 800 RR, nhưng để xây dựng được chiếc “tên lửa đạn đạo Trident”, chắc chắn số tiền bỏ ra là không hề nhỏ. Thành Luân Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình. Xe động cơ diesel lâu nay rất được ưa chuộng tại châu Âu do ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng giờ đây đang đứng trước nguy cơ bị xoá sổ, do hàng loạt thành phố ở đây lên kế hoạch cấm loại xe này.