Tai nạn hy hữu: Quên khóa phanh, ô tô tải 'lạc trôi' xuống dốc Do tài xế quên khóa phanh trước khi xuống xe, chiếc ô tô tải đang dừng bên đường bỗng chuyển bánh, trôi tự do trên đường rồi lao thẳng vào đuôi chiếc xe khách mới chịu dừng lại trước sự hốt hoảng của người đi đường. Clip: Quên khoá phanh, ô tô tải "lạc trôi" xuống dốc trước sự hốt hoảng của lái xe. Nguồn: facebook Mới đây, đoạn clip do camera an ninh ghi lại hình ảnh chiếc ô tô tải bỗng nhiên chuyển bánh rồi trôi tự do xuống dốc suýt gây tai nạn trước sự hốt hoảng của nhiều người dân đã được chia sẻ trên mạng xã hội. Theo như chia sẻ, sự cố hy hữu trên xảy ra vào khoảng 16h chiều ngày 31/10 trên quốc lộ 37 Bắc Giang - Thái Nguyên. Quan sát hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, chiếc xe tải đang dừng bên đường bỗng nhiên từ từ "nhích" bánh trôi thẳng xuống dốc. Đúng lúc này, có chiếc ô tô khách ngược chiều chạy tới, rất may tài xế kịp thời đánh lái để tránh chiếc xe tải đang "lạc trôi" giữa đường. Phát hiện sự việc, một người đàn ông được cho là tài xế xe tải bỗng hốt hoảng chạy theo chiếc xe. Tuy nhiên do đoạn đường dốc, chiếc xe đã lao thẳng vào một ô tô khách đậu bên này đường rồi mới dừng lại. Vụ tai nạn đã khiến 2 xe hư hỏng phần cabin và may mắn không có thiệt hại về người. Đoạn clip trên sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. "Tài xế xe tải bất cẩn quá! May mà đường vắng, chiếc xe khách đánh lái tránh kịp thời chứ không là xảy ra tai nạn rồi", tài khoản F.T chia sẻ. "Các bác nhớ luôn phải kiểm tra phanh trước khi xuống xe nhé! Nhìn chiếc xe tải trôi mà sợ quá, lúc ấy mà va phải chiếc xe nào chạy ngược chiều thì nguy. Nhìn người đàn ông hớt hải chạy theo đến khổ", tài khoản D.B. bình luận. (Theo Thời Đại)