BMW M4 G-Power: Xe độ thể thao mạnh mẽ - Sau khi được độ lại bởi hãng G-Power, xe độ thể thao BMW M4 đã vượt qua sức mạnh những siêu xe hàng đầu, tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 3,5 giây, tốc độ tối đa đạt 330km/h. G-Power đã biết cách làm thế nào để biến chiếcBMW trở thành mẫu xe đáng mơ ước. Mới đây, hãng tiếp tục cho ra đời bản độ dựa trên BMW M4 model 2015 (F82). Sức mạnh gia tăng thêm 250 mã lực, đưa chiếc xe thể thao hai cửa vượt qua ngưỡng của những Xe được gắn thêm turbo tăng áp, với 431 mã lực và mô-men xoắn 550Nm. Nếu muốn mạnh hơn, bạn phải đặt hàng riêng với G-Power. Chuyên gia BMW đã tăng áp cỗ máy 3.0 lít, 6 xi-lanh thẳng hàng lên mức 680 mã lực và 740Nm mô-men xoắn. Sức mạnh có được nhờ mô-đun mang tên Bi-Tronik 2 V4. Phần lớn quá trình nâng cấp là các bước can thiệp vào phần mềm của xe. Bánh đà máy nén tiêu chuẩn trên turbine tăng áp cũng được thay thế bằng bánh đà cắt CNC chính xác hơn, được chế tạo và phát triển bởi đội ngũ kỹ thuật của G-Power. Trong kiểu dáng tiêu chuẩn, động cơ tăng áp không thể phát huy hết khả năng bởi dòng không khí không đủ đáp ứng công suất mới. Bộ kit khí động học được bổ sung để mang lại hiệu suất tối ưu. Ngoài ra, các kỹ sư cũng đã giải quyết vấn đề áp lực xả ngược lại thiết bị tăng áp làm giảm công suất bằng cách sử dụng các đầu phun cong với van một chiều, cải tiến này giúp áp lực tăng cao hơn. Kết quả cuối cùng, đây là chiếc M4 mạnh nhất thế giới, có khả năng tăng tốc từ 0 - 100km/h trong 3,5 giây, tốc độ tối đa 330km/h nhờ loại bỏ giới hạn tua máy. Hệ thống ống xả nhẹ titan cũng giúp giảm trọng lượng xe đáng kể. Hệ thống treo tùy chỉnh G-G4M RS của Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình. Xe động cơ diesel lâu nay rất được ưa chuộng tại châu Âu do ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng giờ đây đang đứng trước nguy cơ bị xoá sổ, do hàng loạt thành phố ở đây lên kế hoạch cấm loại xe này.