BMW RnineT độ phong cách Scrmbler hoài cổ - Dưới bàn tay tài hoa của những người thợ Đức, chiếc xe độ BMW RnineT trông khác lạ, đậm phong cách Scrmbler hoài cổ của thập niên 60 - 70 thế kỷ trước. Nếu bạn chưa biết đến JvB-Moto thì sau sản phẩm hợp tác với Jens vừa tạo ra chiếc BMW RnineT Scrambler vô cùng độc đáo. Đây là sản phẩm hợp tác đầu tiên giữa BMW Motorrad và JvB-Moto. “Jens đã thiết kế lại Scrambler hoàn toàn theo ý tưởng của riêng mình và mang lại sản phẩm hoàn toàn mới”, Ola Stenegärd - Trưởng phòng thiết kế tại BMW Motorrad cho hay. Jens muốn chiếc RnineT trở thành “chiếc xe nhỏ với động cơ lớn”. Ông quyết định giảm thân xe để làm nổi bật bề ngang của động cơ. Kết quả là chiếc xe trông hiện đại hơn: “Đó là sự pha trộn của thiết kế nhiều tính năng và phong cách xưa, nhưng đó không hẳn là phong cách cổ điển. Giống như sự pha trộn của Unimog, Land Rover và Bobber”. Jens mất khoảng 8 tháng để phác họa chiếc RnineT Scrambler phù hợp với trí tưởng tượng của mình. Ông cho biết thử thách lớn nhất là bình nhiên liệu. Sau khi thay đổi, bình nhiên liệu khá hẹp và ngắn hơn 6cm so với phiên bản gốc. Vì vậy, người lái sẽ có tư thế lái thoải mái hơn khi ít phải chồm hơn so với phiên bản gốc. Bình xăng được Jens chế tạo từ nhôm chỉ chứa 10 lít, sau đó chế thêm airbox bên dưới. Dù ở Đức, airbox không hợp pháp nhưng nó hỗ trợ khá nhiều cho bình xăng. Bộ phận hút khí cũng được Jens thay đổi, mang phong cách thể thao và được phủ sợi carbon hoàn toàn, cho hiệu suất hoạt động cao nhất. Hệ thống điện tử của xe cũng được Jens bố trí lại hoàn toàn, ngay cả mô-đun ABS cũng được di dời. Ở phía sau, Jens đã chế tạo khung xe phụ mới với công dụng là ghế đơn được bọc bằng nhôm nhỏ gọn. Ngoài ra còn có đèn hậu bằng LED mới, bảng khung biển số và đèn xi-nhan theo kiểu quay vòng Motogadget. Jens dùng ống xả Arrow cho âm thanh uy lực và phần cổ ống xả cũng được làm lại. Để tối giản trọng lượng xe, Jens đã sử dụng bộ vành bằng sợi carbon cùng với bộ lốp hàng hiệu Continental TKC80. Phần đầu xe, đồng hồ công-tơ-mét của RnineT Scrambler được Jens giữ lại và nằm gọn gàng ở phía trên đèn pha. Ghi đông cũng được thiết kế lại theo phong cách xe địa hình với thanh ngang bắt qua hai bên ghi đông. Hai đèn xi-nhan bằng LED được giấu kín đáo phía dưới ambraya và tay thắng. Có thể nói, JvB-Moto RnineT Scrambler là chiếcxe độ độc đáo, pha trộn giữa sự hiện đại và thiết kế cổ điển nhưng lại rất tinh tế. Đối với người hâm mộ hãng xe Đức, đây sẽ là chiếc Thành Luân Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình. Xe động cơ diesel lâu nay rất được ưa chuộng tại châu Âu do ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng giờ đây đang đứng trước nguy cơ bị xoá sổ, do hàng loạt thành phố ở đây lên kế hoạch cấm loại xe này.