Yamaha YZF-R1 độ cực dị - Hãng độ Pháp Lazareth đã khoác lên siêu xe độ Yamaha YZF-R1 đời 1999 diện mạo khác hoàn toàn, với những chi tiết làm từ sợi carbon. Lazareth là hãng độ xe khá nổi tiếng của Pháp với các sản phẩm Trên thực tế, sản phẩm mới được phục chế lại từ mẫu xe độ của Lazareth chế tạo cho Vin Diesel sử dụng trong bộ phim khoa học viễn tưởng Babylon A.D. Nhưng lần này, phong cách độ đã thay đổi theo hướng của chiếc Cafe Racer hiện đại. Toàn bộ khung sườn xe đã được thiết kế mới lại. Giảm xóc trước lấy từ dự án độ khác và được đặt lệch. Chính vì thế mà phần đầu xe cũng được thiết kế lạ mắt, với bộ càng trước. Ở phía đuôi xe, hệ thống treo đơn cũng đặt lệch, đỡ bộ bánh kích thước 17 inch của chiếc Triumph Daytona 955. Giảm xóc được thiết kế lại, lấy từ chiếc TFX. Hệ khung xe cũng được tăng thêm kích thước để đảm bảo phù hợp với những thay đổi kể trên. Đường ra ống xả được đặt lên cao. Lazareth đã bố trí những bóng LED nhỏ màu đỏ ở phần cuối ống xả để tận dụng làm đèn hậu của xe. Hầu hết các bộ phận của sản phẩm độ được Lazareth chế tạo từ sợi carbon. Lớp vỏ bọc phía bên ngoài bình xăng cũng được làm từ loại vật liệu này, tuy nhiên phần lõi của nó lại được làm từ nhôm. Những nâng cấp khác của sản phẩm độ độc đáo này bao gồm bộ phanh Brembo và nhiều chi tiết sử dụng sản phẩm của Rizoma. Tay lái được thiết kế ở dạng thanh thẳng, có gắn gương chiếu hậu. Theo Lazareth, chiếc Thành Luân Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình. Xe động cơ diesel lâu nay rất được ưa chuộng tại châu Âu do ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng giờ đây đang đứng trước nguy cơ bị xoá sổ, do hàng loạt thành phố ở đây lên kế hoạch cấm loại xe này.