Tự ý sơn lại màu xe Yamaha Exciter bán cho khách với giá cao Theo Đội trưởng Đội Đăng ký quản lý phương tiện - Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế, việc xe còn mới được đại lý sơn lại màu khác để bán thì liên quan đến chất lượng hàng hóa nên lực lượng CSGT không quản lý mà trách nhiệm giải quyết thuộc về nhà sản xuất và các cơ quan khác. Liên quan đến vụ việc cửa hàng xe máy ở Huế tự ý sơn lại xe Exciter để bán cho khách hàng với giá cao, trả lời báo chí ngày 30/10, Trung tá Lê Hồng Vân - Đội trưởng Đội Đăng ký quản lý phương tiện - Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cho rằng, tình trạng xe máy còn mới được đại lý sơn lại để bán thì liên quan đến chất lượng hàng hóa nên lực lượng CSGT không quản lý và trách nhiệm giải quyết thuộc về nhà sản xuất và các cơ quan khác. Theo Đội trưởng Đội Đăng ký quản lý phương tiện - Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế, việc đăng ký đối với xe máy được CSGT thực hiện theo màu sắc thực tế. Chủ xe có thể thay đổi màu sơn của xe đăng ký mới nhưng trong tờ đăng ký phải ghi rõ xe đăng ký mới và đổi màu sơn. Chiếc xe máy Exciter của anh Xuân Anh mua tại của hàng xe máy Hùng Đạt với giá gần 53 triệu đồng. Trung tá Lê Hồng Vân cũng nhận định, tình trạng xe máy được đại lý sơn lại màu để bán cho khách đi vài tháng đã bong sơn là do chất lượng sơn không đảm bảo: “Một số đại lý nhiều khi vì lợi nhuận mà người ta sơn lại xe qua loa đại khái. Sơn lại một chiếc xe mất tầm 1 - 2 triệu thì chất lượng không thể nào bằng sơn tại nhà máy được”. Đội trưởng Đội Đăng ký quản lý phương tiện - Phòng CSGT Thừa Thiên - Huế cho rằng, khách hàng khi mua xe nên đề nghị đại lý cho xem phiếu xuất xưởng để biết màu sắc gốc của xe nhằm tránh việc mua phải xe sơn lại không bảo đảm chất lượng. Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Đức - Cửa hàng trưởng Công ty TNHH Văn Tường cho biết, vừa qua phía Yamaha đã gửi cho công ty ông công văn nói về việc khiếu nại của trường hợp khách hàng Nguyễn Xuân Anh (SN 1995, ngụ xã Phong Xuân, huyện Phong Điền, Thừa Thiên- Huế). Công văn này cho biết, anh Nguyễn Xuân Anh đã gọi điện đến bộ phận chăm sóc khách hàng của Yamaha khiếu nại về việc mình mua phải xe Exciter bị sơn lại màu sắc tại cửa hàng xe máy Hùng Đạt. Chiếc xe của anh Xuân Anh mua tại cửa hàng Hùng Đạt chưa được bao lâu thì bắt đầu bị xuống cấp để lộ phần sơn màu đỏ phía trong. Theo ông Đức, trong công văn phía Yamaha cho biết, doanh nghiệp này không thể giải quyết trường hợp của anh Xuân Anh. Nguyên nhân là do qua kiểm tra số máy, số khung chiếc xe anh Xuân Anh đã mua, phía Yamaha thấy xe này được mua ở nơi không phải là đại lý chính hãng của Yamaha. “Đa số các cửa hàng không phải chính hãng của Yamaha thì họ đều sơn lại xe để bán”- ông Đức nói. Trước đó, như đã đưa tin, anh Nguyễn Xuân Anh (SN 1995, ngụ xã Phong Xuân, huyện Phong Điền, Thừa Thiên- Huế) đang rất bức xúc khi cho rằng, anh đã bị một cửa hàng xe máy ở TP Huế lừa bán một chiếc xe máy Exciter giá cao nhưng lại không đảm bảo chất lượng. Theo anh Xuân Anh, tháng 1/2017, anh có mua một chiếc xe máy Exciter của nhà sản xuất Yamaha với giá gần 53 triệu đồng tại cửa hàng xe máy Hùng Đạt và được treo tấm biển mang tên Công ty TNHHH Văn Tường (địa chỉ tại số nhà 45 An Dương Vương, TP Huế). Tuy nhiên, sau một thời gian ngắn sử dụng, chiếc xe máy Exciter 150 màu đen của anh Nguyễn Xuân Anh nhanh chóng bị xuống cấp. Cụ thể, lớp sơn màu đen nhanh chóng bị phai màu, bong tróc, làm lộ ra lớp sơn màu đỏ phía trong và khiến chiếc xe trở nên loang lổ. Nghi ngờ mình bị lừa mua phải xe dỏm, anh Xuân Anh vào website kiểm tra đời xe của hãng xe máy Yamaha tìm hiểu. Sau khi nhập số khung, số máy của chiếc xe đã mua vào website này, anh Xuân Anh nhận được thông báo rằng, màu sắc gốc của xe là màu đỏ cờ, chứ không phải màu đen. Khi anh Nguyễn Xuân Anh kiểm tra theo số khung, số máy trên website của hãng YAMAHA thì phát hiện chiếc xe anh mua có màu gốc là màu đỏ cờ chứ không phải màu đen. Khi làm việc với các phóng viên, bà Hoàng Thị Na - đại diện cửa hàng xe máy Hùng Đạt - cũng thừa nhận việc chiếc xe bán cho anh Nguyễn Xuân Anh là xe màu đỏ cờ được sơn lại màu đen. Bà này hồn nhiên lý giải rằng, khách hàng ưa chuộng xe màu sắc nào thì cửa hàng sơn màu đó để bán và nói đó là “chuyện bình thường” ở cửa hàng xe máy Hùng Đạt. Cũng liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Văn Đức - Cửa hàng trưởng Công ty TNHH Văn Tường khẳng định, cửa hàng xe máy Hùng Đạt treo biển Công ty TNHH Văn Tường nhưng không liên quan gì đến công ty của ông. Việc cửa hàng xe máy Hùng Đạt treo biển như vậy là hành vi mạo danh Công ty TNHH Văn Tường. Ông Nguyễn Văn Đức nhấn mạnh, Công ty TNHH Văn Tường là đại lý chính hãng của Yamaha tại Thừa Thiên- Huế và đã là đại lý chính hãng thì không bao giờ được phép sơn lại màu sắc khác cho xe để bán. Tại cửa hàng xe máy Hùng Đạt có chưng biển "Văn Tường 4" nhưng người đại diện của Công ty TNHH Văn Tường lại khẳng định, cửa hàng xe máy Hùng Đạt treo biển Công ty TNHH Văn Tường nhưng không liên quan gì đến công ty của ông. Việc cửa hàng xe máy Hùng Đạt treo biển như vậy là hành vi mạo danh Công ty TNHH Văn Tường. Trả lời báo chí, ông  Ngô Quốc Toản - Trưởng Phòng Thanh tra pháp chế Chi cục Quản lý Thị trường Thừa Thiên - Huế, nói rằng, vụ việc  kể trên không thuộc thẩm quyền của lực lượng quản lý thị trường. Theo ông Toản, về hàng hóa nói chung thì đại lý không được thay đổi màu sắc, mẫu mã để bán cho khách hàng. Xe máy là hàng hóa đặc biệt và việc quản lý về màu sơn và xử lý các vi phạm liên quan thuộc thẩm quyền của lực lượng công an. Ở một chiều thông tin khác, trong ngày 30/10 PV tiếp tục nhận được phản ánh của một khách hàng ở huyện Phú Vang (Thừa Thiên - Huế) phản ánh việc gia đình anh này cũng mới mua phải một chiếc xe Exciter 150 của hãng Yamaha màu đỏ cờ nhưng bị một cửa hàng xe máy nằm trên đường Hùng Vương (TP Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế) sơn lại màu đen mờ để bán cho khách với giá cao hơn các xe có màu khác. PV đã ghi nhận thông tin và sẽ tiếp tục xác minh để gửi thông tin chính xác nhất tới độc giả. (Theo VTC News)