Bản độ Harley Street 750 độc đáo với chi phí thấp - Nếu bạn muốn chiếc môtô hoàn toàn mới với ngân sách và thời gian hạn chế, bản xe độ dưới đây là gợi ý đáng để suy nghĩ. Hãng độ NCT đã có sản phẩm xuất sắc khi biến đổi chiếc Harley - Davidson Street 750 theo phong cách tracker đầy nghệ thuật nhưng không tốn nhiều chi phí. NCT là hãng xe truyền thống, chuyên chế tạo nhữngchiếc “Khi bạn có ít tiền, bạn phải tập trung vào vài thứ. Quan trọng là bạn muốn điều gì: kiểu dáng mới hay những công nghệ mới? Tuy nhiên Street 750 là chiếc xe đời mới nên công nghệ không phải vấn đề đáng bận tâm. Lúc này chúng tôi chỉ cần tập trung thay đổi kiểu dáng”, đại diện NCT nói. NCT đã mạnh tay lột bỏ phần thân xe, chỉ giữ lại bánh xe, hệ thống treo và phanh, thùng xăng mới được gò bằng tay. Phần đuôi, chắn bùn trước và ốp hai bên hông cũng được sửa đổi lại. Tất cả được thiết kế theo phong cách thanh thoát, bụi bặm, nổi bật trên đường phố. Bình xăng là bộ phận khó nhất để tạo hình. Bình xăng mới trông cứng cáp hơn nhờ những đường nét vuông vắn, góc cạnh. Nhóm thợ độ cho biết họ mất rất nhiều giờ để tạo nên chiếc bình xăng. Phần đuôi xe được cắt gọn gàng, phần yên solo và chụp yên có màu cùng màu bình xăng. Ghế nệm mới bọc da bò. Cụm đèn hậu LED giấu gọn bên trong yên. Đèn pha được kéo lên phía trước, tròn trịa theo phong cách cổ điển. Đèn xi-nhan siêu nhỏ khiến chiếc xe trông gọn gàng hơn khi nhìn từ phía trước. Hai bóng đèn xi-nhan LED phía sau được gắn tại giò giảm xóc. Tay lái cũng được uốn cong hơn cho tư thế ngồi thẳng lưng. Hệ thống thoát khí của Street 750 không còn chỗ trống, vì vậy NCT cắt ống hút khí ngắn lại và giấu vào bên trong. Khoảng nhún giảm xóc dùng để tạo dáng hùng hổ hơn cũng được giảm xuống. Mặc dù Street 750 là nỗ lực của Harley - Davidson để tiếp cận với đông đảo khách hàng muốn chiếc xe giá rẻ, bằng việc chỉnh sửa nhẹ thân xe, NCT đã biến chiếc xe này thành chiếc Cafe Racer xuất sắc, nổi bật mỗi khi xuất hiện. Xe độ Thành Luân Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình. Xe động cơ diesel lâu nay rất được ưa chuộng tại châu Âu do ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng giờ đây đang đứng trước nguy cơ bị xoá sổ, do hàng loạt thành phố ở đây lên kế hoạch cấm loại xe này.