Quy định về tiêu chuẩn sức khỏe của người lái xe Bà Nguyễn Thị Ý (Bến Tre) bị hỏng mắt phải, mắt trái cận 1 độ, mất 1 đốt của ngón tay trỏ phải. Bà Ý hỏi, bà có được thi bằng lái xe 2 bánh không? Ngày 21/8/2015, Bộ Y tế và Bộ Giao thông vận tải đã ban hành Thông tư liên tịch số24/2015/TTLT-BYT-BGTVTquy định về tiêu chuẩn sức khỏe của người lái xe, việc khám sức khỏe định kỳ đối với người lái xe ô tô và quy định về cơ sở y tế khám sức khỏe cho người lái xe. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 10/10/2015. Bảng Tiêu chuẩn sức khỏe của người lái xe được quy định tại Phụ lục số 1 của Thông tư nêu trên, trong đó đã quy định rõ: “Người có một trong các tình trạng bệnh, tật sau đây thì không đủ điều kiện để lái xe theo các hạng xe tương ứng”. Mắt: Thị lực nhìn xa hai mắt: < 4/10 (kể cả điều chỉnh bằng kính). Nếu còn một mắt, thị lực < 4/10 (kể cả điều chỉnh bằng kính). Cơ, xương, khớp: Cụt hoặc mất chức năng 1 bàn tay hoặc 1 bàn chân và 1 trong các chân hoặc tay còn lại không toàn vẹn (cụt hoặc giảm chức năng)”. Nếu tình trạng sức khỏe của bà đúng như nêu trong thư: Bà chỉ còn 1 mắt, mắt kia bị cận 1 độ (diop), nếu thị lực nhìn xa (một mắt) ≥ 5/10 thì đủ điều kiện lái xe hạng A1 và B1. Bà chỉ bị cụt một đốt của ngón tay trỏ, bàn tay phải, nếu các tay và chân khác vẫn hoàn toàn bình thường (cả về cấu trúc giải phẫu và chức năng), thì đủ điều kiện để lái xe hạng A1 và B1. Đề nghị bà đi khám sức khỏe lái xe tại các cơ sở y tế đủ điều kiện khám sức khỏe lái xe theo quy định tại Thông tư liên tịch số 24/2015/TTLT-BYT-BGTVT để được trả lời cụ thể. (Theo Chinhphu.vn)