Điều ít biết về Brabus - hãng độ xe lớn nhất thế giới - Trụ sở chính đặt tại thành phố Bottrop (Đức), Brabus khiến nhiều người choáng ngợp khi bước vào không gian tràn ngập những mẫu xe độ địa hình sang trọng đỗ ngay ngắn trước 5 toà nhà lớn. Bất kỳ ai có cơ hội ghé thăm khuôn viên này đều phải dùng Tên địa danh mà Brabus đang cư ngụ khiến nhiều người lầm tưởng hãng độ lừng danh của Đức lấy cảm hứng từ tên thành phố. Tuy nhiên, đây là mảnh ghép từ tên hai nhà sáng lập: Brackmann và Busmann. Brabus coi trọng Trung Quốc và Trung Đông Nếu có cơ hội vào đại bản doanh của Brabus, bạn sẽ nhận ra đa số đơn đặt hàng đến từ những đất nước có nền kinh tế đang rất phát triển là Những chiếc xe phải trải qua quá trình dài với những quy định kiểm tra nghiêm ngặt và cả mức thuế cao. Vì vậy, việc xuất khẩu xe hơi có lẽ không phải là hướng đi lâu dài trong tương lai của Brabus. Để giải quyết những vấn đề trên, Brabus quyết định thành lập đại lý của mình tại Trung Quốc để tiện cho việc xử lý hàng ngàn đơn đặt hàng và chỉ phải chịu thuế vận chuyển thấp. Brabus độ nội thất trong bao lâu? Việc trang trí nội thất sẽ mất đến khoảng 3 tháng. Máy móc thiết bị công nghệ cao tự động chọn và ghép các loại da tốt nhất cho ghế ngồi thông qua các phần mềm máy tính. Có rất nhiều công việc được làm bằng tay để hỗ trợ cho quá trình này như khâu da ghế và điều chỉnh nội thất của xe. Toàn bộ hệ thống an toàn sẽ được thay mới nên quá trình sẽ khá phức tạp và tốn nhiều thời gian. Tại sao các bộ phận trên xe đều được gắn logo Brabus ngoại trừ vô lăng? Đây là điểm thú vị nhất, nhiều người để ý sẽ thấy, những chiếc Mercedes-Benz sau khi qua tay Brabus sẽ có biểu tượng chữ B lớn thay vì logo ngôi sao 3 cánh truyền thống, ngoại trừ vô lăng. Trong vô lăng có túi khí, vì vậy Brabus không thay đổi bất kỳ thứ gì để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho tài xế. Tất nhiên sẽ có cách khác để Brabus phát triển túi khí riêng và an toàn cho chiếc xe nhưng nó sẽ mất khá nhiều thời gian và chi phí. Không thay đổi logo trên vô lăng, Brabus sẽ không phải chịu trách nhiệm nếu xảy ra vấn đề trục trặc túi khí. Điều gì khiến Brabus trở thành hãng độ xe lớn nhất thế giới? Mỗi năm, hãng nâng cấp gần 6.500 chiếc xe và có đội ngũ nhân viên rất lớn tại 450 trụ sở chỉ tính riêng tại Đức. Điều gì đã khiến Brabus trở thành hãng nâng cấp xe lớn nhất thế giới ngoài yếu tố nhân lực và con số xe khổng lồ? Đó là việc Brabus có đội ngũ kỹ sư chuyên nghiệp trong việc phát triển và xây dựng động cơ mới cho xe hơi. Trong khi đó, nhân viên Brabus làm tất cả mọi thứ cho chiếc xe, chỉ trừ việc sơn và một vài chi tiết nhỏ. Brabus bảo hành 3 năm với tất cả các chi tiết họ nâng cấp. Hơn nữa, hãng độ xe nước Đức có riêng chương trình thử nghiệm kiểm tra tiếng ồn cho Thành Luân Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình. Xe động cơ diesel lâu nay rất được ưa chuộng tại châu Âu do ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng giờ đây đang đứng trước nguy cơ bị xoá sổ, do hàng loạt thành phố ở đây lên kế hoạch cấm loại xe này.