Top 10 xe mới nổi bật ra mắt trong tháng 10/2017 Không kể các phiên bản nâng cấp nhỏ, nhiều hãng xe hơi đã chọn tháng 10/2017 để công bố các thế hệ xe mới, phiên bản mới được cải tiến triệt để. Rezvani Tank Có trụ sở ở California (Mỹ), hãng Rezvani Motors vừa tung ra dòng xe thứ 2 sau chiếc Beast, đó là mẫu SUV Tank. Dựa trên nền tảng Jeep Wrangler, Rezvani đã tạo ra một mẫu xe hoàn toàn mới với thiết kế góc cạnh độc đáo, có khả năng địa hình vượt trội cùng một loạt các tính năng nổi bật như chống đạn, hệ thống quan sát đêm thông qua theo dõi kiểm soát bức xạ nhiệt của các đối tượng... McLaren MSO-R Dựa trên dòng 650S đã ngừng sản xuất, McLaren đã chế tạo đúng một cặp siêu xe MSO R Coupe & Spider hiệu năng cao. Thay vì dùng động cơ 4.0L mới như 720S, MSO R vẫn sở hữu cỗ máy V8 3.8l tăng áp kép quen thuộc từ thời 650S, xe có công suất 688PS và mô-men xoắn 700Nm. Hiện tại, cặp đôi siêu xe này đã được dành cho một khách hàng may mắn và có điều kiện tài chính mạnh. Aston Martin DB11 Volante "Cùng đội" với phiên bản DB11 Coupe, chiếc DB11 Volante mới xác lập nên những chuẩn mực cao về hiệu suất vận hành, công nghệ sáng tạo và phong cách trong phân khúc gồm những chiếc GT thể thao mui trần tinh tế bậc nhất thế giới hiện nay. Có chung nền tảng khung sàn và hệ động lực như bản coupe, Aston Martin DB11 Volante được trang bị mui xếp mềm 8 lớp với thời gian mở 14 giây, 16 giây để đóng mui và cho phép kích hoạt hệ thống này ngay cả khi xe đang chạy với vận tốc tới 50km/h. Suzuki Alivio Pro Ngoài một số khác biệt nhỏ về nội/ngoại thất, Alivio Pro giống y hệt chiếc Suzuki Ciaz đang được bán tại Mỹ - La Tinh và các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Dù được trưng bày cách đây 2 tháng, tới nay Alivio Pro mới chính thức bán ra ở Trung Quốc. So với Ciaz, Alivio Pro sở hữu kiểu dáng đầu xe hoàn toàn mới, sang trọng hơn, phần đuôi được cải tiến, nhiều trang bị cao cấp và động cơ xăng 1.6L. Lotus Elise Cup 260 Được chế tạo dựa trên cơ sở mẫu Elise thế hệ thứ 3, kể từ khi dòng xe này ra mắt vào năm 2016, Lotus Elise Cup 260 là phiên bản Elise có hiệu năng cao nhất từ trước tới nay. Chiếc xe có nhiều chi tiết khí động học lấy cảm hứng từ xe đua, trọng lượng chỉ 862kg và được trang bị động cơ Toyota 1.8L 4 xi-lanh thẳng hàng tích hợp supercharged (công suất 250 mã lực tại 7.200v/ph và mô-men xoắn 255Nm tại 5.500v/ph). Porsche 911 Carrera T Dựa trên Carrera thường, 911 Carrera T là phiên bản lần đầu xuất hiện của dòng 911 huyền thoại. Với 911 Carrera T, Porsche đã làm sống lại nguyên mẫu concept 911 T ra mắt năm 1968. Xe mới có trọng lượng nhẹ hơn, tỷ lệ truyền động thấp hơn và dẫn động cầu sau với khóa vi sai cơ khí tiên tiến cho phép nâng cao hiệu năng cũng như sự phấn khích sau vô-lăng. Chữ cái T trong tên gọi 911 Carrera T là viết tắt của từ “Touring”. BMW X2 Sau khi xuất hiện dưới dạng ý tưởng vào năm ngoái và hé lộ trước vào cuối hè 2017, mẫu SUV Coupe cao cấp BMW X2 vừa chính thức ra mắt. X2 là một sản phẩm mới hoàn toàn của hãng xe sang nước Đức, ra đời trong bối cảnh Mercedes  và Audi đang có những bước phát triển mạnh mẽ nhờ các dòng crossover như GLA hay Audi Q2. X2 sở hữu thiết kế trẻ trung, ấn tượng cùng nội thất tiện dụng lấy cảm hứng từ 2 Series Active Tourer. Toyota Century Ra mắt lần đầu vào năm 1967, tới nay Toyota Century mới chỉ trải qua 3 thế hệ. Tại Triển lãm Tokyo 2017, Century thế hệ thứ 3 đã được Toyota giới thiệu với thiết kế "sang trọng giản dị" và hệ động lực hybrid V8 thay thế cho máy V12 trước đây. Toyota sẽ chỉ sản xuất thủ công 4 chiếc Century mỗi ngày, và đang kỳ vọng bán được 600 xe mỗi năm. Apollo Intensa Emozione Không chạy theo xu thế siêu xe hybrid, Apollo vẫn kiên định tạo ra siêu phẩm Intensa Emozione giá 2,3 triệu euro. Xe được trang bị máy V12 6.3L nạp tự nhiên có hiệu năng 780HP/760Nm, hoàn toàn không đi theo trào lưu nạp khí cưỡng bức hay "điện hóa" đang diễn ra trong ngành công nghiệp ôtô. Động cơ này được đặt trong một siêu xe có thiết kế kiểu dáng khí động học và các công nghệ siêu hiện đại. Ferrari FXX-K Evo Tại sự kiện Ferrari Finali Mondiali 2017 diễn ra cuối tuần qua ở đường đua Mugello, hãng xe Ý vừa trình làng siêu phẩm tốc độ Ferrari FXX-K Evo. Số lượng khách hàng có thể mua siêu phẩm này cực kỳ hạn chế, và một số người đã mua FXX-K cũng có thể được nâng cấp lên thành phiên bản FXX-K Evo. Trên thực tế FXX-K Evo là phiên bản cải tiến của mẫu FXX-K mà Ferrari đã giới thiệu hồi tháng 12/2014, trong khi FXX-K là bản phát triển đặc biệt cho đường đua dựa trên siêu xe Ferrari LaFerrari. (Theo Xe đời sống)