Thiết kế đột phá, nhiều tính năng mới trên Corolla Altis 2017 Với những thay đổi ấn tượng ở vẻ bề ngoài và bổ sung thêm nhiều tính năng thời thượng bên trong, Corolla Altis 2017 đã đem đến cảm xúc mới cho khách hàng. Tại Việt Nam, mẫu xe Corolla Altis được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 1996. Hơn 20 năm, với 9 lần thay đổi và cải tiến, Corolla Altis đã chinh phục được những khách hàng khó tính nhất và nhanh chóng trở thành một trong những mẫu xe bán chạy dẫn đầu thị trường. Điều dễ dàng nhận ra sự thay đổi ở Toyota Corolla Altis mới 2017 đó là phần đầu với cụm đèn pha vuốt sắc lẹm với công nghệ LED vuốt kéo dài khiến chiếc sedan phân khúc C trở nên bề thế hơn so với phiên bản cũ. Lưới tản nhiệt trên chỉ còn một thanh đơn thay vì hai thanh như phiên bản cũ. Các khe hút gió phía dưới chạy dài nối liền hai đèn sương mù mang đến sự liền mạch, đồng nhất với thiết kế đầu xe. Bên cạnh đó, cản trước thừa hưởng lối thiết kế của đàn anh Toyota Camry với hai đường khắc sâu giả hốc hút gió thể thao. Trong khi đó, thiết kế bên hông xe bắt mắt và cá tính hơn với những đường dập nổi chạy dọc thân xe tạo cảm giác hiện đại. Hông xe được thiết kế hài hòa, nhấn mạnh vào phần bánh xe với cách thiết kế tạo khối cho khu vực xung quanh mâm xe. Đồng nhất với phần đầu xe, cụm đèn phía sau được làm mới cùng thanh nẹp crôm tạo cảm giác đuôi xe rộng hơn và thấp hơn. Thêm vào đó cụm đèn sau được thiết kế cùng dải đèn hậu LED tăng sự sang trọng, hiện đại của chiếc xe vào ban đêm. Thêm nhiều tiện ích Nội thất Corolla Altis 2017 tiếp tục thừa kế những ưu điểm của thế hệ trước với không gian rộng rãi và tinh tế, các đường nét sắc sảo, hài hòa, làm nổi bật các vùng chức năng. Bảng táp lô thiết kế mới hiện đại và than thiện, cửa gió điều hòa 2 bên hình tròn dạng sao 5 cánh tạo cảm giác thể thao. Màn hình hiển thị đa thông tin TFT 4.2 inch được tinh chỉnh sang trọng và dễ quan sát hơn. Các mẫu xe được trang bị khởi động bằng nút bấm, không cần chìa, vô-lăng tích hợp nút điều khiển âm thanh và hàng ghế sau gập theo tỷ lệ 60:40. Tính năng Bluetooth được tích hợp trên vô-lăng, chế độ ga tự động (Cruise Control), ghế lái kiểu thể thao, bọc da sang trọng, chỉnh điện 8 hướng. Cụm đèn trước và đèn chiếu sáng ban ngày dạng bi-LED được trang bị trên cả 2 phiên bản, mang đến vẻ ngoài hiện đại hơn cho chiếc xe. Cùng với đó là lẫy chuyển số tự động trên vô lăng, hệ thống âm thanh DVD 7 inch; tích hợp thêm kết nối HDMI, Wifi mang lại nhiều tiện ích tiện dụng hơn. Cảm giác lái hứng khởi Minh Ngọc