Hy hữu: Bấm ngẫu nhiên, chủ nhân xe máy bốc biển ngũ quý Theo chia sẻ, người đàn ông khi đi đổi biển chiếc xe máy Future cũ đã may mắn bấm trúng biển ngũ quý 8. Mới đây, một tài khoản Facebook có tên Trung Kutitt đã chia sẻ câu chuyện về sự may mắn hiếm có khi đi bấm biển số xe. Theo lời kể, khi đi làm thủ tục đăng ký cho chiếc Honda SH của mình anh đã gặp một người đàn ông trung niên, đi đổi biển 5 số cho chiếc Honda Future đời cũ. Như một phép màu, người đàn ông đổi biển chiếc Future này đã may mắn bấm trúng biển số siêu khủng 29H1-888.88 (biển số xe quận Hoàng Mai, Hà Nội). Thông thường, những biển số siêu khủng như vậy chỉ được thấy trên những chiếc xe đắt tiền. Nhưng người đàn ông đi đổi biển chiếc Future cũ bấm được biển số này khiến nhiều người ngỡ ngàng và tin rằng, bấm biển số xe ở Việt Nam hiện nay hoàn toàn là ngẫu nhiên, không có sự sắp xếp. Tuy nhiên, có một vài mẹo để bốc được biển số đẹp mà nhiều người khi đi đăng ký xe vẫn rỉ tai nhau. Đầu tiên là căn đầu số khi đi bốc biển, ví dụ: 888.xx hay 999.xx,... sẽ có xác suất có được biển số đẹp cao. Bên cạnh đó, nhiều người cho rằng, khi đi bấm biển, người đi đăng ký không nên bấm rồi thả ra ngay mà nên bấm và giữ nút đó thật lâu, khoảng 5-10 giây rồi thả ra sẽ được biển số đẹp. Tuy nhiên đa số mọi người đều cho rằng, trường hợp như người đàn ông đi đổi biển xe Future cũ kể trên chỉ là hy hữu. (Theo báo Giao thông)