Hai xe đầu kéo đi dung dăng dung dẻ để tránh tắc đường gây tranh cãi Hình ảnh hết sức phi lý này được ghi lại vào buổi sáng ngày 22/11, đoạn gần qua trạm thu phí cầu Phú Mỹ, TP. HCM. Mới đây, một clip dài hơn 2 phút được chia sẻ trên diễn đàn otofun ghi lại cảnh, hai chiếc xe container cố tình chạy song song với tốc độ chậm khiến các phương tiện lưu thông phía sau xếp hàng kéo dài. Nhiều tài xế bấm còi inh ỏi xin vượt nhưng hai chiếc xe này không chịu nhường đường dù phía trước đường rất thông thoáng. Nhiều chiếc xe máy đã liều mình, luồn lách giữa hai container để vượt lên phía trước. Một tài xế xe tải do quá bức xúc, đã bỏ xe và chạy bộ lên hỏi vì sao hai tài xế này lại không cho mọi người đi qua, nếu mệt thì đỗ xe bên đường nghỉ đi, đểcho mọi người phía sau vượt lên vì nhiều người đang đi giao hàng rất gấp. Hai tài xế container này chỉ trả lời ''Qua được đây, chừng nào qua..'' rồi đóng cửa xe, tiếp tục bò trên đường, mặc cho cả đoàn người ức chế phía sau. Sau khi đăng tải, clip này đã nổ ra một cuộc tranh cãi trên các diễn đànmạng xã hội. Ngoài những người phản đối, bức xúc về hành động của hai tài xế này, thì cũng có một số người đồng tình ủng hộ và giải thích rằng, đoạn chuẩn bị qua trạm thu cầu Phú Mỹ này rất tắc, hai tài xế làm như vậy là muốn các xe khác không vượt lên, chen lấn gâytắc đườngcục bộ. Thành viên H.H chia sẻ ''Việc này cũng đúng, tuy nhiên nếu chặn thì nên là người của cơ quan chức năng, còn 2 xe đi song song sẽ gây ức chế cho nhiều xe khác. Nếu mệt hay sợ hao dầu, bác tài có quyền tấp xe vô lề để nghỉ, nhưng không có quyền chặn xe khác như vậy''. (Theo Thời đại)