Chiếc siêu xe Ferrari sắp bán giá ‘khủng’ 863 tỷ đồng có gì đặc biệt? Nếu được bán với giá 38 triệu USD vào năm sau, tháng 2/2018, thì đây sẽ là chiếc Chiếc Ferrari 275 P từng giành chiến thắng tại cuộc đua xe nổi tiếng 24 Hours of Le Mans năm 1964 – mang số hiệu 20 - sẽ được bán với mức giá kỷ lục vào tháng 2 năm sau, với giá khoảng 38 triệu USD (tương đương gần 863 tỷ đồng). Nếu chiếc xe được bán mức giá trên, nó sẽ trở thành chiếc xe đắt nhất mọi thời đại, vượt qua chiếc Ferrari 2502 250 GTO – từng được bán tại cuộc đấu giá Quail Lodge Bonhams ở California vào năm 2014. Đây là chiếc Ferrari thứ tám giành chiến thắng tại Le Mans trong khoảng thời gian từ năm 1949 và 1964, với số khung 0816, hoàn thành 349 vòng trong 8,5 dặm, được điều khiển bởi 2 tay đua Jean guichet và Nino Vaccarella. Sau khi Guichet và Vaccarella xuất sắc thắng cuộc đua năm 1964, chiếc P 275 P đã được bán cho người Mỹ, nơi nó tiếp tục tham gia các giải đua Road America 500 và Sebring 12 Hour năm 1965. Sau đó, nó trở thành một phần trong đội xe 50 Ferraris hoành tráng của Pierre Bardinon, bao gồm chiếc 335S năm 1957, hiện là chiếc xe đắt thứ hai mọi thời đại. Bardinon được coi là người sưu tập Ferrari đầu tiên trong lịch sử, cũng là người sở hữu loạy Ferrari đắt giá nhất.Sau cái chết của ông vào năm 2012, bộ sưu tập xe hơi khổng lồ của Bardinon đã được bán ra dần, với chiếc 275 P là sản phẩm mới nhất được đem ra đấu giá. (Theo Dailymail/ Viet Q)