Ô tô đa dụng Toyota giá chỉ 336 triệu: Cơn sốt mới - Mẫu MPV đa dụng của hãng Toyota vừa được "trình làng" tại Indonesia sở hữu kiểu dáng thanh thoát và có mức Vào đầu những năm 2000, Daihatsu Terios là một mẫu xe khá quen thuộc với người Việt. Tuy nhiên, sau đó, do phân khúc SUV cỡ nhỏ thời đó không nổi bật nên mẫu xe này đã hoàn toàn vắng bóng trên thị trường. Daihatsu Terios giờ đây hoàn toàn thuộc sở hữu của hãng xe Nhật Toyota. Với xu hướng MPV tăng trưởng mạnh như hiện nay, Ngày 23/11/2017, chiếc ô tô đa dụng Daihatsu Terios 2018 đã chính thức "lộ diện" tại thị trường Indonesia với một số thay đổi về thiết kế. Sự thay đổi lớn nhất của chiếc Daihatsu Terios mới chính là ở thiết kế ngoại thất. Kiểu dáng hầm hố ngày nào được thay bằng kiểu dáng thanh thoát của mẫu MPV. Phần đầu xe sở hữu lưới tản nhiệt và cản trước tạo nên dạng chữ X. Cụm đèn chiếu sáng LED kết hợp hợp đèn định vị LED được nối liền với lưới tản nhiệt. Đuôi xe vuốt dài ra phía sau, tạo nên kiểu dáng MPV. Lốp dự phòng đặc trưng lắp ở phía sau cũng được gỡ bỏ. Nội thấy bên trong xe được trang bị đầy đủ tiện nghi như điều hòa tự động, vật liệu mềm, đề nổ bằng nút bấm, màn hình cảm ứng 7 inch, hỗ trợ kết nối NFC và hệ thống âm thanh 8 loa. Xe có chiều dài 4.435 mm và rộng 1.695 mm, chiều dài cơ sở 2.685 mm. Daihatsu Terios 2018 cũng có chiều dài của cabin tăng 170 mm, làm tăng khoảng cách song song. Không gian hành lý của xe cũng được thiết kế rộng rãi hơn trước. Công nghệ an toàn trên Daihatsu Terios 2018 đáng chú ý với camera 360 độ và hệ thống hỗ trợ đổ đèo. Các trang bị khác gồm ABS, EBD, VSC,cảm biến lùi và 6 túi khí hai sẽ được tốt đẹp.