Những điều nên tránh vào mùa đông nếu không muốn ô tô thành phế liệu Trên mạng xã hội đang lan truyền rất nhiều các biện pháp phòng tránh cho người dùng ô tô vào mùa đông, tuy nhiên, một số biện pháp được các chuyên gia khuyến cáo không nên làm nếu không muốn ô tô thành phế liệu. Vào mùa đông, người sử dụng xeô tô thường có xu hướng "lười" rửa xe, song, một số biện pháp dưới đây được các chuyên gia khuyến cáo sẽ giúp cho ô tô của bạn sạch sẽ và sống thọ hơn. Không nên khởi động xe quá lâu vào mùa đông Khi thời tiết xuống thấp, đặc biệt là những ngày mùa đông ở miền Bắc, người sử dụng xe ô tô thườngkhởi động xe trước khi lăn bánh. Biện pháp này làm nóng các động cơ trong và làm tan chảy dầu bôi trơn bị đông cứng. Đây là một biện pháp được nhiều chuyên gia khuyến cáo là cần thiết khi sử dụng ô tô vào mua đông. Tuy nhiên, trên thực tế, khởi động trong bao lâu thì có thể sử dụng là điều không phải ai cũng biết. Theo anh Năng Nguyễn, một chuyên gia về ngành tự động hóa, trước khi để xe di chuyển, nên khởi động khoảng 5 phút. Đây là khoảng thời gian hợp lý để vận hành. Một số người sử dụng ô tô thường có xu hướng khởi động xe tầm 10 - 15 phút, điều này sẽ rất gây hại cho ô tô và làm giảm tuổi thọ của chúng. Anh Năng giải thích, thời tiết ở Việt Nam vào mùa đông không quá lạnh và không có hiện tượng đóng băng như ở các nước châu Âu. Vì vậy, 5 phút là khoảng thời gian khởi động hợp lý, nếu khởi động xe quá lâu sẽ dẫn đến tình trạnggây hại cho xe, khiến động cơ và bugi bị lão hóa, giảm tuổi thọ hoặc hỏng hóc. Trong một vài biện pháp cấp bách, chủ xe có thể sử dụng dầu tổng hợp loãng vào mùa đông để tránh tình trạng đập đặc của đầu bôi trơn hoặc sử dụng một số phụ gia chống đông. Ngoài ra, các lài xe đang truyền miệng biện phápkéo bướm gió, giảm không khí vào động cơ, nhiên liệu đậm đặc dễ bay hơi từ đó vận hành xe tốt hơn. Tuy nhiên, biện pháp này thực chất phản khoa học.Vì ngoài vòi phun chính, hệ thống thường có thêm vòi phun khởi động sẽ bổ sung nhiên liệu nếu nhiệt độ môi trường thấp. Trong nhiều trường hợp, người ta phun ê-te chuyên dụng vào ống hút gió để khởi động. Ngoài ra, nhiên liệu rất khó bay hơi, đặc biệt là những mẫu xe có sử dụng phun xăng điện tử. Kiểm tra lốp xe thường xuyên Nhiều người sử dụng ô tô có quan niệm rằng, chỉ khi trời nắng mới thường xuyên kiểm tra lôp xe vì sợ ăn mòn. Trên thực tế, vào mùa đông,nhiệt độ thấp và không khí khô xe làm hại lớp cao su ở phần lốp xe. Chính vì vậy, kiểm tra lốp xe thường xuyên vào mùa đông sẽ là phương pháp kéo dài tuổi thọ cho ô tô. Ngoài ra, nhiều người cho rằng, để lốp xe non hơi sẽ tăng độ bám đường của xe, tuy nhiên điều này làm giảm tuổi thọ của lốp xe và tiêu tốn nhiên liệu hơn. Bên cạnh đó, mùa đông cũng vẫn cần phải bảo quản lốp xe thường xuyên do không khí bị ẩm ở bên trong lốp sẽ dẫn đến một vài rắc rối. Thường xuyên dọn dẹp nội thất xe Người sử dụng ô tô có quan niệm, nội thất không ảnh hưởng tới tuổi thọ của xe. Tuy nhiên, đây là một quan niệm sai lầm. Bởi lẽ, bụi bẩn vàvi khuẩn ký sinh trên nội thất xe phát triển nhanh, đặc biệt là với chất liệu da, nỉ… từ đó ăn mòn từ bên trong xe. Vào mùa đông,vi khuẩnvà bụi bẩn sẽ phát triển mạnh hơn mùa hè.Những bụi bặm này gây ra mùi ẩm mốc, mất tính thẩm mỹ cũng như độ bền của nội thất, vừa gây hại cho xe vừa gây hại cho người. Chính vì vậy, mùa đông, người càng nên vệ sinh xe thường xuyên, để xe khô ráo, thông thoáng. Kiểm tra ắc-quy thường xuyên Kiểm tra ắc-quy vào mua đông là phương pháp cần thiết nhất để bảo vệ ô tô.Khi nhiệt độ hạ thấp sẽ khiến ắc-quy khó vận hành. Theo thói quen của người tiêu dùng, khi không nổ được máy, chủ xe thường xuyên đề xe liên tục. Như vậy rất dễ gây ra tình trạng hỏng ắc-quy. Do đó, bạn cần thường xuyên kiểm tra ắc-quy. Cẩn thận hơn nữa, bạn cũng nên kiểm tra thường xuyên máy phát điện và dây dẫn để đảm bảo hệ thống này luôn trong tình trạng tốt. Thường xuyên thay dầu xe Một lý do khác, nhiệt độ thấp làm dầu bôi trơn trở nên đập đặc hơn so với khi động cơ nóng. Độ nhớt tăng khả năng bôi trơn giảm xuống. Động cơ chưa đặt được tốc độ quay cần thiết thì bình đã hết điện. Ngoài ra,khi vận hành một thời gian dài, dầu sẽ bị cặn và mất tác dụng bôi trơn cho động cơ. Vì vậy, các chủ xe lưu ý kiểm tra dầu xe thường xuyên. Theo anh Năng, chủ xe nên thay dầu xe sau 8.000 km, đây là thời điểm hợp lý để thay dầu xe.Nên thay lọc dầu đúng hạn để dầu lưu thông tốt hơn. Mùa đông, bạn cũng nên kiểm tra, bảo dưỡng ắc-quy để bảo đảm nguồn điện luôn đủ mạnh. Bảo dưỡng đúng cách Khi thời tiết xuống thấp, ắc-quy sẽ khó hoạt động, nguồn điện cung cấp cho xe không đủ,động cơ diesel thường khó khởi động do nhiên liệu khó bay hơi ở nhiệt độ thấp, dầu bôi trơn đặc hơn, khả năng bôi trơn kém, làm tăng lực cản và dẫn đến khó khởi động. Vì vậy, chủ xe cần để ý bảo dưỡng xe đúng cách. Trong trường hợp chủ xe không có nhiều thời gian để mang ra các salon ô tô, thì nên lưu ý thay dầu máy, nước làm mát phù hợp trước mỗi đợt rét để đảm bảo xe không bị thiếu dầu nhớt, nước làm mát và hoạt động tốt. Anh Năng khuyến cáo, không nên sử dụng các loại dầu nhớt mà không hiểu các tính năng của chúng: "Có một vài loại dầu nhớt đều có tác dụng riêng và chỉ định trong một vài trường hợp nhất định. Vào mùa đông, chủ xe nên sử dụng các loại dầu nhớt chuyên dành cho nhiệt độ thấp nhưMOBIL GOLD 0W40, TOTAL Quarzt 9000 5W40… Các loại dầu này có phụ gia ổn định và độ nhớt thấp sẽ giúp loại bỏ hiện tượng vón dầu khi mới khởi động". (Theo VTC News)