Xe đầu kéo đâm hàng chục ôtô ở Trung Quốc, 15 người chết Ôtô tải mất phanh sau chặng đường dốc 17 km ở Cam Túc (Trung Quốc) khiến 31 xe khác bị đâm liên hoàn, tổng cộng 59 người thương vong.Tối 3/11 trên đoạn đường qua thành phố Lan Châu (tỉnh Cam Túc), chiếc xe tải mất lái đâm liên tiếp hơn 30 ôtô khác tại điểm cách một trạm thu phí khoảng 50 m, theo Hiện tài xế xe đầu kéo bị bắt giữ để phục vụ điều tra. Đây cũng là lần đầu tiên người này chạy đường dài, Xe đầu kéo dập móp cabin, trong khi nhiều xe khác biến dạng. Ảnh: Tại hiện trường, hơn 30 ôtô gặp nạn nằm rải rác trên đoạn đường dài, với vô số mảnh vỡ văng khắp mặt đường. Nhiều xe biến dạng, trong đó xe đầu kéo móp nặng cabin và dường như lực lượng chức năng đang cứu hộ tài xế.Nguyên nhân ban đầu được cho là tài xế đã liên tục phanh xe trên đoạn đường dốc 17 km và khi đến điểm gây tai nạn thì xe mất phanh.