Lái xe khi gần hết xăng có gây hại cho động cơ? Nhiều người nghĩ rằng, lái xe với bình xăng gần cạn có thể gây hư hại đến động cơ. Nhiều chủ xe nghĩ rằng, lái xe với bình xăng gần cạn có thể gây hư hại đến động cơ. Colin Harding, một kỹ sư cao cấp trong nhóm thiết kế cụm đồng hồ trung tâm trên xe Ford cho biết đó là một sai lầm. Ông là chuyên gia chạy thử xe và đã dành rất nhiều thời gian cho các buổi thử nghiệm, với mục tiêu kiểm tra khả năng vận hành liên tục của xe cho đến lúc cạn xăng. Colin Harding cho biết, thực tế, suy nghĩ lái xe với bình xăng gần cạn có thể gây hư hại đến động cơ hoàn toàn không đúng. “Hiểu lầm phổ biến nhất ở đây là suy nghĩ nếu bạn lái xe khi gần cạn, động cơ sẽ bắt đầu tiêu thụ “rác” hay những cặn nhiên liệu đọng lại ở đáy bình chứa. Tuy nhiên, thiết kế của các bình chứa luôn đặt ống dẫn xăng ở đáy để hút nhiên liệu. Vì vậy, trái ngược với quan niệm của số đông, khả năng chạy của động cơ khi xăng đầy bình hay sắp cạn về cơ bản là giống nhau”, Colin Harding chia sẻ. Những lầm tưởng trên thường không biết xuất phát đâu nhưng vì một lý do nào đó đã trở nên phổ biến và ăn sâu vào suy nghĩ hàng ngày của những người sử dụng xe. Tuy nhiên, ngày nay hầu hết các phương tiện di chuyển đều được cải tiến nhằm tối ưu hóa trải nghiệm lái xe và tiết kiệm nhiên liệu. Chính vì thế, nếu có bất cứ câu hỏi gì về việc tiêu thụ nhiên liệu của ô tô, đừng ngần ngại tham khảo những đại lý ủy quyền hoặc các trung tâm chăm sóc khách hàng đáng tin cậy. (Theo Báo Giao thông)