Những sai lầm phổ biến về nhiên liệu ô tô Đổ xăng vào buổi sáng giúp đi được lâu hơn hay nhiên liệu phản lực giúp xe chạy nhanh hơn là quan niệm sai. Bạn có thực sự am hiểu về quá trình đốt cháy nhiên liệu trong ô tô? hoặc đã bao giờ nghe về việc xe sẽ đi được lâu hơn nếu bạn đổ xăng vào buổi sáng? Nhiều người thậm chí còn tin rằng ô tô sẽ đi nhanh hơn nếu sử dụng nhiên liệu phản lực (có chỉ số ốc tan cao). Điều này nghe thật hấp dẫn, nhưng liệu có chính xác? Colin Harding là một kỹ sư cao cấp trong nhóm thiết kế cụm đồng hồ trung tâm trên xe Ford đã chạy thử xe và dành rất nhiều thời gian cho các buổi thử nghiệm để kiểm tra khả năng vận hành liên tục của xe cho đến lúc cạn xăng. Từ đó, Harding đã chỉ ra 5 sai lầm phổ biến của người sử dụng về nhiên liệu ô tô. (Theo Báo Giao thông)