Ô tô giá rẻ dưới 200 triệu mới của Suzuki trình làng tại Thái Lan Chiếc ô tô từng có giá chỉ từ 193 triệu đồng tại Ấn Độ vừa ra mắt phiên bản mới tại thị trường Thái Lan. Bangkok Post đưa tin, Suzuki Swift mới sẽ được ra mắt tại Thái Lan vào đầu năm tới. Chiếc xe hatchback loại B thế hệ thứ 4 đã đưa ra thị trường gia đình vào tháng 12 năm 2016 và một chiếc Swift Sport đã xuất hiện cách đây hai tháng. Ngoài ra, chiếc Suzuki Swift Sedan 2017 cũng chính thức được bày bán trên thị trường Ấn Độ vào hồi tháng 5, với mức giá dao động từ 545.000 - 941.000 Rupee, tương đương 193 - 333 triệu đồng. Hiện chưa rõ mức giá củaSuzuki Swift tại thị trường Thái Lan. Chiếc Swift mới được trang bị động cơ Boosterjet 1.0 lít, nhưng người Thái sẽ có thêm một động cơ 4 xylanh tự nhiên 1.2 lít được gọi là Dualjet. Xe sẽ không có máy phát điện khởi động tích hợp (ISG) giống như phiên bản Swift ở Nhật do vấn đề chi phí. Suzuki Swift sở hữu vẻ ngoài đẹp mắt và nội ngoại thất ưa nhìn, với 4 phiên bản màu sắc tùy chọn bao gồm trắng, đen, đỏ và xanh dương. Ngắm một số hình ảnh về chiếc ô tôSuzuki Swift mới tại thị trường Thái Lan: (Theo Paultan/ Viet Q)