Giữ khoảng cách thế nào cho an toàn khi lái xe? Khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ, người lái xe, người điều khiển xe máy chuyên dùng phải giữ một khoảng cách an toàn đối với xe chạy liền trước xe của mình. Hỏi: Tôi chạy xe ô tô và có gây tai nạn với xe ô tô lưu thông cùng chiều. Sau đó 2 bên đã tự thỏa thuận giải quyết với nhau. Nguyên nhân do khoảng cách 2 xe quá gần, xe trước thắng gấp, xe tôi phía sau tông vào. Xin hỏi, khi lưu thông trên đường thì phải giữ khoảng cách thế nào là an toàn? Trả lời: (Theo Pháp luật TP.HCM)