5 ô tô cũ giá rẻ 'hết hồn' khiến ai cũng muốn mua Thay vì bỏ ra một số tiền lớn để mua xe mới, một chiếc ô tô cũ có chất lượng còn tốt mà giá rẻ chắc hẳn là một sự lựa chọn không tồi. Dưới đây là top 5 xe ô tô cũ giá rẻ “hết hồn” phù hợp những tiêu chí trên mà bạn nên tậu về ngay khi có thể. Giới thạo xe đánh giá, chiếc Daewoo Matiz 2010 là chiếc xe hữu dụng nhất trong phân khúc xe đô thị, nghĩa là vô cùng tiện lợi khi di chuyển trong nội đô, nhỏ gọn và thân thiện. Nếu là người yêu thích thể thao, Waewoo Matiz 2010 có lẽ là một sự phù hợp cho bạn với dáng vẻ bề ngoài là một “soái ca” hatchback khỏe khoắn và năng động. Nội thất của mẫu xe nhỏ này được thiết kế mang phong cách thể thao, đáng chú ý là cụm đồng hồ năng động lấy cảm hứng từ một chiếc mô-tô thể thao. Hơn thế, thay vì thiết kế trên bảng táp-lô, cụm đồng hồ này lại được gắn liền với trục vô-lăng điều khiển. So với dòng trước đó thì Kia Morning 2008 có thiết kế nội thất thanh thoát hơn, mang dáp dấp trẻ trung, mềm mại. Xe có 5 phiên bản lúc mới xuất xưởng, tất cả các phiên bản đều có 2 lựa chọn cho hộp số: số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Phiên bản số tự động có mức tiêu thụ nhiên liệu 6,5 lít/100km. Chiếc xe loại này có kích thước dài/rộng/cao tương ứng là 3.535/1.595/1.480 mm, và có chiều dài cơ sở 2.370 mm. Với trọng tải 857 kg cho một chiếc xe nhỏ, chiếc xe khá bám đường và đầm xe ở tốc độ dưới 80km/h. Huyndai Getz 2008 thu hút khách hàng ngay từ cái nhìn đầu tiên với bề ngoài trao chuốt, dáng thể thao và tinh tế, nhất là phần đầu. Xe được đánh giá vận hành ổn định, ít hư vặt, di chuyển đầm xe. Hiện nay dòng này được khá nhiều khách hàng tìm mua bởi khả năng di chuyển linh hoạt, đặc biệt là trong các đô thị lớn. Khả năng cách âm trên xe cũng được người dùng đánh giá cao khi đi trên đường phố ồn ào. Ưu điểm nữa đó chính là khả năng tiết kiệm xăng trung bình trong khoảng 6-6.5l/100km thử nghiệm trên đường hỗn hợp. Sự chênh lệch giá bán giữa dòng nhập khẩu và dòng đã sử dụng trong nước của dòng xe này chênh lệch không quá lớn. Giá bán đã qua sử dụng dao động từ 145 – 315 triệu đồng. Đây là xe được dân chuyên nghiệp đánh giá là một trong những ô tô cũ giá rẻ nên mua nhất. Lý do đưa ra là Chevrolet Spark Van đời 2012 sau khi mua lại chạy một thời gian nếu bán lại cho người khác thì tỉ lệ hao hụt so với lúc mua chỉ chênh lệch vài triệu đồng. Ngoài ra, đây còn là chiếc xe đa năng, không những có đến 5 cửa, không gian nội thất bên trong rộng rãi cho người ngồi phía trước, phía sau lại có khoang chở hàng rộng đến 300 lít. Bên cạnh đó, Chevrolet Spark Van 2012 còn được trang bị như một chiếc xe du lịch bao gồm dàn âm thanh giải trí kết nối FM/AM/AUX kết hợp với 2 loa, hệ thống gương chiếu hậu chỉnh điện và cả chìa khóa chỉnh điện. Những mẫu nhập khẩu có giá cao hơn một ít so với xe sử dụng trong nước. Giá bán bán dao động từ 114 – 225 triệu đồng cho các dòng xe cũ đã qua sử dụng. 5. Honda Fit đời 2011 – 2013 Đây là dòng xe được giới mua bán review là mẫu xe còn đáng mua hơn cả xe mới, bởi vậy dòng này hiện nay được đang săn đón tìm mua, đồng nghĩa với việc có rất ít người rao bán chiếc này. Nếu may mắn sở hữu, bạn phải cẩn thận thương lượng về giá. Điểm nổi bật của Honda Fit chính là chủ nhân phát triển ra nó, đồng thời là người đã tạo nên thương hiệu chiếc Honda Cub - chiếc xe máy bán chạy nhất trong lịch sử của Honda với doanh số 60 triệu chiếc trong 50 năm.