Hai cô gái đi xe máy ngược chiều ở đường Vành đai 3 trên cao Chiều 24/11, một đoạn video ngắn đăng trên mạng xã hội Facebook ghi lại cảnh 2 cô gái đi xe máy ngược chiều trên đường Vành đai 3 trên cao - cung đường cấm các phương tiện 2 bánh lưu thông. Lãnh đạo Đội CSGT số 6 (Phòng PC67 - Công an TP Hà Nội) cho biết, đã nắm được thông tin và đang xác minh, điều tra để xử lý. Hai cô gái đi xe máy ngược chiều ở đường Vành đai 3 trên cao (Video: Tang Phan) Đoạn video trên được tài khoản Facebook có tên là Tang Phan đăng tải vào chiều qua (24/11) và đã nhận được rất nhiều phản hồi từ cộng đồng mạng. Tất cả các ý kiến bình luận đều lên án hành động của 2 cô gái này vì cho rằng quá nguy hiểm cho bản thân và người đi đường. Quan sát những hình ảnh và tiếng động trong đoạn video trên cho thấy, sự việc diễn ra tại đường Vành đai 3 trên cao, đoạn qua khu vực của trụ sở Cục Đăng kiểm Việt Nam (số 18, đường Phạm Hùng, phường Mỹ Đình 2, quận Cầu Giấy - Hà Nội). Hai cô gái ngồi trên xe máy màu đen đi ngược chiều với tốc độ khá cao về khu vực cầu vượt Mai Dịch (Cầu Giấy - Hà Nội). Thời điểm đó có khá nhiều ô tô lưu thông, nếu các tài xế ô tô chỉ cần không chú ý một chút là có thể 2 cô gái đi xe máy sẽ gặp nguy hiểm. Liên quan đến sự việc trên, lãnh đạo Đội CSGT số 6 (Phòng PC67-Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị này đã nắm được thông tin và đang tiến hành xác minh, điều tra để xử lý. Cũng theo vị lãnh đạo trên, hành vi của 2 cô gái nói trên là quá nguy hiểm khi đi vào đường cấm và ngược chiều. (Theo Dân trí)