Bị xe máy tạt đầu, ô tô truy đuổi quyết liệt, trả thù nguy hiểm Bị đôi nam nữ đi xe máy tạt đầu, tài xế ô tô quyết liệt truy đuổi với tốc độ cao, huých ngã cả cặp đôi xuống đường cho hả giận. Clip do fanpageShanghaiist, Trung Quốc đăng tải ngày 25/11 thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.Phần lớn cư dân mạng đều cho rằng người lái xe máy có kỹ năng lái xe khá tệ, hành vi tạt đầu ô tô là sai, tuy nhiên, cách trả thù của tài xế ô tô quá liều lĩnhvànguy hiểm, đe dọa tính mạng của nhiều người. "Những kẻ ấu trĩ. Nên tước bằng lái của họ suốt đời", "Tài xế ô tô nên bị bỏ tù. Cách anh ta lái xe thật nguy hiểm, anh ta suýt chút nữa giết 2 mạng người", "Cái kết của clip, xe máy cắm đầu bỏ chạy như thể muốn nói: Đừng đâm tôi, không phải tôi, tôi đi đây", cư dân mạng liên tục bình luận. (Theo VTC News)