Một cú lắc tay lái khiến hai người khốn đốn, còn dân mạng tranh luận tìm lời giải Tình huống va chạm trên đường được ghi trong đoạn clip dưới đây dù nhỏ thôi cũng đủ trở thành chủ đề được cư dân mạng quan tâm, bình luận. Pha đánh lái bất cẩn của tài xế ô tô. Nhưng trong tình huống dưới đây thì nguyên nhân lại đến từ phía tài xế ô tô màu đỏ, người đã có cú lắc tay lái thiếu quan sát, bất cẩn. Và sự bất cẩn này đã khiến người phụ nữ đi xe máy bị bất ngờ, ngã xuống đường đồng thời xảy ra va chạm với ô tô khác lưu thông cùng chiều.Thật đúng là một cú đánh lái bất cẩn khiến cả 2 người khác rơi vào tình thế khó. Bên cạnh đó, cư dân mạng cho rằng nguyên nhân một phần cũng nằm ở người phụ nữ khi không tập trung điều khiển xe mà còn mải quan sát mọi thứ xung quanh nên không có phản ứng kịp thời. Dù lỗi thuộc về ai trong tình huống này thì đây cũng là lời nhắc nhở tới tất cả mọi người luôn cẩn thận quan sát khi tham gia giao thông trên đường. (TheoThời đại)