'Siêu xe' 20 tỷ ở Quảng Ninh: Ra đường không ai dám vượt Chiếc siêu xe tảiKomatsu HD785 có chiều cao như nhà 2 tầng và chiều rộng gần choán hết con đường khiến các phương tiện phía sau đành chấp nhận... rùa bò, lẽo đẽo đi theo. Đây là chiếc xe tải có chiều cao lên tới 5,2m (tức tương đương với một tòa nhà 2 tầng), chiều ngang gần 6m, dài hơn 11m.Chiếc siêu xe tải có trọng lượng hơn 100 tấn, bánh xe cao 2,7m, gần gấp đôi một người bình thường. Chính vì những yếu tố quá khổ, quá khủng như trên, dòng xeKomatsu HD785 thường chỉ phục vụ riêng trong công trường. Thế nhưng, nếu có trót gặp phải "ông khủng long" này trên đường, thì đừng dại gì mà lách qua...khe hẹp. Mới đây, tài xế Phan Đức đã chia sẻ đoạn clip do chính mình quay về tình huống gặp phải trên đường phố ở Quảng Ninh. Theo đó, trên clip là hình ảnh đoàn xe hỗn hợp cả xe máy và ôtô đang lẽo đẽo đi theo "tòa nhà di động" phía trước là chiếcKomatsu HD785. Kích thước củaKomatsu HD785 và bộ lốp cao gấp đôi con người khiến ngay cả xe máy cũng không dám liều mình lách qua khe cửa hẹp. Đa phần các xe tải quá khổKomatsu HD785 đang phục vụ ở vùng than Quảng Ninh đều là hàng nhập cũ, giá dao động khoảng trên 950.000 USD, tức hơn 20 tỷ VND. Mời bạn đọc xem lại tình huống khiến cả đoàn xe "ngoan ngoãn" đi sau đuôi xe tải Komatsu qua đoạn Clip dưới đây: (Theo Nghe nhìn Việt Nam)