Cục Cảnh sát giao thông lên tiếng vụ 2 ô tô trùng biển 'siêu đẹp' 99999 Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) vừa lên tiếng về thông tin cho rằng 2 ô tô Vios và Lexus trùng biển số “siêu đẹp” 30E-999.99. Cục này bác bỏ việc 2 ô tô trùng biển số và khẳng định biển 30E-999.99 được cấp lần đầu tiên cho xe Vios. Trao đổi vớiPV, đại diện Cục CSGT cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh, Cục CSGT đã kiểm tra, xác minh biển kiểm soát ô tô 30E-999.99 được cấp cho xe Toyota Vios ngày 24/11/2017 là chính xác. “Qua xác minh cho thấy, ngày 24/11 cấp biển số 30E-999.99. Đây là lần đầu tiên biển số này được cấp và chỉ cấp cho xe Vios” - đại diện Cục CSGT khẳng định. Trong khi đó, Cục Đăng kiểm Việt Nam lại xác nhận xe Lexus từng mang biển 30E-999.99 được chủ xe là Đ.K.L, thường trú tại quận Đống Đa, TP Hà Nội, mang đến Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 2903S để kiểm định lần đầu vào tháng 4/2017. Câu hỏi đặt ra là, nếu biển 30E-999.99 cấp cho xe Vios là lần đầu tiên và duy nhất, vậy có phải trước đó xe Lexus dùng biển giả để kiểm định hay không? Trả lời câu hỏi này, đại diện Cục CSGT cho rằng vấn đề này cần xác minh. “Kiểm định xe là công tác chuyên môn của Cục Đăng kiểm, nhưng Cục CSGT khẳng định không có chuyện cấp biển 30E-999.99 cho xe Lexus trước đó. Cục CSGT sẽ xác minh và làm rõ về xe Lexus từng mang biển 30E-999.99 đưa đi kiểm định để xem đó có phải là biển giả hay không” - đại diện Cục CSGT thông tin. Đặt trường hợp sang tên chuyển chủ nên xe Lexus đã đổi biển đăng ký, vị đại diện này cho biết, về cơ bản khi sang tên chuyển chủ xe vẫn giữ nguyên biển đăng ký và chỉ đổi biển khi chủ mới của xe khác tỉnh/thành phố. Như đã đưa tin, những ngày qua trên mạng xã hội Facebook lan truyền biển số xe “siêu đẹp” 30E-999.99 được Phòng CSGT Hà Nội cấp cho chủ nhân của chiếc xe Vios màu vàng nâu, thường trú tại phường Cát Linh - quận Đống Đa. Đáng nói, khi truy tìm “tiểu sử” của biển số 30E-999.99, nhiều người dễ dàng trích xuất được thông tin dữ liệu từ hệ thống đăng kiểm Việt Nam, kết quả cho thấy chiếc biển “ngũ quý 9” này từng được cấp cho xe Lexus 570 vào tháng 4/2017. Cơ quan cấp biển đăng ký xe là Phòng CSGT Hà Nội khẳng định, chỉ có 1 biển số 30E-999.99 được cấp cho xe Vios ngày 24/11. Biển số 30E-999.99 được cấp ngẫu nhiên, đúng quy trình và quy định của pháp luật. Trước khi cấp biển, trên hệ thống dữ liệu hoàn toàn không có thông tin biển 30E-999.99 đang tồn tại và được sử dụng. Trong khi đó, lãnh đạo Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, chiếc biển “ngũ quý 9” từng được chủ xe Lexus 570 đưa đi kiểm định vào tháng 4/2017, sau đó xe Lexus 570 đã đổi biển và hiện đang được kiểm định với biển số 30E-86369. (Theo Dân trí)