Hyundai Accent 2018 có giá từ 340 triệu đồng Mẫu sedan hạng B thế hệ mới của thương hiệu Hàn Quốc chính thức công bố giá bán chi tiết của 3 phiên bản cấu hình dành cho thị trường Mỹ. Sản phẩm xe hạng B của Hyundai được biết đến với tên gọi Accent ở Việt Nam, trong khi tại một số quốc gia khác xe dùng tên Verna. Thế hệ hoàn toàn mới của Hyundai Accent sở hữu nhiều cải tiến vượt trội so với trước đây, trở thành lựa chọn hấp dẫn hơn hẳn. Hyundai Accent 2018 được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ K2 rắn chắc hơn trước. Xe có chiều dài tổng thể 4.440 mm, rộng 1.729 mm, cao 1.475 mm và chiều dài cơ sở 2.600 mm. Thể tích khoang hành lý cũng như bình xăng là 480 lít và 45 lít. Hyundai Accent 2018 đã được tung ra thị trường Mỹ với 3 phiên bản khác nhau, giá khởi điểm thấp nhất từ 14.995 USD (340 triệu đồng) cho bản SE. Hai phiên bản còn lại là SEL có giá 17.295 USD (392 triệu đồng) và bản đặc biệt Limited giá 18.895 USD (428 triệu đồng). Accent SE tiêu chuẩn có sẵn hệ thống điều hòa, ga tự động và màn hình hiển thị màu kích thước 5 inch, cửa sổ điện, kết nối Bluetooth và dàn âm thanh 4 loa. Accent SEL cao cấp hơn với gói tùy chọn gồm mâm hợp kim 15 inch, hệ thống đèn pha tự động, ổ cắm USB kép và vô lăng gật gù. Khu vực bảng điều khiển với màn hình thông tin giải trí 7 inch, tích hợp Apple Carplay và Android Auto. Bản Limited đèn pha LED, bộ la-zăng hợp kim 17 inch, đèn sương mù, gương chiếu hậu tích hợp các đèn tín hiệu rẽ,… Accent 2018 ở Mỹ dùng động cơ 4 xy lanh GDI 1.6L, cho công suất 130 mã lực và mô-men xoắn cực đại 161 Nm, đi cùng hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 6 cấp. Nhiều khả năng Hyundai Accent 2018 thế hệ mới sẽ được đưa về Việt Nam trong năm sau. (Theo Dân Việt)