Kia Morning mới tinh giá 240 triệu: Xe nhỏ giá rẻ vô địch - Phiên bản thể thao cao cấp nhất của mẫu Sau khi hé lộ thế hệ mới của Phần đầu Kia Morning GT-Line 2018 có nhiều thay đổi so với thế hệ cũ, mà cụ thể phần lưới tản nhiệt hình mũi hổ đặc trưng, đèn pha và cản trước đều được thiết kế lại giúp xe ấn tượng và bắt mắt hơn. Phần thân vỏ sử dụng thép giúp độ cứng cao hơn 2 lần so với thế hệ cũ. Toàn bộ phần đuôi được nhà sản xuất tinh chỉnh lại, đèn hậu sử dụng đèn LED kiểu dáng chữ C, nắp ca-pô với cánh gió tích hợp đèn hậu có kích thước lớn hơn bản cũ. Xe cũng có thêm tùy chọn ống xả kép. Nội thất bên trong của Kia Morning GT-Line 2018 cũng có một số thay đổi. Xe được làm mới ở một vài chi tiết như vô-lăng xuất hiện thêm các đường chỉ khâu trắng, ghế ngồi bọc vải nỉ với hai tông màu đen/trắng; các phím chức năng ở khu vực bảng điều khiển bố trí gần với vị trí của người ngồi, lỗ thông khí chiều dọc ở hai đầu bảng điều khiển, điều hòa không khí. Kích thước của Kia Morning 2018 với chiều dài 3.595 mm, rộng 1.595 mm, cao 1.495 mm. Chiều dài cơ sở 2.400 mm và khoảng sáng gầm xe 151 mm. Bộ la-zăng trang bị trên xe là loại hợp kim dạng đa chấu, kích thước 15 inch. Về trang bị an toàn, Kia Morning GT-Line 2018được trang bị kiểm soát áp suất lốp, khóa thông minh, kiểm soát hành trình, 6 túi khí, thậm chí cả phanh tự động khẩn cấp, chống bó cứng ABS. Kia Morning GT-Line 2018 được trang bị động cơ 4 xi-lanh dung tích 1,25 lít cho công suất tối đa 83 mã lực tại vòng tua máy 6,000 v/p;mô-men xoắn cực đại 122 Nm tại vòng tua 4,000 v/p. Đi kèm là hộp số tự động 4 cấp. Trong khi đó, tại Việt Nam, dòng xe Kia Morning vừa bổ sung phiên bản cao cấp nhất. Kia Morning S 2017 được trang bị thêm túi khí và camera lùi, thay đổi không nhiều về thiết kế. Kia Morning S AT 2017 có giá bán 394 triệu đồng, và sẽ giảm về 390 triệu từ 1/1/2018 do hưởng ưu đãi về thuế tiêu thụ đặc biệt cho dòng xe dưới 2.0L. Anh Tuấn