Xe độ Moto Guzzi V6 đầy ma thuật - Chiếc Moto Guzzi V65 với phong cách ấn tượng này đến từ thành phố cổ Kraków ở Ba Lan, bản độ có thể coi là độc đáo trong vô vàn xe độ Guzzi đến từ Tây Âu. Thật khó có thể tin sản phẩm tuyệt vời này lại đến từ xưởng độ nhỏ chưa từng được thế giới biết đến tên, Ventus Garage. Kết cấu, ngoại hình cho đến màu sơn gần như ở mức độ được sản xuất trong nhà máy với chút cảm hứng lấy từ KTM thể hiện rõ rệt ở những nền đen sọc cam trên thân Ngày nay V65 không còn được ưa chuộng, rất hiếm người lựa chọn nó làm phôi độ. Ra mắt thị trường 1982, về cơ bản nó là chiếc V50 được tân trang lại với những cải tiến nâng cấp về động cơ. Với tốc độ tối đa rơi vào khoảng 190km/h, nhỉnh hơn chút xíu so với V7 và V9 của Mandello. Điểm này được Pawel Guzik và Tomek Janicki chú trọng. Chiếc V65 này là mẫu xe nằm trong đợt sản xuất cuối cùng vào năm 1994. Sau vài chuyến đi thử nghiệm họ đã quyết định lựa chọn V65 làm phôi độ cho dự án của mình với mục tiêu biến nó thành chiếc Café Racer hiện đại. Pawel giải thích: “Những chiếc xe được sinh ra để bám chặt với mặt đường nên việc đầu tiên chúng tôi làm là hạ phuộc trước”. Lò xo của phuộc trước được rút ngắn đi 10 cm, và thụt sau được điều chỉnh ngắn đi 6 cm để chiếc xe có dáng chuẩn chỉ theo nguyên tắc của chiếc Café Racer. Cặp vành 18 inch được lấy từ chiếc Moto Guzzi V75 Police Edition. Giải pháp này giúp Pawel và Tomek có nhiều sự lựa chọn hơn về lốp và kết quả là cặp lốp Avon Roadriders 110/90 phía trước, 120/90 phía sau được sử dụng. Hệ thống phanh được nâng cấp với dây cáp phanh được bên bằng sợi thép không gỉ. Đi kèm với đôi cùm phanh Brembo chắc chắn được sơn màu nhỏ tạo điểm nhấn trên xe. Thay đổi lớn nhất phải kể đến phần khung xe được làm lại để kết hợp vừa vặn với phần ốp đuôi sau theo phong cách Café Racer cổ điển (đường điện và ác quy được giấu bên trong). Yên xe được làm thủ công đẹp không thể chê vào đâu được với vật liệu tổng hợp không thấm nước. Cặp tay lái clip-on là sản phẩm thiết kế riêng của Ventus giúp người lái có tư thế ngồi thoải mái kết hợp với bao tay “Kung Fu” của Biltwell. Phía trước là đèn pha cỡ nhỏ cổ điển màu đen của hãng Bates. Có lẽ đây là bản độ hiếm hoi mà bình xăng nguyên bản không cần phải thay thế. Bình xăng zin của V65 có những đường cong hoàn hảo cho chiếc Café Racer, kết hợp màu sơn đen bóng sọc cam đầy hoa mỹ. Điểm thú vị nhất phải kể đến chi phí. Chiếc V65 đang dần chìm vào quên lãng nên bạn hoàn toàn có thể kiếm chiếc như vậy ở Mỹ vào khoảng 2.000 USD hoặc hơn chút nếu chiếc Thành Luân Trụ sở chính đặt tại thành phố Bottrop (Đức), Brabus khiến nhiều người choáng ngợp khi bước vào không gian tràn ngập những mẫu xe độ địa hình sang trọng đỗ ngay ngắn trước 5 toà nhà lớn. Độ xe hay thay đổi kết cấu xe dẫn đến nguy hiểm như: gắn đèn gây chói mắt, thay đổi khung sườn, phuộc nhúng,... sẽ bị xử phạt theo Thông tư số 10/2009/TT-BGTVT ngày 24/6/2009. Mới đây, một dân chơi tại TP.HCM đã mạnh tay chi hơn 100 triệu đồng để độ lại chiếc xe Honda Dream Thái với hàng loạt đồ chơi "khủng” khiến chiếc xe trở nên “chất” hơn và cá tính hơn.