Làm sao để khởi động 'ngon lành' ôtô máy dầu khi trời lạnh Trời lạnh, nhiệt độ ngoài trời xuống quá thấp chính là “kẻ thù” của xe ôtô sử dụng động cơ diesel (máy dầu). “Căn bệnh” cố hữu là rất khó khởi động, lâu nổ máy. Nếu xe khó nổ máy, hãy bình tĩnh tìm hiểu nguyên nhân và học cách khắc phục hiện tượng này. Đừng lo, đó là “bệnh” thông thường Không khí lạnh sẽ khiến dầu dễ bị đông đặc. Điểm đông đặc của diesel theo tiêu chuẩn TCVN nhỏ hơn hoặc bằng 6 độ C, nhưng thực tế ở khoảng 8-9 độ C, lớp dầu diesel kết tủa trên bề mặt bầu lọc dầu, đóng màng, che kín hết bề mặt lọc, làm giảm lượng nhiên liệu cấp cho buồng đốt dẫn đến có nổ máy được cũng sẽ lịm ngay. Đây là nguyên nhân chủ yếu, phổ biến khiến xe khó nổ máy. Các nhân viên kỹ thuật sửa chữa ôtô còn cho rằng, nhiệt độ thấp còn làm dầu bôi trơn trở nên đặc hơn, khả năng bôi trơn giảm xuống, tăng lực cản làm mất nhiều công khởi động. Nhiều trường hợp xe khó khởi động, hoặc không khởi động được do động cơ chưa đạt được tốc độ quay cần thiết thì ắc-quy đã hết điện. Chăm xe tốt, khởi động “ngon” Trước hết nên dùng dầu nhớt có độ nhớt thấp, chuyên sử dụng cho các điều kiện lạnh, ví dụ như dầu nhớt MOBIL GOLD 0W40, TOTAL Quarzt 9000 5W40… Các loại dầu này có phụ gia ổn định và độ nhớt thấp sẽ giúp loại bỏ hiện tượng vón dầu khi mới khởi động. Ngoài ra, bạn có thể pha thêm phụ gia chống đông vào nước làm mát, giúp hạ điểm đóng băng của nước. Nếu lọc dầu sắp đến hạn thay, bạn cũng nên thay ngay. Lọc sạch cũng giúp dầu lưu thông tốt hơn. Khi mùa đông, bạn cũng nên kiểm tra, bảo dưỡng ắc-quy để bảo đảm nguồn điện luôn đủ mạnh. “Mẹo” nhỏ làm máy “nổ” ngay Thao tác đầu tiên, ai cũng có thể làm được đó là bật khóa điện nhiều lần để sấy nóng không khí. Bạn cắm chìa khóa vào ổ, bật chìa khóa để ở vị trí ON, đợi đèn báo sấy (hình lò xo màu vàng) tắt rồi lại xoay khóa điện về OFF. Làm tương tự như vậy khoảng 4 đến 5 lần tùy thuộc vào trời lạnh ít hay nhiều, sau đó đề ngay, động cơ sẽ dễ nổ hơn. Lúc động cơ đã nổ, bạn đừng đạp ga ngay, để chạy garanti một lúc, đệm ga lên từ từ rồi mới khởi hành. Nếu trời quá lạnh, bạn có thể sử dụng nước sôi, dội từ từ vào khu vực bơm cao áp và bầu lọc nhiên liệu để tăng dần nhiệt độ nhiên liệu, giúp cho việc lưu thông và bay hơi của nhiên liệu dễ dàng hơn. Nếu cần thiết thì tháo lọc dầu ra vệ sinh. Ngoài ra, bạn cũng có thể tham khảo các hãng xe, các gara để trang bị thêm bộ phận làm ấm nhiên liệu, giúp xe dễ khởi động hơn trong những ngày nhiệt độ quá thấp. Lưu ý, không pha thêm xăng hoặc dầu lửa vào dầu diesel để chống đông đặc. Việc làm này sẽ khiến dầu khó bắt lửa hơn, thậm chí còn có hại cho động cơ. (Theo Autodaily)