Siêu xe Tramontana mạ vàng độc nhất vô nhị - Sở hữu động cơ V12 888 mã lực, xe độ quái thú Tây Ban Nha Tramontana XTR tiếp tục được mạ vàng sau khi qua tay studio nổi tiếng Vilver. Tại triển lãm SEMA 2017 vừa qua, hãng độ Vilner đã đem đến siêu phẩm Tramontana XTR mạ vàng độc nhất vô nhị trên toàn thế giới. Tramontana - tên đầy đủ là Advanced Design Tramontana là hãng Qua tay Vilner là chiếc Tramontana XTR. Xe sở hữu ngoại hình độc đáo, có các viền trang trí vàng óng trên nền đen nhám tạo nên sự tương phản. Bộ vành xe cũng mang tông màu đặc sắc này. Chiếc xe Nội thất của Tramontana kết hợp giữa da bọc với da alcantara cao cấp, với những đường trang trí bằng vàng. Các đường chỉ khâu và cả dây an toàn cũng mang màu vàng đồng điệu. Vô-lăng của xe do Vilner thiết kế, từ hình dạng đến kiểu vật liệu và vị trí nút “N” độc đáo. Toàn bộ khoang ca-bin 2 chỗ ngồi trước - sau đều được chế tác bởi Vilner. Siêu xe Tramontana mạ vàng độc đáo này sử dụng động cơ V12 tăng áp kép đặt giữa thân xe, dung tích 5.5 lít cùng hệ dẫn động cầu sau. Động cơ sản sinh công suất 888 mã lực tại 5.850 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 910 Nm tại 4.000 vòng/phút. Sức mạnh khủng trên kết hợp với trọng lượng nhẹ 1.268 kg nên chiếc Thành Luân Trụ sở chính đặt tại thành phố Bottrop (Đức), Brabus khiến nhiều người choáng ngợp khi bước vào không gian tràn ngập những mẫu xe độ địa hình sang trọng đỗ ngay ngắn trước 5 toà nhà lớn. Độ xe hay thay đổi kết cấu xe dẫn đến nguy hiểm như: gắn đèn gây chói mắt, thay đổi khung sườn, phuộc nhúng,... sẽ bị xử phạt theo Thông tư số 10/2009/TT-BGTVT ngày 24/6/2009. Mới đây, một dân chơi tại TP.HCM đã mạnh tay chi hơn 100 triệu đồng để độ lại chiếc xe Honda Dream Thái với hàng loạt đồ chơi "khủng” khiến chiếc xe trở nên “chất” hơn và cá tính hơn.