Những huyền thoại môtô nức tiếng mọi thời đại Các mẫu xe này đều có những thế mạnh, để lại ấn tượng khó phai trong làng xe hai bánh trong nhiều thập nhiên qua. 1. Honda Super Cub Honda Super Cub là một mẫu xe máy bán chạy nhất trên thế giới. Mẫu xe này đã có thời gian sản xuất kéo dài trong suốt 55 năm. Không những sở hữu động cơ đơn xi-lanh bền bỉ, Super Cub còn có lợi thế giá vận hành rất rẻ. Đi bất cứ đâu ở châu Á, châu Phi hay Nam Mỹ, Honda Super Cub cũng có mặt. Độ phủ rộng của Super Cub còn được ví chẳng khác nào các mẫu xe 4 bánh như Ford Model-T và Volkswagen Beetle. Super Cub hiện đang được sản xuất ở 15 nước trên thế giới và chưa thấy có dấu hiệu gì sẽ ngưng sản xuất. Cho tới nay Honda Super Cub đã đạt khoảng 60 triệu chiếc được sản xuất. 2. Honda CB77 CB77 hay còn họi là Superhawk, là một mẫu xe thể thao của Honda. Với động cơ hai xi-lanh song song dung tích 305cc, CB77 có vòng quay lớn và dễ dàng giúp lái xe bứt phá lên vận tốc 100 MPH (161 km/h) như các mẫu xe động cơ đôi xi-lanh của Anh quốc. Không những thế CB77 lạ có độ hoạt động đáng tin cậy nhờ tên tuổi thương hiệu xe máy Honda của Nhật Bản đã xác lập được tại thế giới Phương Tây. Khung xe bằng loại thép ống chịu áp lực tốt từ động cơ. Xe cũng được các tay lái yêu thích và còn được mệnh danh là mẫu xe kết hợp giữa nghệ thuật và thiền. 3. Triumph Bonneville Huyền thoại sẽ luôn bất diệt. Sản phẩm môtô của Triumph đã ngừng sản xuất tới ba lần nhưng Bonneville vẫn không bị giết chết. Mẫu xe đã từng bước tiến hóa từ loại động cơ đôi xi lanh song song với dung tích 650cc lên 865 cc và bộ chế hòa khí lên loại phun nhiên liệu trực tiếp. Hiện nay Triumph Bonneville vẫn là mẫu môtô khao khát của rất nhiều người. 4. Honda CB750 Vào năm 1969, Honda đã giới thiệu hàng loạt mẫu xe mang động cơ 4 xi-lanh CB750 và tạo ra sự thay đổi cuộc chơi tức khắc ở thị trường Mỹ. Cho công suất kinh khủng, CB750 có khả năng vận hành trơn tru và đạt vận tốc 120 MPH (193,121 km/h) nhờ bộ động cơ đua. Đồng thời việc thiết kế phanh đĩa trước cũng giúp cho dòng xe chủ lực này tạo ra cuộc cách mạng trên thị trường xe hai bánh. Nút đề điện cũng được sử dụng giúp cho xe dễ dàng vận hành hơn. 5. Kawasaki Z1 Kawasaki Z1 chính là lời đáp trả cho CB750 của Honda. Trong thực tế, Z1 sở hữu động cơ lớn đạt cấp độ siêu xe với vận tốc tối đa 130 MPH (209,215 km/h). Chiếc xe này cũng giành được vô giải đường đua. 6. Harley-Davidson XR750 Sự xuất hiện của XR750 đã làm thay đổi luật chơi đường đua bụi AMA. Mẫu xe không chỉ dành cho đường đua mà còn dùng cho cả những cung đường thông thường. 7. Kawasaki Triple Triple nổi tiếng bởi có tỷ lệ kinh hoàng giữa sức mạnh và trọng lượng. Mẫu xe với trang bị động cơ 3 xi-lanh có khả năng giải phóng lượng công suất và mô men xoắn kinh khủng. Vào những năm 1970, Kawasaki Triple được mệnh danh là “Widowmaker” (một loại súng liên thanh). 8. BSA Goldstar Clubman Goldstar Clubman ra đời vào năm 1956, với động cơ đơn xi-lanh dung tích 500cc. Mẫu xe này đã được niêm yết như một dạng xe đua và không phù hợp với việc sử dụng trên con đường thông thường. Thế nhưng nhờ sức mạnh của nó mà rất nhiều người đã muốn sở hữu Goldstar Clubman. 9. Moto Guzzi LeMans Có sức mạnh đến từ hệ thống truyền động giống xe hơi, khung xe cực kỳ dẻo dai và khả năng cua góc tốt, Guzzi LeMans lại có thiết kế đẹp theo kiểu café racer đã tạo ấn tượng mạnh trong làng xe hai bánh. 10. Norton Commando Norton Commando là dòng xe đua, rất dẻo dai và được kỹ sư hãng xe hơi Rolls-Royce thiết kế loại động cơ đôi xi lanh song song Norton 750cc. Hơn nữa các nắp đệm cao su đã giúp cho các bộ phận cơ khí giảm rung chấn rất tốt, giúp cho xe chạy vừa mạnh lại vừa ổn định. (Theo Dân Việt)