Triumph Bonneville T120 đứa con của thần Zeus - Xe độ Triumph Bonneville T120 được xưởng xe ZEUS nổi tiếng tại Thái Lan độ lại với nhiều chi tiết và phong cách đẹp mắt, mạnh mẽ như vị thần tối cao Zeus. Ông Worawit Rungjana Tanukul, hay còn được gọi là Mooyong là người sáng lập và chủ sở hữu của xưởng Mẫu môtô Triumph Bonneville T120 vốn mang phong cách và kiểu dáng thiết kế hoài cổ đến từ những năm 60 của thế kỷ trước. Khi được độ lại với phong cách Cafe Racer tại xưởng Zeus Custom, chiếc môtô càng trở nên ấn tượng hơn với vẻ ngoài bụi bặm, phong trần đầy cuốn hút. Tuy mang dáng dấp cổ điển nhưng xe được trang bị những chi tiết tích hợp công nghệ tiên tiến. Cụm đèn chiếu hậu và đèn pha tích hợp công nghệ LED. Hai đồng hồ hình tròn truyền thống tích hợp thêm màn hình điện tử LCD. Bộ yên da màu đen được may thủ công cầu kỳ, trang trí bằng biểu tượng Zeus. Mặt bên của ghế ngồi có thêm cặp túi da đựng phụ tùng đến từ thương hiệu Zeus Custom. Bình xăng cứng cáp với màu sơn đồng của T120 cũng có dòng chữ Zeus. Tay lái trên chiếc Triumph Bonneville T120 này không có thay đổi nhiều so với bản gốc. Phần thanh tay lái Lowbrow Custom hẹp hơn, mang hơi hướng thể thao kết hợp với gương chiếu hậu có thể gập lại được. Khung đèn được thay thế bằng loại ngắn và nhẹ hơn. Chiếc T120 của Zeus Custom trông mạnh mẽ hơn khi được trang bị bộ phuộc cải tiến YSS 340 mm với lốpxe thể thao màu đen đang được ưa chuộng hiệu Heidenau K60 Scout. Bánh trước của chiếc Thành Luân Sau khi được độ lại bởi hãng G-Power, xe độ thể thao BMW M4 đã vượt qua sức mạnh những siêu xe hàng đầu, tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 3,5 giây, tốc độ tối đa đạt 330km/h. Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình.