Xe máy độ có hình thù độc lạ - Chiếc “Easy Like Sunday Morning” là chiếc Hãng Urban Motor có trụ sở tại Berlin (Đức) đã tạo nên chiếc xe tuyệt vời và độc đáo. Mẫu xe này đã được trưng bày tại cuộc thi Glemseck 101 ở Leonberg, Đức. Đây là cuộc thi xe độ uy tín nhất trên thế giới. “Easy Like Sunday Morning” được gắn động cơ hai xi-lanh, hai thì trên chiếc Jawa 350 đời 1964. Gắp sau được phủ lớp nhũ màu vàng mờ tạo điểm nhấn. Khung xe khá đơn giản, sử dụng ống thép không gỉ và những tấm hợp kim bọc bên ngoài bằng đinh tán river. Xe sử dụng vành hợp kim đường kính 21 inch hiệu SM Pro. Ống xả ngắn, bộ chế hòa khí Jikov. Tổng trọng lượng chỉ khoảng 90 kg. Phía sau sử dụng phanh tang trống đơn giản. Không có đèn xi-nhan hay đèn pha như những chiếc xe phổ biến hiện nay. Yênxe độ Easy Like Sunday Morning được bọc da thật màu nâu sẫm với lớp nệm khá mỏng. Thành Luân Sau khi được độ lại bởi hãng G-Power, xe độ thể thao BMW M4 đã vượt qua sức mạnh những siêu xe hàng đầu, tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 3,5 giây, tốc độ tối đa đạt 330km/h. Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm. Các kỹ sư của nhà máy Nizhny Novgorod đã thử nghiệm một mẫu xe cho phép di chuyển trên hầu hết mọi địa hình.