Xe nhỏ giá rẻ - Người tiêu dùng đang có những lựa chọn nào? Phân khúc xe mini bình dân hiện nay tại Việt Nam (phân khúc hạng A) đang là cuộc chơi của 4 cái tên: Chevrolet Spark, Hyundai Grand i10, KIA Morning và Mitsubishi Mirage; trong đó chỉ có Mirage được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, còn lại là xe lắp ráp trong nước. Chevrolet có phiên bản mới của Spark vào tháng 9 (mới chỉ có trang bị hộp số sàn); trước đó hai tháng, Hyundai cũng kịp ra mắt Grand i10 lắp ráp trong nước; trong khi đó, KIA Morning và Mitsubishi Mirage vẫn chưa có thêm phiên bản mới dành cho mùa bán hàng năm nay. Trong 4 mẫu, Grand i10 và Mirage có kích thước lớn nhất, nhưng ở phân khúc này, mỗi xe lại có những đặc điểm nổi trội riêng; mẫu xe nhỏ của Hyundai có bình nhiên liệu lớn nhất trong phân khúc (43 lít), KIA Morning dùng vành hợp kim 15” trong khi Chevrolet Spark và Mitsubishi Mirage lại có độ cao gầm xe lớn nhất. Về trang bị động cơ, nếu như Chevrolet Spark và Mitsubishi Mirage chỉ có duy nhất một loại động cơ, thì cả Hyundai Grand i10 và KIA Morning đều có tới hai loại (1.0L và 1.2 L). Trong khi đó, Mitsubishi Mirage có điểm cộng là trang bị hộp số tự động vô cấp CVT, trong khi các mẫu xe còn lại chỉ có hộp số tự động 4 cấp. Về tiện nghi và giải trí, nếu như Hyundai và KIA hào phóng trang bị cho các mẫu xe nhỏ đèn LED chiếu sáng ban ngày/cụm đèn hậu, thì Chevrolet và Mitsubishi không có thêm các chi tiết này. Hầu hết các phiên bản xe nhỏ tại Việt Nam đều sử dụng nội thất nỉ, riêng các phiên bản cao cấp nhất của Morning và Grand i10 sử dụng nội thất giả da. Về điều hoà, cũng chỉ có phiên bản cao cấp nhất của KIA Morning và Mitsubishi Mirage có trang bị điều hòa tự động, trong khi các mẫu Hyundai Grand i10 và Chevrolet Spark sử dụng điều hòa chỉnh tay. Nếu như cả ba đối thủ (phiên bản cao cấp nhất) trên đều có trang bị hệ thống khởi động bằng nút bấm thì riêng Mitsubishi Mirage lại không có trang bị này, kể cả phiên bản cao cấp nhất sử dụng hộp số CVT. Ở trang bị giải trí, các phiên bản cao cấp nhất của bốn chiếc xe nhỏ này đều có hệ thống màn hình cảm ứng đi kèm các hỗ trợ kết nối bluetooth, USB… đi kèm 4 loa. Riêng Spark nhỉnh hơn khi sử dụng hệ thống kết nối toàn cầu MyLink mới nhất do GM phát triển. Tuy vậy, mỗi Mitsubishi Mirage không tích hợp điều khiển âm thanh trên tay lái. Ngoài ra, chỉ riêng Spark với Grand i10 có thêm tính năng chỉnh độ cao ghế lái. Ở trang bị an toàn, cả 4 mẫu xe nhỏ này đều sử dụng hệ thống phanh đĩa trước và phanh tang trống phía sau và có hỗ trợ tính năng chống bó cứng ABS. Và ngoại trừ Spark, các mẫu xe còn lại được hỗ trợ thêm tính năng phân bổ lực phanh điện tử, tương tự, riêng mẫu KIA Morning chỉ túi khí người lái, trong khi ba chiếc xe còn lại có cả túi khí cho hàng ghế trước (phiên bản cao cấp nhất). Ngoài ra, riêng Hyundai Grand i10 có cảm biến lùi trang bị sẵn trên xe, các mẫu xe còn lại đều không có trang bị này. Tuy vậy, Spark và Mirage có thêm tính năng căng dây đai tự động khi có va chạm. Đặc biệt, trong số các mẫu xe nhỏ tại Việt Nam, chỉ Chevrolet Spark là có riêng một phiên bản xe tải mui kín (xe van) với giá bán 299 triệu đồng, và chỉ Hyundai mới có các phiên bản sedan dành cho mẫu Grand i10, điều mà các mẫu xe còn lại đều không có. (Theo Dân trí)