Vì sao nhiều người vẫn chưa chịu mua ô tô? Đây là thời điểm “thiên thời, địa lợi” để Bỏ qua những yếu tố về thuế ưu đãi dành riêng cho ô tô, hiện nay các hãng xe giảm giá chủ yếu để xã kho là chính. Điều này giúp nhiều mẫu ô tô, nhất là những mẫu xe nhỏ đang có giá bán rất thấp. Tuy nhiên giá bán cũng không chênh lệch mấy so với mức sau ngày 1/1/2018. Vậy người dân nên mua ô tô lúc này mới phải chứ? Kích cầu từ các đại lý Nếu mẫu Kia Morning hiện nay có giá thấp nhất là 295 triệu đồng, thì 290 triệu là giá của năm 2018, chênh lệch 5 triệu. Xe Mazda được Trường Hải công bố có giá chỉ505 triệu vào cuối năm naycho dòng Mazda 2, trong khi giá cho năm 2018 là 499 triệu đồng, thấp hơn 6 triệu đồng. Chevrolet trong tháng 12 cũng công bố giảm từ 15 đến 90 triệu. Tương tự, giá xe niêm yếtcủa TMV (Toyota Việt Nam) dành cho các mẫu xe lắp ráptrong nước như Toyota Vios, Corolla Altis, Camry và Innova sẽ giảm từ 24 – 58 triệu đồng tùy từng mẫu xe so với thời điểm trước tháng 11/2017. Đối với Ford, các phiên bản như Ford EcoSport và Ford Focus được áp dụng mức khuyến mại từ 20 đến 30 triệu đồng. Ford Fiesta được hưởng mức khuyến mại từ 35 đến 50 triệu đồng tùy theo từng phiên bản cho cuối năm nay. Với giá bán thấp, các nhà sản xuất đang kỳ vọng sẽ kích cầu mua sắm trong dịp cuối năm, tránh tâm lý chờ đợi của người mua. Quyết định từ người tiêu dùng Đợi ô tô giảm về con số thực:Người mua thừa biết rằng giá ô tô tại Việt Nam dù có giảm nhưng vẫn thấp hơn rất nhiều so với các nước trong khu vực. Và đối với những người đang có nhu cầu mua xe ở phân khúc cao hơn thì điều này càng đúng. Đa số những mẫu xe sang đều phải qua nhập khẩu, nên giá bán cũng vì thế mà càng xa rời con số thực tế của thế giới chứ chưa nói đến những dòng xe cấp thấp hiện nay đang bán ở Việt Nam. Đợi giao thông thông thoáng: Đợi bãi đổ xe: Thay vì đi xe nhà, họ có thể thuê xe giá rẻ: (Theo Tiêu dùng Plus)