Minh Nhựa rao bán siêu xe ‘Thần Gió’ giá 100 tỷ đồng Sau một thời gian sở hữu chiếc siêu xe Pagani Huayra, doanh nhân Kiến Thức đưa tin, vào đầu năm 2016, doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh (Minh Nhựa) khiến giới chơi siêu xe trong nước bất ngờ khi úp mở về việc mua lại mẫu xe Pagani Huayra hàng hiếm trên thế giới. Tuy nhiên chỉ ít tháng sau, anh quyết định bán nguyên dàn xe ở thời điểm đó, gồm các tên tuổi đình đám như Lamborghini Murcielago SV, Bugatti Veyron, McLaren 650S Spider, khiến rộ lên tin đồn anh rút lui khỏi giới chơi siêu xe. Được biết, phải mất đến gần một năm sau khi đem được Pagani Huayra về tới Việt Nam thì đến tháng 5/2017 vừa qua, đại gia Minh Nhựa mới mang mẫu siêu xe này đi đăng ký biển số nhưng dường như không thành. Đây cũng là lần duy nhất siêu xe với biệt danh "thần gió" lăn bánh và xuất hiện công khai trước giới mê xe tại Việt Nam. Sau hơn nửa năm "lặn tăm" kể từ tháng 5/2017, mới đây theo một số nguồn tin từ giới chơi xe cho hay - địa gia siêu xe Minh Nhựa đã quyết định rao bán mẫu siêu xe hàng hiếm này với mức giá lên tới 5 triệu USD (tương đương khoảng 113 tỷ đồng). Thông tin về số phận của mẫu siêu xe lận đận này tiếp tục được giấu kín. Theo Zing, Pagani Huayra được chế tác thủ công hoàn toàn, thân xe ép bằng sợi carbon nguyên khối. Chiếc xe này được coi là kiệt tác về kỹ thuật chế tác sợi carbon. Có 15 loại carbon khác nhau được sử dụng trên xe với giá 500 USD trên mỗi feet vuông (30x30 cm). Chìa khóa xe bằng nhôm dài khoảng 10 cm, là mô hình thu nhỏ của siêu xe này và có giá 3.700 USD. Trước khi sở hữu Pagani Huayra, Minh Nhựa được biết tới là người dẫn đầu trào lưu chơi xe độc. Doanh nhân này từng có trong tay chiếc Lamborghini Murcielago LP670 SV và Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam. Mọi chi tiết trên Huayra đều đắt giá. Mỗi bu-lông titan gắn trên hệ thống treo phía sau trị giá 98 USD, tổng số chi tiết chế tác thủ công bằng titan trên xe trị giá 37.000 USD. Tất cả chi tiết này đều được khắc logo Pagani bằng laser. Động cơ của Huayra sản sinh 730 mã lực và 1.000 Nm mô-men xoắn. Pagani Huayra sử dụng hộp số tuần tự bảy cấp độ và một ly hợp đĩa đơn. Lý do hãng không sử dụng hộp số ly hợp kép bởi nó khiến xe bị tăng trọng lượng thêm 70 kg. Toàn bộ hộp số của Huayra nặng 96 kg. (Theo Viet Q)