'Ma men' đi SH đánh võng như rang lạc và cái kết 'đo đường' Người đàn ông say xỉn đi xe SH loạng choạng đánh võng như rang lạc, sau đó ngã gục xuống đường khi dừng chờ đèn đỏ. Sau khi được đăng tải, clip khiến cộng đồng mạng một phen hết hồn. "Khiếp xem cứ nín cả thở. Cái trò đã uống còn đi xe có ngày mất mạng", Facebook Hoa Quynh bình luận. "Sợ thật, như tôi mà say thế này, gọi điện cho người thân bế về luôn, đã vài lần gọi điện cho vợ lên đi xe về và mình thì đượcbạn dìu ra taxi, an toàn là bạn", tài khoản Ngô Tôn viết. Nguồn: Gió Libra/Otofun (Theo VTC News)