Vì sao người Việt muốn bỏ đi thật nhanh khi gây tai nạn giao thông? Dừng xe lại không phải để bắt đền, mà chỉ để thể hiện sự tử tế.Sáng nay, một chiếc xe tải quệt vào xe của tôi trên đường gom chuẩn bị rẽ vào Lĩnh Nam, Hà Nội.  Cách đây vài hôm, cô bạn đồng nghiệp của tôi cũng bị một chiếc xe máy phóng nhanh qua ngã tư đâm ngã. Người điều khiển xe máy bỏ chạy, người ngồi phía sau nói với lại: "Em không có tiền đền chị". Bạn tôi cũng không cần đền tiền, chỉ cần hai thanh niên đứng lại xin lỗi và ít nhất là đưa bạn tôi ngồi vào lề đường. Cũng rất nhiều người đi qua, nhưng không một ai dừng xe lại giúp đỡ. Thực ra, khi xảy ra va chạm, phụ nữ chỉ cần được giúp đỡ, để ổn định tinh thần, chứ không hẳn là để bắt đền.