Ấn tượng Honda Civic: tiêu hao 4,5l cho 100km Chương trình “Honda VTEC TURBO Fuel Challenge 2017 - Thử thách nhiên liệu VTEC TURBO cùng Honda 2017” diễn ra trong 2 ngày 24 và 25/11/2017 vừa qua đã cho thấy khả năng sử dụng nhiên liệu hiệu quả của Civic thế hệ thứ 10. Hành trình Honda VTEC TURBO Fuel Challenge 2017 xuất phát từ Thủ đô Hà Nội và kết thúc tại đất biển Cửa Lò - Nghệ An với tổng chiều dài quãng đường khoảng 430 km cùng sự tham gia của các nhà báo đến từ những đơn vị báo chí uy tín tại Việt Nam và đại diện đến từ các Câu lạc bộ khách hàng sở hữu các mẫu xe City, Civic ở cả 2 miền Nam-Bắc. Cung đường của thử thách năm nay bao gồm các loại hình đường hỗn hợp: cao tốc, đô thị, quốc lộ, tỉnh lộ, nối liền các tỉnh/thành Hà Nội - Ninh Bình - Thanh Hóa - Nghệ An với nhiều điểm thăm quan, ngắm cảnh lý thú, di chuyển theo con đường mang tên Bác. Đây thực sự là một thử thách thú vị đối với các tay lái để thể hiện kinh nghiệm và kỹ năng điều khiển trong điều kiện giao thông thực tế khá phức tạp, đồng thời luôn phải đảm bảo tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về an toàn giao thông cũng như các quy định của Ban tổ chức. Sau khi hoàn tất mọi quá trình chuẩn bị, 9 chiếc xe tham gia chương trình chính thức xuất phát từ Đại lý Honda Ôtô Mỹ Đình và bắt đầu chinh phục chặng đầu tiên của hành trình. Các tay lái đã tập trung cao nhất để đảm bảo khả năng quan sát giao thông trên các loại địa hình khác nhau và kết hợp tương ứng các kỹ thuật điều khiển chân ga, phanh, vòng tua máy… để xe vận hành với mức tiêu hao nhiên liệu lý tưởng nhất. Ngoài các yếu tố khách quan về điều kiện giao thông, thời tiết và địa hình cũng như kinh nghiệm, kỹ năng lái xe, các công nghệ hiện đại giúp kiểm soát hiệu quả lượng tiêu hao nhiên liệu được áp dụng trên Honda Civic cũng là một yếu tố cực kỳ quan trọng giúp các tay lái tham dự Honda VTEC TURBO Fuel Challenge 2017 đạt được những thành tích ấn tượng: Động cơ 1.5L VTEC TURBO là động cơ tăng áp mới, lần đầu tiên được áp dụng trên mẫu xe Honda tại Việt Nam, mang đến cho chiếc xe hai lợi thế quan trọng: Khả năng vận hành mạnh mẽ và Tiết kiệm nhiên liệu vượt trội. Động cơ 1.5L VTEC TURBO mang lại công suất lớn như động cơ 2.4L thường nhưng mức tiêu hao nhiên liệu chỉ tương đương động cơ 1.5L khí nạp thường bằng việc tái sử dụng năng lượng khí xả, cải thiện rõ rệt hiệu suất nhiệt của động cơ. Ba công nghệ chính đóng góp vào sức mạnh và hiệu suất nhiên liệu của động cơ 1.5L VTEC TURBO là: Hệ thống phun xăng trực tiếp và hòa trộn hỗn hợp ngay họng nạp với áp suất cao, Hệ thống điều chỉnh thời gian đóng mở của cả van nạp và van xả (VTC), Bộ tăng áp với đường khí thải điện tử. Với những giải pháp công nghệ đột phá của Honda, Động cơ 1.5L VTEC TURBO mang đến tính năng vận hành và hiệu suất nhiêu liệu cao trong mọi điều kiện, từ lái xe trong đô thị thường xuyên phải dừng đỗ tới lái xe trên đường cao tốc. Bên cạnh đó, Honda Civic thế hệ thứ 10 còn sở hữu Hệ thống hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu ECO Assist - hệ thống hỗ trợ người lái đạt mức tiêu hao nhiên liệu tối ưu và lái xe thân thiện với môi trường, bao gồm chế độ lái tiết kiệm nhiên liệu ECON Mode và chức năng hướng dẫn lái tiết kiệm bằng hiển thị màu sắc ECO coaching. Đặc biệt, Chức năng điều khiển hành trình Cruise Control được các tay lái vận dụng hiệu quả trên cung đường cao tốc, giúp giữ đều chân ga, giảm vòng tua máy. Kết thúc chặng đường dài 430 km, mức tiêu hao nhiên liệu của các xe trong cuộc thi dao động từ 4,1 - 5L/100km với kết quả trung bình đạt được là 4,5L/100km, chỉ tương đương với lượng tiêu thụ nhiên liệu của các mẫu xe sử dụng động cơ 1,5L trong phân khúc B. Kết quả này thấp hơn so với mức 5,8L/100km - mức tiêu hao nhiên liệu chu trình kết hợp công bố bởi Honda Motor và được kiểm tra phê duyệt bởi Cục Đăng kiểm Việt Nam - được biết là mức tốt nhất trong phân khúc C. Kết quả này hoàn toàn thuyết phục trong điều kiện vận hành thông thường, với những quy định của Ban tổ chức và áp dụng các công nghệ hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu và kinh nghiệm điều khiển xe của người lái. Đây cũng là minh chứng cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội của nền tảng động cơ VTEC TURBO trên Honda Civic 2017 cũng như thể hiện những nỗ lực không ngừng của Công ty Honda Việt Nam nhằm mang lại những sản phẩm chất lượng cao với mức tiết kiệm nhiên liệu tối ưu, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của khách hàng. Minh Ngọc