Chỉ một lần đi sai làn, người đàn ông phải gánh chịu nỗi ân hận quá lớn Đây thực sự là bài học lớn đối với những ai thường xuyên tham gia giao thông thiếu ý thức. Rất nhiều vụ tai nạn giao thông xảy đến là do ý thức kém của người tham gia giao thông. Trong quá trình lưu thông trên đường, một số người không để ý nhìn trước ngó sau, thậm chí đi vào làn đường không dành cho mình rồi gây tai nạn, tình huống dưới đây là một ví dụ như vậy. Đoạn clip đang được lan truyền trên mạng ghi lại cảnh phương tiện giao thông đang lưu thông trên đường hai chiều. Tuy nhiên, có một người đàn ông láixe máyđã đi vào lànngược chiều. Chỉ sau vài giây, khi anh ta có ý định sang đường thì một chiếc xe máy khác đi đúng hướng lao tới đâm sầm vào.Cú đâm mạnh khiến người đi đúng làn văng xa vài mét, nằm bất động. Cư dân mạng đã bày tỏ thái độ phẫn nộ đối với người đi ngược chiều sau khi chứng kiến tai nạn trên đồng thời tỏ thái độ thương cảm với xe máy đi đúng. Một vài ý kiến khác thật sự không hiểu được tại sao ý thức tham gia giao thông của người dân lại kém như thế. Họ đi đường vào làn ngược chiều bất chấp nguy cơ tai nạn có thể xảy đến bất cứ lúc nào. (TheoThời đại)