'Bắt bệnh' hao xăng của xe ô tô Sau một thời gian sử dụng, ô tô có thể xảy ra những sự cố dẫn đến tình trạng hao xăng bất thường. Với tình trạng này, tài xế cần "bắt đúng bệnh" để có phương án xử lý kịp thời. Cảm biến nhiệt độ nước làm mát báo sai Cảm biết nhiệt độ nước làm mát được gắn ở sườn động cơ, tiếp xúc trực tiếp với nước làm mát và được cấu tạo từ điện trở. Khi cảm biến bị lỗi sẽ báo kết quả sai lệch thấp hơn so với nhiệt độ thực tế. Do đó, ECU ghi nhận rằng động cơ đang ở trạng lạnh mặc dù thực tế động cơ đã nóng lên, vì vậy lượng nhiên liệu được phun vào động cơ sẽ nhiều hơn so với bình thường. Nếu tình trạng này kéo dài sẽ gây lãng phí nhiên liệu cho xe. Lâu ngày không thay dầu động cơ Khi bạn quên thay dầu cho động cơ trong một thời gian dài, khả năng bôi trơn của dầu không còn hiệu quả, do đó dẫn đến việc ma sát sinh ra khi động cơ hoạt động sẽ lớn hơn và khiến máy nóng hơn. Vì vậy, xe của bạn sẽ “ngốn” nhiều xăng hơn trạng thái bình thường . Tỷ số nén thấp Quá trình cháy và hiệu suất động cơ phụ thuộc rất nhiều vào áp suất cuối quá trình nén. Làm việc nhiều khiến séc-măng, xu-páp mòn tạo ra khe hở. Áp suất nén không đảm bảo, động cơ tiêu tốn nhiên liệu. Với những xe đi 160.000 km (tương đương 8 năm sử dụng) mức tiêu thụ nhiên liệu có thể tăng lên đáng kể bởi tỷ số nén của động cơ không tốt. Lọc khí bẩn Lọc khí bẩn cản trở quá trình làm việc bình thường của động cơ, mức tiêu hao nhiên liệu tăng; nên kiểm tra và vệ sinh lọc gió định kỳ từ 3 đến 6 tháng. Tắc đường xả Bất kỳ sự cản trở nào trong hệ thống xả đều làm tăng áp suất khí xả, theo đó làm tăng mức tiêu thụ nhiên liệu. Nếu nguyên nhân tắc đường xả do ống bị bóp méo, gấp vì va chạm cần khôi phục hiện trạng ban đầu. Trong tình huống tắc bộ chuyển đổi khí xả cần sử dụng dụng cụ kiểm tra chênh lệch áp suất giữa đường nạp và xả ở chế độ không tải. Nếu sự chênh lệch này giảm có nghĩa rằng bộ chuyển đổi xúc tác bị tắc. Trượt côn hoặc biến mô thủy lực Côn của số sàn bị trượt hoặc bộ phận khóa biến mô trên số tự động làm việc không hiểu quả sẽ làm tăng tổn thất ma mát. Kết quả là tiêu phí công suất động cơ. Áp suất lốp thấp Trong trường hợp áp suất lốp quá thấp, lốp sẽ bị mòn 2 cạnh bên do chỉ tiếp xúc với mặt đường bằng 2 cạnh lốp, do đó sẽ dẫn đến mức tiêu hao nhiên liệu của xe tăng lên do lực cản lăn lớn. Theo ước tính, nếu áp suất lốp dưới chuẩn khoảng 3PSI (1kg/cm2 = 14,22 PSI) thì xe sẽ hao xăng từ 1-2%. Bên cạnh đó, áp suất lốp thấp còn làm cho tuổi thọ của lốp xe giảm từ 10 – 15%. Bu-gi bị mòn hoặc bẩn Bu-gi mòn hoặc bẩn làm tăng lỗi đánh lửa, bỏ máy hoặc cháy không hết. Bu-gi cóđiện cực bằng Platin hoặc Iridi có tuổi thọ trung bình khoảng 160.000 km. Tuy nhiên chất lượng suy giảm nếu nhiều bụi bẩn. Để khắc phục tình trạng này cầntháo kiểm travà làm sạch các điện cực nếu có. Điều chỉnh khe hở theo khuyến cáo của nhà sản xuất. Khi cần thiết thay bu-gi mới. Thói quen người lái xe Bên cạnh những nguyên nhân về kỹ thuật xe, thói quen không tốt của người lái cũng ảnh hưởng đến khả năng tiêu hao nhiên liệu của xe; có thể kể đến như: đột ngột tăng giảm tốc gây tiêu hao nhiên liệu từ 4-5 lần, tải đồ quá nặng trên xe, không tắt các thiết bị khi không cần thiết, quên tắt điều hòa khi sử dụng khí trời tự nhiên,… (Theo Báo Nghệ An)