Xe máy độ phong cách hoài cổ - Nhà độ xe Daryl Villanueva của hãng Bandit9 đã cho ra đời các tác phẩm Eve Liquid Black Hãng Bandit9 chế tạo Eve theo phương pháp thủ công với cụm đồng hồ cổ điển và phần thân liền khung mạ crôm sáng bóng. Nhờ đó, Eve Liquid Black sở hữu diện mạo ấn tượng với phong cách steampunk. Bandit9 vẫn giữ nguyên động cơ của Honda 67 cho của Eve. Eden Ngay từ ánh nhìn đầu tiên, chiếc xe dường như thuộc về tương lai với màu vàng chrome nổi bật. Dựa vào bộ khung của Honda SuperSport 125cc, Villanueva đã độ lại thân xe với thép thủ công và ống xả được chạm trổ khá đặc biệt. Ngoài ra, đèn pha titan viền vàng, nắp nhiên liệu bằng đá cẩm thạch đen hay đèn phanh LED tích hợp vào ghế da màu nâu cognac cũng làm nổi bật nét tinh tế của sản phẩm. Bishop Chiếc xe độ được làm giới hạn, chỉ có 9 chiếc, dựa trên xe Honda Supersport. Sản phẩm này có thiết kế vượt cả không gian và thời gian, tương tự như EVE do Bandit9 thực hiện trước đó. Thân xe được làm bằng thép cao cấp cùng với hai bên hông được ốp gỗ. Bishop giúp Bandit9 thành công trong việc thúc đẩy sự phát triển cái đẹp mà xe hai bánh mang lại. AVA Bản độ được lấy cảm hứng từ nghệ thuật sáng tạo với kim loại trong quá khứ. Theo đó, bộ khung của AVA lấy từ Honda Supersport 125 phân khối. Bộ vành và động cơ được giữ lại nguyên bản. Thân xe bằng thép liền khối, tạo nhiều đường cong và hoàn toàn làm bằng phương pháp thủ công. Cặp gắp sau được thiết kế lại, đưa hai chiếc thụt từ vị trí bắt ở ngoài vào gần hơn và thẳng tâm xe. Đây cũng là lần đầu tiên nhà thiết kế của Bandit9 đưa thêm phần chụp đèn pha cho tác phẩm mới của hãng. Honda Bros 400 Hephaestus là chiếc Thành Luân Trụ sở chính đặt tại thành phố Bottrop (Đức), Brabus khiến nhiều người choáng ngợp khi bước vào không gian tràn ngập những mẫu xe độ địa hình sang trọng đỗ ngay ngắn trước 5 toà nhà lớn. Độ xe hay thay đổi kết cấu xe dẫn đến nguy hiểm như: gắn đèn gây chói mắt, thay đổi khung sườn, phuộc nhúng,... sẽ bị xử phạt theo Thông tư số 10/2009/TT-BGTVT ngày 24/6/2009. Mới đây, một dân chơi tại TP.HCM đã mạnh tay chi hơn 100 triệu đồng để độ lại chiếc xe Honda Dream Thái với hàng loạt đồ chơi "khủng” khiến chiếc xe trở nên “chất” hơn và cá tính hơn.