17 màn 'hạ cánh' ô tô khó hiểu nhất quả đất Có lẽ phải rất chắc tay, những tay lái lụa này mới hạ cánh được ở chỗ khó hiểu tới như vậy. 1. Cứ tưởng quay đầu là bờ, ai ngờ là vực. 2. Xe mới tậu nên phải ngâm hẳn trong bồn cho nó cẩn thận. 3. Cho đến bây giờ,ô tôlàm thế nào để leo lên được nóc nhà vẫn là một bí ẩn chưa có lời giải đáp. 4. Đây là slot của mình nhé bạn. 5. Cất xe trên cao như thế này thì không khóa cũng chẳng sợ mất. 6. Không nói nhiều, chỗ ai người ấy đỗ. 7. Lũ lụt mà xe cộ cứ phơi tạm trên cây thì có phải là an toàn không. 8. Bán xăng cho phụ nữ đã là tội ác, để họ lái xe thì còn là tội ác nặng hơn. 9. Có khi nào trên đường đời tấp nập, ta vô tình đâm phập vào nhau? 10. Phơi nắng theo dáng ba ba bơi ngửa cho khô gầm thôi mà. 11. Leo lên là một chuyện, leo xuống lại là chuyện khác. 12. Muốn lọt khe vừa vặn thì chỉ có nước nằm nghiêng mà thôi. 13. Dân tổ Việt Nam có mốt bốc đầu, dân tổ ở Tây có mốt bốc đít. 14. Ô tô không có lỗi, lỗi tại thằng lái kém. 15. Tiết mục quay đầu xe khó nhất quả đất đây rồi. 16. Đầu năm thầy phán, cuối năm con có lộc rơi vỡ đầu. 17. Khi bạn lười tới nỗi không muốn bước chân ra khỏi ô tô để đi thang máy. (Theo Thời đại)