6 sai lầm khi chăm sóc xe ô tô vào mùa đông Mùa đông, 1. Khởi động máy liên tục để làm ấm xe Việc khởi động động cơ liên tục để làm ấm xe trong mùa đông được khuyến cáo là không nên thực hiện thường xuyên. Chưa tính đến việc tỷ lệ khởi động không thành công rất lớn thì việc thực hiện quá nhiều công đoạn này rất có hại cho ắc quy xe. Theo một số kinh nghiệm sử dụng xe ô tô được truyền miệng thì bạn nên kéo bướm gió để giảm không khí vào động cơ. Ngoài ra sử dụng ắc quy dự phòng để kích nổ là tốt nhất. 2. Khởi động trước hoặc chạy xe không tải để làm nóng máy Tương tự như trên, nhiều chủ xe có thói quen khởi động xe trước hoặc chạy xe không tải trong thời gian khá lớn để làm nóng máy trước khi bắt đầu đi. Điều này có thể khiến động cơ và bugi bị lão hóa, giảm tuổi thọ của xe rất lớn. Hầu hết các xe và động cơ đều được thiết kế thông minh, mặt khác nhà sản xuất cũng tính đến tình trạng xe phải trải qua mùa đông với đủ chất bôi trơn nên việc làm nóng xe trước khi sử dụng không quá cần thiết. 3. Khôngchăm sóc lốp vào mùa đông Không chỉ trong mùa nóng nhiệt độ cao mới có ảnh hưởng đến lốp ôtô,ngay cả trong mùa đông, nhiệt độ thấp và không khí khô xe làm hại lớp cao su ở phần lốp xe. Ngoài ra, nhiều người cho rằng, để lốp xe non hơi sẽ tăng độ bám đường của xe, tuy nhiên điều này làm giảm tuổi thọ của lốp xe và tiêu tốn nhiên liệu hơn. Bên cạnh đó, mùa đông cũng vẫn cần phải bảo quản lốp xe thường xuyên do không khí bị ẩm ở bên trong lốp sẽ dẫn đến một vài rắc rối. 4. Lơ là vệ sinh nội thất Mùa đông, dù thời tiết mưa phùn hay hanh khô cũng đều là điều kiện để bụi bám và vi khuẩn ký sinh trên nội thất xe phát triển nhanh, đặc biệt là với chất liệu da, nỉ… Ngoài ra, các khe viền ở cửa cũng là nơi bám bụi. Những bụi bặm này gây ra mùi ẩm mốc, mất tính thẩm mỹ cũng như độ bền của nội thất, vừa gây hại cho xe vừa gây hại cho người. Chính vì vậy, mùa đông, người càng nên vệ sinh xe thường xuyên, để xe khô ráo, thông thoáng. 5. Không quan tâm đến tình trạng ắc quy Mùa đông, nhiệt độ thấp luôn là thời điểm khó khăn với các loại ắc quy. Do đó, bạn cần thường xuyên kiểm tra ắc quy. Cẩn thận hơn nữa, bạn cũng nên kiểm tra thường xuyên máy phát điện và dây dẫn để đảm bảo hệ thống này luôn trong tình trạng tốt. 6. Không thường xuyên thay dầu và nước mát định kỳ Việc nhiệt độ môi trường xung quanh xuống thấp tác động không nhỏ đến động cơ ô tô. Ảnh hưởng thường thấy là ắc quy khó kích, hoặc nhiên liệu không bay hơi được kèm theo việc dầu bị đặc, bôi trơn kém hơn làm tăng lực cản khiến động cơ diesel khó hoạt động. Lúc này, nếu người dùng không bảo dưỡng, chăm sóc ô tô đúng cách và định kỳ như không thường xuyên thay dầu máy và nước làm mát phù hợp xe sẽ vận hành không ổn định. Ngoài việc dầu bôi trơn động cơ thường bị đặc khi thời tiết lạnh, sau một thời gian sử dụng dầu còn bị đóng cặn và mất tác dụng. Vì vậy, cần lưu ý kiểm tra dầu để kịp thời thay mới nhằm giúp xe đảm bảo tuổi thọ. Thời điểm thay dầu thường được khuyến cáo là sau mỗi 8.000km ô tô đi được. (Theo Báo Nghệ An)