Siêu xe, máy bay riêng của hội con nhà giàu Zimbabwe Đối nghịch với cảnh nghèo đói của người dân Zimbabwe, hội con nhà giàu tại đất nước này vẫn sở hữu nhiều siêu xe, máy bay riêng, đồng hồ trị giá hàng trăm nghìn USD. Zimbabwe là quốc gia không giáp biển nằm ở phía nam châu Phi, kẹp giữa hai con sông Zambezi và Limpopo. Zimbabwe có chung biên giới với các nước: Nam Phi ở phía nam, Botswana phía tây và tây nam, Mozambique phía đông và đông bắc, và Zambia phía tây bắc. Quốc gia này nổi tiếng với thác Victoria trên sông Zambezi và nhiều khu bảo tồn hoang dã. Zimbabwe có 16 ngôn ngữ chính thức, trong đó tiếng Anh, tiếng Shona và tiếng Bắc Ndebele được sử dụng phổ biến nhất. Bạn có biết:Zimbabwe được đặt tên theo thành phố xây bằng đá nổi tiếng vào thế kỷ 14 "Đại Zimbabwe" nằm ở đông nam quốc gia này. Thủ đô:Harare (Theo Instagram/ Zing)