Người Việt phải 'cày' bao lâu để mua được một chiếc ô tô Trong khi người Mỹ phải chỉ phải mất gần 11 tuần lao động, Singapore và Hong Kong mất khoảng 16 tuần, thì người Việt phải mất đến gần 4 năm mới đủ để mua một chiếc xe thuộc dạng rẻ nhất. Để dễ hình dung, bài viết này sẽ lấy giá của KIA Morning tại Việt Nam để so sánh với các nước còn lại. Tại Việt Nam, KIA Morning phiên bản tiêu chuẩn hiện được Kia Việt Nam phân phối với giá 305 triệu VND (tương đương 13.390 USD) chưa tính thuế phí. Đối với người Mỹ mỗi người có thu nhập 60.154 USD/năm tương đương 1.253 USD/tuần (theo thống kế bảng lương trung bình của các nước năm 2016 từ OEDC) thì người Mỹ chỉ cần khoảng 11 tuần lao động đã có thể sở hữu một chiếc xe với giá như hiện tại ở Việt Nam. Theo thống kê của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, lương trung bình của người lao động Việt Nam năm 2016 là 6,03 triệu đồng/tháng, tương đương 1,5 triệu đồng/tuần. Do đó để sở hữu được một chiếc KIA Morning, người Việt cần khoảng thời gian 203 tuần (gần 4 năm). Trong khi đó, tại thị trường Hong Kong và Singapore có mức thu nhập bình quân đầu người là 834 USD/tuần, với mức lương trung bình trên người dân ở hai quốc gia này chỉ cần lao động hơn 16 tuần đã có thể sở hữu chiếc xe giá rẻ này. Đối với Trung Quốc thu nhập bình quân đầu người nằm trong khoảng 180,6 USD/tuần, để có được một chiếc ô tô giá rẻ, người dân sẽ phải lao động hơn 74 tuần. Và tương tự, Ấn Độ sẽ phải mất hơn 374 tuần (hơn 7 năm) mới có thể mua chiếc xe nhỏ nói trên. Vậy nên con số 4 năm cho người Việt quả là một sự chênh lệch đáng kể. Đây có lẽ chính là một phần lý do, khiến tâm lý người Việt xem chiếc ô tô là một tài sản hơn là một phương tiện đi lại đúng nghĩa. Và cũng có thể giải thích việc, người Việt khi mua ô tô thường thiên về tính kinh tế, giá trị thương hiệu, khả năng giữ giá hơn là tính năng tiện ích, cảm giác lái mà chiếc xe mang lại. (Theo CafeAuto)