'Quái thú' của Tổng thống Donald Trump có khả năng chống đạn bom thế nào? Được trang bị rất nhiều công nghệ tối tân, chiếc xe Cadillac One (hay còn được gọi là The Beast – Quái vật) mà Tổng thống Mỹ Donald Trump di chuyển có khả năng phân tán lực nếu có nổ bom dưới gầm. Chiếc ''Quái thú" - The Beast thực chất là những chiếc Cadillac One là một mẫu xe độc lập do GM sản xuất. Chúng là những chiếc xe có số lượng rất ít và gần như chỉ có vài chiếc trên toàn thế giới. Những chiếc "quái thú" mang xứ mệnh bảo vệ các đời Tổng thổng Mỹ khi di chuyển. Theo chuyên trang công nghệ CNET, chiếc Cadillac One được trang bị vỏ ngoài 8 lớp, có độ dày khoảng 15cm gồmlớp phủ ngoài, lớp thép và titan, lớp chống đạn armormax, polyethylene, polycarbonate, nhôm, gốm và một tổ hợp các lớp vật liệu khác. Ngoài ra, bên trong đó còn được bọc thêm một lớp chống đạn mềm. Giữa các lớp có một vùng chân không. Bên ngoài xe được bọc nhiều lớp titan và thép chống đạn có tác dụnglàm bẹt đầu đạn, khiến tăng diện tích tiếp xúc, hỗ trợ các lớp bên trong chặn viên đạn lại. Ngoài ra, bên ngoài còn được phủbằng nhôm, được sơn đen và dán decal riêng của Tổng thống. Cadillac One được trang bị vỏ ngoài 8 lớp, có độ dày khoảng 15cm gồm lớp phủ ngoài, lớp thép và titan, lớp chống đạn armormax, polyethylene, polycarbonate, nhôm, gốm và một tổ hợp các lớp vật liệu khác. Ở bên trong còn được bổ xung thêm lớp chống đạn mềm khá linh hoạt. Lớp này cũng có trọng lượng nhẹ, độ cứng cao; các sợi vải dệt từ vật liệu sợi nhân tạo. Nhờ đó, lớp chống đạn mềm có thể dễ dàng được ốp vào các chi tiết bên trong cabin, trong đó bao gồm cả sàn xe để hấp thụ và phân tán lực nếu có nổ bom dưới gầm. Điều đặc biệt, hệ thống gầm bệ của xe Cadillac One được nâng cấp dựa trên khung xe tải hạng trung GMC Topkick. Trong khi đó, vỏ xe chống đạn được thiết kế riêng biệt hoàn toàn. Được biết, xe được trang bị động cơ V8 với mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 64 lít/100 km.Chưa có dữ liệu nào về nội thất 7 chỗ của siêu xe của Tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, 2 chiếc "Quái thú" mà Tổng thống Trump sử dụng tại Việt Nam chỉ là chiếc tạm thời.Trên thực tế, một chiếc xe hộ tống khác đang được thiết kế dành riêng cho tổng thống Trump với mức độ bảo vệ và trang bị tối tân không kém gì chiếc Cadillac One mà ông đang sử dụng. (Theo VTC News)