Những chiếc SUV hộ tống limousine Tổng thống Mỹ được lựa chọn thế nào? Dù Cadillac cũng có một mẫu SUV rất nổi tiếng - Escalade, nhưng Sở Mật vụ Mỹ lại "chấm" Chevrolet Suburban cho đội xe hộ tống hai chiếc limousine Tổng thống. Vì sao? Truyền thống Suburban được các lực lượng đặc nhiệm và thực thi pháp luật SUV lựa chọn một phần do truyền thống (mẫu SUV này đã góp mặt, dưới hình thức này hay hình thức khác, từ những năm 1930), và phần khác do các tính năng phù hợp của xe. Tính dã chiến Yếu tố "kỹ thuật" đầu tiên khiến Sở Mật vụ, cũng như quân đội và các lực lượng thực thi pháp luật Mỹ, chọn Chevrolet Suburban, chứ không phải dòng Cadillac Escalade "hào nhoáng và sang chảnh", làm xe hộ tống và tác nghiệp là vì nó có thể hoạt động như xe dã chiến khi cần thiết. Phiên bản 2017 của Suburban được trang bị động cơ V8 5.3L, phun nhiên liệu trực tiếp, cho công suất cực đại 355 mã lực. Xe có sức kéo lên tới gần 3,8 tấn. Dù dùng động cơ công suất lớn, nhưng nhờ hệ thống treo trọng lượng nhẹ, nên Suburban không quá ngốn xăng, thậm chí thuộc loại tiết kiệm trong phân khúc - trung bình 10,2 lít/100 km đường cao tốc. Lòng xe rộng Mật vụ Mỹ cần những chiếc SUV lòng rộng vì xe hộ tống limousine Tổng thống phải chở lực lượng và trang bị vũ trang, cũng như các thiết bị thông tin liên lạc hỗ trợ. Phiên bản tiêu chuẩn của Suburban có khoang chứa đồ tới 1.113 lít nếu dựng cả 3 hàng ghế và 3.446 lít nếu gập cả hàng ghế thứ 2 và 3. Được trang bị nhiều thiết bị nhất có lẽ là chiếc Chevrolet Suburban làm nhiệm vụ tác chiến điện tử, với hệ thống cảm biến phức tạp, để có thể phát hiện tên lửa, thiết bị nổ, gửi tín hiệu gây nhiễu thiết bị điện tử và gây nhiễu thiết bị nổ. Một số xe còn được lắp radar để phát hiện phi cơ nhỏ và máy bay không người lái. Trong khi đó, chiếc Suburban bọc hậu chạy ngay sau limousine Tổng thống được bọc thép và chở các mật vụ. chiếc xe này cũng đóng vai trò là phương tiện dự phòng trường hợp hai chiếc xe tổng thống bị tấn công. Ít hỏng vặt và dễ sửa chữa, thay thế phụ tùng Thế mạnh này có được phần nhiều nhờ mạng lưới cung cấp phụ tùng toàn cầu của GM. Thực tế sử dụng cũng đã chứng minh đây là dòng SUV bền bỉ, dù chỉ là bản tiêu chuẩn, sau không ít lần các lực lượng đặc nhiệm của Mỹ bị tấn công bằng chất nổ mà chiếc Suburban vẫn đủ sức đưa chủ nhân về nơi an toàn, bảo vệ tính mạng. Đó cũng chính là yếu tố làm nên "truyền thống" nói trên. Giá một chiếc Chevrolet Suburban 2017 tiêu chuẩn tại Mỹ là 49.915 USD, rẻ hơn Cadillac Escalade khoảng 20.000 USD. (Theo Dân trí)