Đổi ô tô cũ lấy mới còn được tặng hơn 100 triệu đồng Đây là chiêu bán hàng được Cadillac áp dụng cho chiếc xe Escalade nhằm cạnh tranh với đối thủ mới cùng phân khúc. Theo Bloomberg, bất kỳ khách hàng nào khi đổi chiếc Lincoln được sản xuất từ năm 1999 hoặc mới hơn sẽ được giảm giá 5.000 USD (gần 115 triệu đồng) khi mua Cadillac Escalade. Điều này đánh dấu sự khởi đầu của chiến lược đặc biệt của Cadillac nhằm bảo vệ chiếc SUV sang trọng của mình, chống lại sự cạnh tranh của mẫu xe cùng phân khúc mang tên Lincoln Navigator vừa ra mắt. Cùng lúc, Ford cũng tung ra chiếc Expedition mới, dự kiến ​​cũng sẽ chiếm một phần thị phần mà GM mong muốn trong phân khúc này. Lincoln Navigator có giá khởi điểm từ 73.250 USD (đã bao gồm phí vận chuyển ) với 75 tính năng mới, bao gồm điểm truy cập Wifi và hệ thống hỗ trợ thông minh. Cadillac Escalade 2018 có giá khởi điểm cao hơn, từ 75.290 USD (đã bao gồm phí vận chuyển). Hệ thống Navigator mới của Lincoln bắt đầu với 73.250 USD (bao gồm cả vận chuyển) và bao gồm 75 tính năng mới, bao gồm điểm truy cập Wifi và hệ thống hỗ trợ và đóng gói thông minh. Cadillac Escalade 2018 bắt đầu với giá 75.290 USD (bao gồm cả vận chuyển) và khen thưởng 5.000 USD có thể được nhóm lại với một số giao dịch khác mà công ty hiện đang chào bán hoặc cho thuê. (Theo Báo Giao thông)