Hình ảnh vụ va chạm khiến nhiều người xót xa trên phố Hà Nội Hình ảnh hiện trường vụ va chạm trên đường phố Hà Nội khiến bất cứ ai chứng kiến cũng cảm thấy xót xa, tiếc nuối. Chỉ với 2 bức ảnh cùng lời chia sẻ sự việc, vụ va chạm vào sáng 9/11 trên phố Tây Sơn (Hà Nội) đã hút rất nhiều sự theo dõi, quan tâm của dân mạng. Chẳng là trong ảnh, một chiếc xe máy có chở số lượng trứng gà khá lớn va chạm với Hậu quả của vụ va chạm là 2/3 số trứng trên xe đã bị rơi xuống đường, vỡ sạch khiến bất cứ ai chứng kiến cũng cảm thấy xót xa, tiếc của. Tuy nhiên may mắn là người điều khiển xe máy không gặp phải chấn thương gì quá nghiêm trọng. "Nhìn số lượng trứng bị vỡ mà tiếc quá, cảm thấy thương cho người chở vì số tiền bỏ ra bù chắc chắn không hề nhỏ", thành viên Hoa Mai bình luận. "Chưa cần bàn tới nguyên nhân vì sao lại xảy ra va chạm, lỗi có thể ở người đi xe máy, tài xế xe tải hoặc thậm chí là cả 2 bên, nhưng nhìn số trứng vỡ trên đường mà cảm thấy tiếc, thấy xót quá", thành viên Linh Chi bình luận. Bên cạnh những bình luận bày tỏ sự xót xa khi thấy số lượng trứng vỡ trên đường thì cũng có những ý kiến cho rằng đây chắc chắn là bài học dành cho người đi xe máy chở trứng trong vụ va chạm nói riêng và cả những người chuyên chở hàng nói chung. Việc chở hàng hóa cồng kềnh trên xe máy, hay bất kỳ phương tiện khác cũng là yếu tố tiềm ẩn rất nhiều tình huống gây tai nạn giao thông trên đường cho chính người chở cũng như những người xung quanh. Thiệt hại về tài sản là một phần, thiệt hại về người mới là vấn đề quan trọng, thiết yếu. (TheoThế giới trẻ)