Kinh nghiệm cần biết khi lái xe trên cao tốc Lái xe trên cao tốc, tưởng chừng đơn giản hơn so với những phút giây kẹt xe ở nội thành vì đường rộng, góc nhìn thông thoáng, nhưng chỉ một sơ suất nhỏ là đủ ân hận cả đời. Đặc trưng khi chạy xe trên cao tốc là các xe lướt qua nhau với tốc độ cao, khoảng 100 km/h. Do đó, yếu tố này vừa là ưu điểm nhưng cũng trở thành hiểm họa. Phần lớn các vụ tai nạn xảy ra trên cao tốc thường do lỗi chủ quan của tài xế như chạy không đúng tốc độ, thiếu quan sát hoặc thiếu kỹ năng cần thiết khi tham gia giao thông... ví dụ như khi chuyển làn quá nhanh, tài xế có thể cắt mặt xe phía sau hoặc húc vào xe phía trước gâu hậu quả khôn lường. Nên tập thói quen kiểm tra lốp trước mối chuyếnđi xa Theo những tài xế kinh nghiệm, trước khi có chuyến đi trên đường cao tốc, đừng quên kiểm tra áp suất và độ an toàn của vỏ xe: vỏ quá mềm sẽ khiến xe hao xăng và dễ chao nghiêng khi chạy tốc độ nhanh, tuy nhiên khi bơm quá cứng thì khi chạy với tốc độ nhanh, ma sát giữa độ nhám của mặt đường với vỏ xe khiến không khí giãn nở dễ gây nổ vỏ. Thông thường, một chiếc vỏ xe tiêu chuẩn phải được bơm căng trong khoảng từ 2,2 đến 2,4 kg. Luôn thắt dây an toàn (mọi người trên xe đều phải thắt dây an toàn) khi xe chuẩn bị lăn bánh. Khi muốn chuyển làn trên cao tốc, cần tuân thủ các bước sau: Bước 1: Quan sát Quan sát tất cả các hướng xung quanh xe, từ bên trái, bên phải, phía trước, phía sau thông qua các kính chiếu hậu trong xe, thậm chí phải quay đầu lại. Lưu ý chỉ quay đầu thật nhanh khi phía trước không có xe đi sát, vì trên cao tốc chỉ cần lơ là một vài giây có thể gây hậu quả rất nặng nề. Bước 2: Bật tín hiệu Sau khi quan sát các hướng một vài lần, nhận thấy không gian đủ an toàn để chuyển làn, bật đèn tín hiệu sớm để những lái xe khác biết bạn định làm gì, thậm chí nếu cần thiết bấm còi để báo hiệu cho xe khác biết xe bạn có nhu cầu chuyển làn.Việc này cho họ thời gian để có những điều chỉnh cần thiết. Tuy nhiên hãy nhớ rằng mình là người hòa vào dòng xe, bạn không có quyền được ưu tiên phần đường. Những người lái xe khác không muốn bị chạy ra khỏi làn đường của mình, thay vào đó họ sẽ giữ nguyên tốc độ và tất cả phụ thuộc vào việc bạn có điều chỉnh tốc độ và hòa vào làn xe một cách an toàn hay không. Bước 3: Quan sát lần nữa Sau khi bật đèn tín hiệu, tài xế nên quan sát lại lần nữa để chắc chắn không có xe nào xung quanh, đặc biệt rơi vào khoảng điểm mù của xe. Bước 4: Chuyển làn Bước đầu tiên để hòa vào đường cao tốc an toàn là đảm bảo bạn đang đi cùng tốc độ với xe khác trên đường cao tốc. Nhận thấy an toàn tuyệt đối, cho xe chuyển làn dứt khoát, giữ tốc độ, không giảm tốc độ đột ngột hoặc phanh sau khi sang làn mới. Nếu bạn nhìn thấy xe ở phía sau bạn hình như đang đi chậm lại, người lái xe có thể đang cố gắng “cho bạn đi vào”; hãy tăng tốc và nhận lấy sự hỗ trợ của họ. Nếu bạn nhìn thấy có xe đang tăng tốc, hãy để họ vượt qua trước khi bạn hòa vào. Một lưu ý quan trọng là đừng bao giờ nghĩ rằng những người khác sẽ đi đúng tốc độ. Hãy luôn chủ động, làm chủ tốc độ và sẵn sàng phản ứng với những tình huống có thể xảy ra. Bước 5: Ổn định làn Khi đã ở trong làn mới, giữ tốc độ phù hợp với các xe khác, tắt đèn tín hiệu, di chuyển và quan sát như bình thường.Nếu đường có nhiều làn, lặp lại các bước từ đầu cho lần chuyển làn tiếp theo. Nguyên tắc an toàn: không chuyển một lúc nhiều làn, không chuyển làn khi phía trước, phía sau hoặc hai bên bị khuất tầm nhìn. ** Hãy tập trung cho đoạn đường phía trước: Khi lái xe ô tô, nên dùng tai nghe Bluetooth để kết nối điện thoại hoặc kết nối điện thoại với loa ngoài tích hợp sẵn trên xe. Tập trung tinh thần cao độ, cẩn trọng với những hành động không liên quan đến việc lái xe như: chỉnh máy lạnh, các thiết bị âm thanh như loa, trả lời tin nhắn điện thoại. Khi lái xe với tốc độ cao và bị mất tập trung bởi những câu chuyện của người ngồi ghế sau dễ khiến bạn xao nhãng và bỏ qua những biển báo quan trọng hoặc không kịp xử lý tình huống bất ngờ. Nên nhớ rằng, khi tham gia lái xe thì chỉ một bất cẩn nhỏ cũng có thể gây mất lái dẫn đến tai nạn giao thông. (Theo VOH)