Xe bán tải Isuzu giảm 210 triệu: Dưới 500 triệu, rẻ nhất Việt Nam - Isuzu D-Max 2016 được Theo một số nguồn tin, các đại lý Isuzuđang thực hiện chương trình ưu đãi, giảm giá khủng cho khách hàng mua Cụ thể, Isuzu D-Max 4x4, sản xuất năm 2016, đang có giá bán 710 triệu đồng sẽ được giảm đến 210 triệu đồng, kéo giá bán xe về mốc 500 triệu đồng. Với Isuzu D-Max 4x2 sản xuất 2016, Model 2017 có giá 660 triệu đồng được nhận ưu đãi lên tới 175 triệu đồng, kéo giá xe chỉ còn 485 triệu đồng. Bên cạnh đó, khi mua Isuzu D-Max thời điểm này, khách hàng còn được tặng kèm lót sàn thùng, nắp thùng và đầu đĩa DVD.Song mức ưu đãi của các đại lý đưa ra có thể không giống nhau. Việc đại lý Isuzu bất ngờ đại hạ giá cho Isuzu D-Max 2016 được coi là động thái để thu hút khách hàng, tăng doanh số. Isuzu D-Max là một trong những mẫu bán tải có doanh số khá thấp tại thị trường Việt Nam. Báo cáo từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cho thấy, tính từ đầu năm 2017 đến hết tháng 10, Isuzu D-Max mới chỉ bán được 402 chiếc cho cả 2 phiên bản 1 cầu và 2 cầu. Isuzu D-Max hiện được bán tại nước ta với 2 phiên bản động cơ dầu Diesel 2.5L và 3.0L với giá bán cho các phiên bản 2017 từ 660-820 triệu đồng. Một lý do nữa để các đại lý Isuzu giảm giá khủng cho Isuzu D-Max 2016 là nhằm thanh lý hàng tồn, dọn chỗ cho phiên bản mới. Được biết, phiên bản mới của dòng xe bán tải D-Max mới vừa được Isuzu "trình làng" tại thị trường Thái Lan. Đây là phiên bản nâng cấp của Isuzu D-Max thế hệ thứ 2 vốn xuất hiện trên thị trường từ năm 2011. Phiên bản Isuzu D-Max mới với ngoại hình ấn tượng hơn cùng với nội thất đầy đủ tiện nghi hơn, cùng mức giá hấp dẫn. Giá bán của Isuzu D-Max 2018 tại Thái Lan là 341 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn, còn bản cao cấp nhất sẽ có giá 954 triệu đồng. Cùng với Tuấn Dũng