Các mẫu xe 'hot' nhất thị trường Việt Nam sẽ khó giảm giá trong năm tới? Sang năm 2018, các chính sách về thuế nhập khẩu từ ASEAN sẽ giảm mạnh, tuy nhiên, một số quy định, đề xuất mới đây của Bộ Tài chính cũng đang khiến thị trường ô tô Việt Nam bị nhiễu loạn. Bên cạnh việc giảm thuế tiêu thụ đặc biệt, giảm thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ các thị trường ASEAN xuống 0% vào đầu năm 2018 và một số đề xuất của Bộ Tài chính về giảmthuế nhập khẩu bộ linh kiện ô tô về mức từ 7-11% sẽ tác động không nhỏ tới giá xe trong thời gian tới. Giảm thuế nhập khẩu nhưng tăng thuế TTĐB Cụ thể, theo lộ trình của Hiệp định Thương mại nội khối ASEAN (AFTA), vào ngày 1/1/2018, thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ các nước Đông Nam Á sẽ giảm từ 30% xuống còn 0%. Chưa dừng lại tại đó, thuế tiêu thụ đặc biệt được áp dụngvào các dòng xe códung tích xi lanh từ 1.5L trở xuống áp dụng mức thuế là 35% (giảm 5% so với hiện hành); loại có dung tích xi lanh trên 1.5-2L giảm xuống còn 40% (giảm 5% so với hiện hành). Ngoài ra, Bộ Tài chính mới đây cũng đưa ra đề xuấtgiảm thuế nhập khẩu bộ linh kiện ô tô về mức từ 7-11% chung cho tất cả các thị trường. Cùng với đó là đề xuất không đánh thuế tiêu thụ đặc biệt đối với phần giá trị tạo ra trong nước. Trong trường hợp đề xuất của Bộ Tài chính được Chính phủ thông qua, thị trường ô tô sẽ tạo dựng được thế đối trọng giữa ô tô nhập khẩu và ô tô lắp ráp và từ đó cân bằng thị trường. Có thể nói, năm 2018 là một dấu mốc quan trong của thị trường ô tô Việt Nam, đánh dấu rất nhiều chính sách đổi mới trong việc nhập khẩu ô tô từ các nước Đông Nam Á và là động cực cho giá xe giảm. Tuy nhiên, một số nghị định, chính sách và đề xuất mới đây của Bộ Tài chính đang làm lung lay việc giảm giá xe trong năm 2018. Trong đó, cóviệc tính lại thuế trước bạ ô tô hay việc điều chỉnh thuế TTĐB đối với dòng xe bán tải,.... Các mẫu xe 'hot' nhất thị trường Việt Nam sẽ khó giảm giá trong năm tới? Trên thị trường ô tô Việt Nam, các mẫu xe nhập khẩu từ ASEAN bao gồm Toyota Fortuner (nhập Indonesia); Honda Accord;Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Mitsubishi Triton, Mazda BT-50, Isuzu D-Max, Toyota Hilux, các mẫu SUV Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport, Isuzu MU-X hay các model Toyota Yaris, Suzuki Ciaz, Honda Civic,.... đang được kỳ vọng sẽ giảm sâu vào đầu năm sau. Ở phân khúc SUV, Toyota Fortuner là mẫu ô tô không thể đánh bại trong năm 2017 với doanh số 12.541 chiếc trong 10 tháng bán ra (trung bình mỗi tháng bán được 1.254 chiếc), tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây cũng chính là mẫu xe được chờ đợi giảm giá trong năm 2018 nhờ được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia. Tuy nhiên, một vài động thái mới đây của Bộ Tài chính về việc điều chỉnh lại lệ phí trước bạ đang làm tan giấc mộng giảm giá của Fotuner. Ở phân khúc xe bán tải (pick-up), Ford Ranger được nhập khẩu từ Thái Lan và là mẫu xe bán tải ăn khách nhất tại thị trường Việt Nam. Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam, trong 10 tháng đầu năm 2017, doanh số của Ranger đạt 12.157 chiếc (trung bình mỗi tháng bán được 1.215 chiếc), tăng 7% so với cùng kỳ năm ngoái. Xe này có thiết kế mạnh mẽ đầy phong cách tạo ấn tượng khó quên từ ánh nhìn đầu tiên cùng với khả năng vận hành đỉnh cao cho hành trình đam mê thêm hứng khởi. Ford Ranger 2017 mang lại cho hành khách cảm giác chưa từng có về một chiếc xe bán tải. Mặc dù đang được chờ đợi giảm thuế xuống 0% nhờ được nhập khẩu từ Thái Lan, song, Ford Ranger nói riêng và các dòng xe bán tải nói chung đang được các hãng ô tô tính toán lại giá bán để phù hợp với các đề xuất mới đây của Bộ Tài chính về tăng TTĐB. Theo quy định tại Luật thuế TTĐB hiện hành, xe bán tải áp dụng thuế suất thuế TTĐB như sau: Loại có dung tích xi lanh từ 2.500 cm3 trở xuống, áp dụng thuế suất thuế TTĐB 15%; loại có dung tích xi lanh trên 2.500 cm3 đến 3.000 cm3 thì áp dụng thuế suất thuế TTĐB 20%; loại có dung tích xi lanh trên 3.000 cm3, áp dụng thuế suất thuế TTĐB 25%. Tuy nhiên, theo Bộ Tài chính, việc tăng thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đối với xe ô tô vừa chở người vừa chở hàng (còn gọi là xe bán tải) bằng 60% so với xe con cùng dung tích xi lanh là nhằm định hướng tiêu dùng, phù hợp với mục đích sử dụng loại xe này. Trong trường hợp đề xuất được thông qua, giá xe bán tải rất có thể tăng tới vài chục triệu đồng, thậm chí có thể lên tới vài trăm triệu đồng. Trong khi đó, ở phân khúc sedan, các mẫu xe như Toyota Vios, Toyota Corolla Altis, Ford Focus, Mazda3, Mazda6 (các mẫu xe lắp ráp trong nước),... sẽ ít biến động về giá bán do được chiều chỉnh khá mạnh trong năm 2017. (Theo VTC News)