‘Phát sốt’ chiếc ô tô giá rẻ 230 triệu đồng ‘siêu đẹp’ vừa 'lên kệ' Đúng như “lời hẹn”, chiếc ô tô sedan D50 giá rẻ của hãng Beijing Auto Senova đã chính thức được bán ra thị trường Trung Quốc. Hãng Beijing Auto Senova vừa chính thức đưa chiếc D50 ra trên thị trường xe hơi Trung Quốc, với mức giá bắt đầu từ 67.900 NDT (khoảng 230 triệu đồng) và phiên bản cao nhất ở mức 96.900 NDT (khoảng 320 triệu đồng Tuy có mức giá khá rẻ nhưng Senova D50 có thiết kế khá sắc sảo và ấn tượng, vô cùng bắt mắt. Nội thất xe cũng được thiết kế hoàn toàn mới, với những lỗ thông khí lớn bên trong, màn hình cảm ứng 8 inch, bảng điều khiển kỹ thuật số, vô lăng và ghế da đỏ. Sức mạnh của xe xuất phát từ một động cơ xăng 4 xi lanh 1,5 lít với 116 mã lực và 147 Nm, được trang bị hộp số sàn 5 cấp hoặc CVT.Một động cơ turbo 150 turbo 1.5 sẽ được thêm vào phiên bản đắt của xe. Điều thú vị là mẫu xe này từng được hãng xe Trung Quốc giới thiệu tại Việt Nam thông qua một nhà phân phối, với mức giá bán là 468 triệu đồng. (Theo Carnewschina/ Viet Q)