5 loại xe hơi 'chất phát ngất' dành cho người mới lái xe Những chiếc xe tốt nhất cho người lái xe mới là gì? Từ SUV đến hatchback, thậm chí cả xe điện, dưới đây là 10 loại xe ô tô phù hợp nhất. Dưới đây là danh sách các lựa chọn hợp lý bao gồm nhiều loại. Hầu hết đều có sẵn trên thị trường, và với mức giá không quá cao, đây được coi là những chiếc xe tuyệt hảo dành cho những người mới mới chơi xe. Honda Fit (Giá: 16.190 USD) Là một trong những phiên bản oto cuối cùng của Honda, chiếc xe được coi là dòng xe "quốc dân" vì mức giá quá chi là hấp dẫn. Chiếc xe phù hợp với người mới chơi xe, đặc biệt là đối với phụ nữ. Mazda 3 (Giá: 19.354 USD) Với hiệu suất cao trong những bài kiểm tra tai nạn, chiếc xe Mazda 3 chắc chắn là một lựa chọn hoàn toàn thích hợp dành cho những người mới lái xe. Không chỉ sở hữu những đặc điểm riêng biệt phù hợp mới những người mới lái xe, dòng xe này còn có một danh sách các tính năng công nghệ hiện đại có thể giúp những người mới lái thỏa sức khám phá. Subaru Impreza (Giá:18.495 USD) Theo các chuyên gia nghiên cứu về oto, thì chiếc Sabaru Impreza là chiếc xe được cho rằng là một đối thủ đáng gờm đối với những chiếc xe dành cho người mới lái. Vì ngoài hiệu suất an toàn thì thiết kế của chiếc xe cũng khiến mọi người phải trầm trồ khen ngợi. Thêm vào đó,Impreza tự hào có thêm lưới an toàn cho tất cả các bánh xe, làm cho nó là sự đánh cượctốt nhất để chinh phục thời tiết xấu. Toyota 86 (Giá: 26.255 USD) Chiếc xe này được cho rằng sẽ rất thích hợp cho những người trẻ tuổi mới lái xe. Giống như chiếc xe buýt sinh đôi Subaru BRZ, chiếc Toyota 86 (trước đây gọi là Scion FR-S) được trang bị động cơ 4 xylanh 2.0 lít có công suất 205 mã lực và mô-men xoắn 156 pound-feet. Jeep Renegade (Giá: 17.9995 USD) Renegade là mẫu Jeep nhỏ nhất từng được chế tạo. Nội thất tốt hơn trung bình cho phân khúc.Hệ thống giải trí thông minh Uconnect trên màn hình cảm ứng là một trong những đơn vị trực tiếp trên thị trường. Với giá cả phải chăng, chiếc xe này rất phù hợp cho những người thích "phá xe", hay phô diễn khả năng off-road trên các cung đường khó đi. (Theo Cetusnews/ VTC News)