Trải nghiệm Toyota Camry 2018 và Honda Accord 2018 Các chuyên gia Motortrend cho rằng dù Toyota Camry 2018 đã có những cải tiến vượt bậc, thì Honda Accord 2018 vẫn là chiếc sedan hạng D trội hơn. Không hẹn mà gặp, cả Toyota Camry và Honda Accord đều lần lượt công bố sự xuất hiện của thế hệ hoàn toàn mới ngay trong năm 2017. Camry thế hệ thứ 8 và Accord thế hệ thứ 10 đều đã tự làm mới mình bằng nhiều cải tiến từ ngoại hình đến tính năng, để cạnh tranh với đối thủ cùng phân khúc, cũng như để chống chọi lại độ phủ sóng ngày càng rộng của crossover/SUV - vốn đang xâm lấn vào thị phần của sedan truyền thống. Trên thực tế, mặc dù crossover/SUV đúng là đang phát triển mạnh thì ở Mỹ, Camry vẫn là dòng xe bán chạy nhất của Toyota trong năm vừa rồi, còn Accord cùng với Civic và CR-V vẫn là bộ ba chủ lực về doanh số của Honda. Motortrend đã có cơ hội trải nghiệm cả Camry 2018 và Accord 2018, ngay khi chúng vừa mới ra mắt chưa lâu. Ngoại hình Trong khi Camry 2018 vẫn giữ nguyên kiểu dáng của một chiếc sedan hạng D truyền thống, thì Accord 2018 chọn phong cách thể thao với đường mui xe vuốt ngược về sau mượt mà và khác biệt. Điều này chắc chắn sẽ gây tranh cãi, nhưng không thể phủ nhận Honda đã đưa ra quyết định táo bạo để sản phẩm của mình nổi bật hơn. Camry đã được cải tiến lưới tản nhiệt lớn hơn, logo Toyota dịch về phía trước ở mũi xe. Trong khi đó, Honda vẫn trung thành với logo hình chữ H cỡ lớn trước ở đầu xe Accord. Về nhược điểm, đèn hậu của Accord hơi cục mịch và kém thanh thoát, Camry thì lại sở hữu quá nhiều chi tiết thiết kế ở trụ C khi nó kéo dài về phía đuôi xe. Nội thất Camry 2018 sở hữu tùy chọn trang trí kim loại được bố trí hợp lý, nhưng tùy vào sở thích khách hàng mà những mũi khâu bằng chỉ màu cam tương phản trên bảng điều khiển và ghế ngồi, hoặc chất liệu plastic màu đen xung quanh chỗ để cốc và phía dưới tấm trang trí sẽ đem lại những cảm giác khác nhau. Ghế ngồi bọc da, thiết kế phẳng, đệm ghế ngắn. Cabin Accord 2018 thì có hơi hướng của những dòng hạng sang Đức. Các chi tiết trang trí bằng vật liệu giả gỗ tự nhiên và kim loại đánh bóng, nút điều chỉnh nhiệt độ có màu trắng ngược sáng... khá bắt mắt. Tùy phiên bản mà ghế bọc vải hay bọc da, form ghế cũng có phần thoải mái hơn. Tính năng Camry và Accord phiên bản 2018 đều trang bị một màn hình thông tin giải trí cỡ lớn, kết hợp điều khiển bằng cảm ứng và nút bấm. Màn hình trên Accord đặt trước mặt người lái, phía trên bảng điều khiển. Màn hình của Camry được tích hợp với ngăn chứa đồ trung tâm. Hệ thống thông tin giải trí trên Camry mang tính kết nối với không gian nội thất tốt hơn, nhưng lại hơi rối mắt, trong khi đó của Accord lại trực quan hơn. An toàn Các gói an toàn Toyota Safety Sense và Honda Sensing đều được trang bị tiêu chuẩn trên tất cả các phiên bản và cung cấp các tính năng tương tự nhau bao gồm: Hệ thống cảnh báo chệch làn đường, hỗ trợ duy trì làn đường, cảnh báo va chạm trước, phanh khẩn cấp tự động và hệ thống ga thích ứng. Nhưng hệ thống của Honda tinh tế hơn đáng kể so với Toyota, đặc biệt là hệ thống hỗ trợ duy trì làn đường, và cũng nhạy bén hơn trong việc nhận diện vạch kẻ đường. Ngoài ra, cả 2 xe đều cung cấp hệ thống giám sát điểm mù, camera chiếu hậu và tùy chọn cảm biến đậu xe. Mặc dù vậy camera 360 độ là tính năng chỉ có trên Camry mà không xuất hiện ở bất cứ phiên bản Honda Accord 2018 nào. Vận hành Camry sử dụng động cơ 4 xy lanh 2.5L, không được êm dịu như động cơ tăng áp 4 xy lanh 1.5L mà Honda Accord 2018 sử dụng. Khi đứng yên, máy trên Camry rung mạnh hơn so với Accord. Động cơ của Camry với hộp số tự động 8 cấp, lên số khá nhanh nhưng giảm số lại không trơn tru lắm. Hộp số CVT của Accord 2018 vẫn thuộc loại tốt nhất trong phân khúc mặc dù vẫn có những vấn đề nho nhỏ, chẳng hạn như phải nhấn ga với lực hơi mạnh hơn để xe xuất phát từ vị trí đứng yên. Dù sở hữu động cơ nhỏ hơn nhưng Accord phiên bản 1.5T vẫn cung cấp mô men xoắn tốt hơn, tăng tốc ổn định hơn. Khi so sánh các chỉ số hiệu suất của 2 chiếc xe, có rất ít sự khác biệt. Cụ thể, động cơ 2.5 của Camry có thể sản sinh công suất 203 mã lực/mô men xoắn cực đại 250 Nm và tăng tốc 0-96km/h trong 7,6 giây. Trong khi Accord bản động cơ tăng áp 1.5 sở hữu sức mạnh 192 mã lực/mô men xoắn 260 Nm. Trải nghiệm lái lại có một sự khác biệt đáng kể bởi khung gầm Accord phản ứng tốt và thể thao hơn so với Camry, đồng thời vào cua mượt hơn và chắc chắn hơn. Ngoài ra, tay lái của Camry nhẹ và quá nhạy nên đôi khi sẽ khiến khó kiểm soát hoàn toàn, còn vô lăng của Accord dù nặng hơn nhưng phản ứng tự nhiên hơn. Khả năng tiết kiệm nhiên liệu của hai mẫu xe cũng tương tự nhau. Theo đánh giá của EPA, mức tiêu thụ của Camry là 8,4/6,0/7,3 lít/100km thành thị/cao tốc/tổng hợp. Trong khi con số tương ứng của Accord bản động cơ 1.5T/hộp số CVT là 7,8/6,2/7,1 lít/100 km. Đánh giá chung Kết quả trên đường thử cho thấy Toyota Camry 2018 không thể bì được với Honda Accord 2018. Chiếc xe từ Honda đơn giản là tiện nghi hơn, rộng rãi hơn và thoải mái hơn đối thủ. Cảm giác lái Accord 2018 thú vị và êm dịu hơn, cũng như phần trang bị đem lại sự thân thiện hơn cho người sử dụng. Toyota đã làm nên một thế hệ Camry rất tiến bộ, nhưng Honda vẫn tạo ra chiếc sedan hạng D tốt hơn. (Theo Motortrend/ Dân Việt)