Toyota C-HR - crossover cỡ nhỏ giá gần 1,8 tỷ tại Việt Nam Mẫu crossover về Việt Nam mang ngoại hình thể thao, động cơ 1,2 lít tăng áp nhập khẩu tư nhân.Toyota C-HR xuất hiện tại một showroom ở Sài Gòn sau phiên bản tương tự về Hà Nội hồi tháng 11/2017 nhưng lắp động cơ 2 lít. Mẫu crossover ngoại hình hầm hố, biểu trưng cho làn gió mới trong phong cách thiết kế của hãng xe Nhật thay vì trung tính như trước. Toyota C-HR tại một showroom ở TP. HCM. C-HR bản xuất Đức trang bị đèn pha dạng thấu kính, định vị ban ngày LED, la-zăng hợp kim 18 inch 10 chấu kép. Xe dài 4.360 mm, rộng 1.795 mm, cao 1.565 mm, hướng đến phân khúc của những Honda HR-V, Mazda CX-3. Tham vọng của Toyota thậm chí cạnh tranh các mẫu xe hạng sang cỡ nhỏ như BMW X1, Audi Q2. Nội thất phiên bản về Việt Nam có vô-lăng ba chấu tích hợp các nút bấm đa chức năng. Màn hình hiển thị thông tin dạng đứng trên bảng táp-lô. Đồng hồ tốc độ viền crôm. Một số vị trí như bệ tỳ tay, tựa đầu ở ghế và cửa trước màu nâu tạo điểm nhấn. Toyota C-HR trang bị động cơ tăng áp 1,2 lít, công suất 116 mã lực, mô-men xoắn cực đại 185 Nm. Hộp số CVT và dẫn động bốn bánh. Mẫu xe của Toyota có nhiều trang bị an toàn nh Theo đơn vị nhập khẩu ở Quận 5, TP HCM, Toyota C-HR giá khoảng 78.000 USD chưa gồm chi phí lăn bánh tại Việt Nam. Với tỷ giá ở thời điểm hiện tại (ngày 7/1) của các ngân hàng lớn như Vietcombank, xe có giá khoảng 1,77 tỷ đồng tiền Việt.