Phạt ít nhất 5 triệu đồng đối với nữ lái xe ủi CSGT đi hàng trăm mét Liên quan đến sự việc một nữ tài xế điều khiển xe ô tô 4 chỗ đẩy CSGT hàng trăm mét trên phố Giảng Võ vào chiều tối 19-11, sáng nay 20-11, chỉ huy Đội CSGT số 3, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, CATP Hà Nội cho biết: Chiếc xe đã hết hạn đăng kiểm từ tháng 7. Trước đó, chiều 19-11, tổ công tác của Đội CSGT số 3 làm nhiệm vụ tại Giảng Võ - Đê La Thành, phát hiện chiếc xe ô tô nhãn hiệu Kia 4 chỗ, hết hạn đăng kiểm đã ra hiệu lệnh yêu cầu lái xe dừng lại, xuất trình giấy tờ để kiểm tra. Tuy nhiên, lái xe ô tô là một phụ nữ trên 30 tuổi đã không chấp hành yêu cầu của CSGT, cố tình nhấn ga đi về phía trước mặc cho người CSGT đang đứng trước mũi xe của mình. Chưa hết, người phụ nữ này còn luôn miệng nói với CSGT bản thân đang rất bận, lúc khác sẽ để CSGT kiểm tra sau. Hành vi của lái xe đã khiến những người tham gia giao thông trên đường vô cùng bức xúc. Sự việc khiến giao thông trên tuyến đường bị ách tắc. Nhiều người bức xúc đã quát tháo, dùng tay đập vào cửa kính xe, nhưng nữ tài xế vẫn tiếp tục nhấn ga. Khi có xe máy chặn đầu đuôi chiếc ôtô, nữ tài xế mới chịu dừng lại. Những hình ảnh vi phạm của nữ lái xe đã bị người dân dùng điện thoại ghi lại, đưa lên mạng xã hội. Hàng nghìn lượt bình luận của người dân bày tỏ thái độ bức xúc đối với hành vi vi phạm của lái xe. Có nhiều người còn yêu cầu cơ quan chức năng treo bằng lái vĩnh viễn đối với lái xe vi phạm. Thông tin với PV, Trung tá Lê Tú, Đội trưởng Đội CSGT số 3 cho biết: Phương tiện do người phụ nữ này điều khiển đã hết hạn đăng kiểm từ tháng 7 vừa qua. Cho tới thời điểm hiện tại, người vi phạm vẫn chưa xuất trình được bất cứ giấy tờ có liên quan nào cho CSGT. Để đảm bảo an toàn cho lái xe cũng như những người tham gia giao thông trên đường, chúng tôi đã tạm giữ phương tiện theo đúng quy định. Cũng theo Trung tá Lê Tú, với lỗi xe không có đăng kiểm mức phạt sẽ là 5 triệu đồng. Nếu lái xe không có các giấy tờ có liên quan thì mức xử phạt sẽ tăng thêm, tùy từng lỗi cụ thể. Hiện CSGT vẫn đang lập hồ sơ xử lý lái xe vi phạm. Danh tính nữ lái xe này cũng đang được làm rõ để xử lý. (Theo An ninh Thủ đô)