Cố tình vượt lũ, tài xế ngẩn ngơ nhìn xe chết chìm Một tài xế đã gặp thảm hoạ khi cố tình vượt qua rào chắn cảnh báo nước lũ lái ô tô băng qua. Chiếc xe bán tải chìm nghỉm, may mà bác tài trèo ra được qua cửa kính và bơi vào bờ. Hình ảnh từ đoạn video cho thấy, tài xế chiếc bán tải hăm hở vượt qua đoạn đường ngập dù đã được cảnh báo. Khi đến vùng nước sâu, chiếc xe mất lái và bị nước nhấn chìm. Tài xế may mắn thoát ra được và bơi vào bờ. Tai nạn xảy ra hôm 19/11 vừa qua tại Mỹ. Chiếc xe tải bất ngờ lùi lại, tài xế ngã nhào xuống đất, cửa ô tô va quệt cửa kính tòa nhà vỡ nát. Nam thanh niên ngồi ngang xe máy, thậm chí còn vắt chân sang một bên và chỉ sử dụng 1 tay để lái xe với tốc độ rất cao (khoảng 80km/h) khiến nhiều người phát hoảng. Mở cửa xe ô tô bất ngờ khiến bé gái đi xe đạp va vào, ngã nhào ra đường, song người đàn ông điều khiển chiếc ô tô chỉ đứng nhìn rồi bỏ đi. Yên Du