Tài xế container lái xe bằng chân qua cầu 'tử thần' - Đoạn clip ghi lại cảnh tài xế xe container vừa gác chân lên vô lăng điều khiển, vừa nói chuyện điện thoại trên cầu khiến người xem không khỏi rùng mình. Clip: Lái xe bằng chân tại cầu Phú Mỹ (Nguồn: You Tube) Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video clip dài gần 50 giây ghi lại cảnh tượng hãi hùng khi tài xế xe container vừa Càng đáng sợ hơn khi đoạn clip này được cho là ghi ở dốc cầu Phú Mỹ (nối giữa quận 7 và quận 2, TP.HCM). Đây được coi là cây cầu "tử thần", là điểm đen giao thông, nơithường xảy ra Hình ảnh trong clip cho thấy, chiếc xe đầu kéo BKS 50LD-095.60 đang đổ dốc cầu Phú Mỹ nhưng tài xế là một nam thanh niên đã dùng chân để điều khiển vô lăng, tay cầm điện thoại. Lúc này, hàng loạt phương tiện khác đang lưu thông song song. Một người điều khiển ô tô chạy song song với chiếc xe container thấy vậy đã cố tình la lớn “chạy xe kiểu gì mà gác chân lên vô lăng vậy?”, nhưng tài xế xe container vẫn tỉnh bơ, tiếp tục lái xe bằng chân lưu thông qua cầu. Anh Tuấn