Ô tô điện 6 chỗ sang trọng, ‘chất lừ' giá chỉ 378 triệu Một chiếc ô tô điện MPV 6 chỗ vừa được ra mắt tại thị trường Trung Quốc với giá rẻ, chỉ từ 378 triệu đồng. Theo Carnewschina, đây là một chiếc Roewe Ei5 mới, chính thức được trình làng ngày 19/11 tại Quảng Châu Auto Show 2017 (Trung Quốc). Ei5 là một chiếc ô tô điện nhưng sở hữu vẻ ngoài vô cùng sang trọng, với một lưới tản nhiệt sáng bóng và logo Roewe lớn. Tuy nhiên, Ei5 không phải là một chiếc xe hoàn toàn mới. Ei5 chính là một chiếc Buick là mới - Buick GL6 – dựa trên nền tảng của chiếc Excelle GX ra mắt vào tháng trước. Đây là một chiếc xe nhỏ gọn nhằm vào nhóm đối tượng khách hàng trẻ. Động cơ: 1.0 lọ turbo 3 lít 125 hp và 1,3 lọ turbo thú vị với 163 mã lực. Ei5 là một chiếc ô tô điện, nhưng Roewe cũng sẽ cung cấp các biến thể chạy xăng với tên gọi i5 (giống như Roewe i6 và Ei6). Các động cơ trang bị cho i5 sẽ giống với Excelle GX. Còn với chiếc Ei5, nó có một động cơ điện duy nhất với 116 mã lực, có thể chạy tốt trong khoảng 300 km và tốc độ tối đa lên tới 145 km/h. Những chiếc ghế ngồi có thể gập trượt về phía trước và ngả về sau lên đến đến 210mm. Kèm theo đó, góc ghế có thể được điều chỉnh lên đến 30 độ. Hàng ghế được thiết kế rộng để phù hợp cho người lớn sử dụng chứ không phải dành cho trẻ em như nhiều loại mẫu xe khác. Tại thị trường Trung Quốc, Roewe Ei5 có giá từ 16.675 USD (tương đương 378 triệu đồng) đến 28.205 USD (tương đương khoảng 640 triệu đồng). (Theo Carnewschina/ Viet Q)