Chạm- thử- tin các mẫu xe Toyota Ngày hội “Chạm. Thử. Tin- Chất lượng Toyota” diễn ra ngày 18/11/2017 mang đến khách hàng nhiều trải nghiệm hấp dẫn, thú vị. Đây là sự kiện nằm trong chuỗi các hoạt động của dự án “No Quality, No Life”, với nỗ lực đưa chất lượng sản phẩm, chất lượng dịch vụ bán hàng và sau bán hàng của Toyota Việt Nam lên tầm cao mới, vượt trên sự mong đợi của khách hàng. Trong ngày hội này, khách hàng được tham gia những hoạt động sôi nổi, bổ ích và được cung cấp những thông tin, kỹ thuật về ô tô, hướng dẫn cách chăm sóc xe. Cụ thể khách hàng được lái thử 4 dòng xe mới của Toyota Việt Nam gồm: Camry, Corolla Altis, Vios và Innova; được các chuyên gia hướng dẫn về kỹ năng lái xe an toàn; giới thiệu hệ thống an toàn trên xe Toyota; hướng dẫn sử dụng và bảo quản ghế da; những hư hỏng liên quan đến nhiên liệu và cách xử lý; cháy xe và cách phòng tránh cháy xe; thủy kích và cách phòng tránh thủy kích; sử dụng thảm xe đúng cách; cách chăm sóc lốp xe … Cùng với đó là tham gia những trò chơi, những thử thách đặc biệt hấp dẫn, dành cho cả gia đình. Chị Đỗ Thu Ngân, khách hàng đang sử dụng chiếc Vios, tham gia sự kiện tại Sân Vận Động Mỹ Đình Hà Nội sáng 18/11 cho biết, qua ngày hội hôm nay, tôi đã thu nhận được nhiều kiến thức bổ ích về sử dụng, chăm sóc xe và lái xe an toàn. Ngay cả với chiếc thảm xe, cũng phải quan tâm đúng mức. Trước đây, chẳng mấy khi để ý đến, nhưng nay tôi ý thức được nó có thể là nguyên nhân gây ra nhiều rủi ro. Nếu để 1 chiếc thảm sàn xe nơi ngồi lái không đúng cách, không được cố định vào sàn xe, có thể đè vào bàn đạp chân ga gây, tăng tốc ngoài ý muốn, hay ảnh hưởng đến bàn đạp phanh, khiến lực phanh không đủ, rất dễ gây ra tai nạn trên đường. Những kiến thức này rất quý, nó giúp nhiều người sẽ hiểu biết hơn và sử dụng xe an toàn hơn. Ông Ngô Đình Quang, cũng là khách hàng tham gia ngày hội tại sân Mỹ Đình cho biết, tôi được bổ sung thêm nhiều kỹ năng về lái xe an toàn, về vệ sinh và bảo quản nội thất da, để xe luôn mới đẹp, không bị bẩn, rách, nhanh xuống cấp. Trước đây, việc này thường phó mặc cho nhân viên rửa xe, họ dùng vải thô cứng, cồn đậm đặc mình cũng không biết, đấy chính là nguyên nhân làm hỏng ghế da. Từ nay, sẽ yêu cầu làm đúng tiêu chuẩn, vải lau phải mềm, dung dịch pha loãng, không làm vệ sinh khi nhiệt độ trong xe cao... Đại diện Toyota Việt Nam, ông Lâm Chí Quang cho biết, thông qua hoạt động trên, chúng tôi kỳ vọng, sẽ mang đến cho khách hàng những trải nghiệm thú vị về sản phẩm, trang bị những kỹ năng, kiến thức cơ bản về lái xe an toàn, bảo quản và sử dụng xe. Hơn thế, khách hàng đến với ngày hội, còn được sống và cảm nhận tinh thần hiếu khách “Omotenashi” tới từ đất nước Nhật Bản. Cũng với tinh thần hết lòng vì khách hàng, ngay từ đầu tháng 11/2017, Toyota Việt Nam đã công bố mức giá 2018, rất hấp dẫn cho các dòng xe sản xuất trong nước, bao gồm: CorollaAltis, Vios và Innova. Đây là thông báo chính thức đầu tiên từ nhà sản xuất ô tô cho giá xe 2018. Các mẫu xe này được giảm giá từ 3-10% và áp dụng ngay từ 1/11/2017. Ông Quang cho biết đây là nỗ lực lớn của Toyota Việt Nam. Việc công bố giá bán xe năm 2018 sớm và áp dụng ngay từ 1/11/2017 vừa giúp nâng cao khả năng cạnh tranh, vừa hỗ trợ cho những khách hàng có nhu cầu thực sự, có thể đưa ra được quyết định mua xe trong năm nay.Trước đây, do chưa thể công bố được giá bán xe năm 2018, nên nhiều khách hàng cứ chờ đợi, hy vọng sang năm giá xe sẽ giảm sâu. Giá bán xe năm 2018 được công bố sớm, mọi chuyện đã trở nên minh bạch, nhiều khách hàng đã quyết định mua xe ngay từ tháng 11/2017. Trần Thủy