Nắp cống bất ngờ bật tung, thổi bay ô tô đang chạy Những hình ảnh trong đoạn video thực sự là cơn ác mộng với tài xế. Chiếc ô tô đang đi trên cao tốc bị thổi bay vì một chiếc nắp cống bất ngờ bật mở. Đoạn video được ghi lại từ camera hành trình của chiếc ô tô đi phía sau trên cao tốc tại thành phố Kazan của Nga. Chiếc Lada màu trắng cố vượt qua một chiếc xe khác. Nó vọt lên và bất ngờ lật ngửa, quay vài vòng do chiếc nắp cống bung lên khỏi mặt đường với một lực rất mạnh. Người xem có thể nhìn thấy chiếc nắp cống tròn lăn xuống rìa đường cao tốc sau khi chiếc ô tô bị lật. Tài xế 51 tuổi chưa xác định danh tính được đưa đến bệnh viện sau vụ tai nạn do các va đập và chấn động mạnh. Các nhân viên cảnh sát điều tra cho rằng, tài xế đã lái xe với tốc độ vượt ngưỡng an toàn. Tuy nhiên, nhiều người xem lại nhận định, tình huống này khó ai có thể phán đoán được chiếc nắp cống lại bung lên một cách bất thường như vậy. Một tài xế đã gặp thảm họa khi cố tình vượt qua rào chắn cảnh báo nước lũ lái ô tô băng qua. Lao từ trong nhà ra ngoài đường, bé trai bị xe máy lao tới đâm văng. Đoạn clip ghi lại cảnh tài xế xe container vừa gác chân lên vô lăng điều khiển, vừa nói chuyện điện thoại trên cầu khiến người xem không khỏi rùng mình. Yên Du