Xe thay thế 'The Beast' chở ông Trump tại Đà Nẵng là gì? Sáng 11/11, Tổng thống Mỹ không sử dụng chiếc limousine có mệnh danh quái thú tại Đà Nẵng, thay vào đó là một chiếc SUV chuyên dụng khác. Trong mỗi chuyến công du, các Tổng thống Mỹ thường mang theo đoàn xe riêng, trong đó gồm 2 xe limousine chống đạn chế tạo đặc biệt và nhiều xe chuyên dụng có nhiệm vụ khác nhau. Sáng 11/11, ông Donald Trump đến dự khai mạc Hội nghị cao cấp APEC 2017 nhưng không dùng chiếc chiếc limousine quen thuộc. Thay vào đó, vị tổng thống này được chuyên chở trên một chiếc Chevrolet Suburban trong đoàn. Những chiếc SUV Chevrolet Suburban cũng được sản xuất riêng, với chức năng và nhiệm vụ khác nhau, trong đó có xe được phân công nghiệm vụ chở những yếu nhân trong phái đoàn Mỹ, chẳng hạn phó tổng thống và các quan chức khác. Nó cũng có khả năng chống đạn hoặc các vụ tấn công hạng nặng, theo The Driver. Những chiếc SUV chuyên dụng này trang bị kính chống đạn, thân xe gia cường thép, lốp runflat, hệ thống điện thoại vệ tinh, tác chiến điện tử. Độ an toàn của nó không kém "The Beast" là bao. Trong trường hợp cần thiết, tổng thống Mỹ sẽ ngồi trong chiếc xe SUV chuyên dụng này để thực hiện các công việc như kết nối với Nhà Trắng hay thực hiện chỉ đạo qua điện thoại vệ tinh. Tổng thống Obama, trong nhiệm kỳ của mình, từng ngồi trên chiếc Suburban chuyên dụng này để thực hiện các cuộc điện đàm. Rất ít thông tin về việc tổng thống Mỹ không sử dụng quái thú "The Beast" khi công du. Năm 2013 khi ông Obama đến thăm Isarel, chiếc Cadilac One bị hỏng không sử dụng được, tuy nhiên chiếc limousine dự phòng đã được điều đến để vị tổng thống này sử dụng. Độ an toàn và bền bỉ của những chiếc SUV này được tin tưởng để tháp tùng đoàn xe tổng thống ở cả những vùng rất nguy hiểm như chuyến thăm của Tổng thống Obama để Iraq. Chevrolet Suburban được trang bị động cơ V8 5.3L, phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 355 mã lực. Cỗ máy này đủ sức đưa đoàn xe ra khỏi những tình huống khẩn cấp. Trong đoàn xe của tổng thống Mỹ, Chevrolet Suburban chuyên dụng được dùng cho các xe như Roadrunner (xe thông tin kết nối trực tiếp với nhà trắng), Halfback (xe chuyển chở đặc vụ Mỹ, có lính bắn tỉa), Control và Support (xe chở đội hỗ trợ như bác sỹ, sỹ quan)... (Theo Zing)