Vụ va chạm khó hiểu trên phố Hà Nội khiến người xem 'đau đầu' tranh luận Một tình huống va chạm trên đường khiến dân mạng không ngừng tranh luận để tìm ra nguyên nhân thực sự. Vụ va chạm trên đường phố Hà Nội. (Nguồn clip: Đinh Quang Tuấn Anh) Theo những gì ghi lại trong clip thì một chàng thanh niên đi xe máy không hiểu vì lý do gì mà bỗng nhiên mất lái, chạm vào đuôi xe máy chạy phía trước rồi ngã lăn xuống đường. Chưa dừng lại ở đó, pha ngã xe của anh chàng còn trở thành nguyên nhân va chạm với chiếc xe máy khác đi hướng ngược chiều. "Không liên quan gì đến xe máy đi hướng ngược lại bị va chạm sau, ngay khi xe trắng tạt đầu thì người ngồi phía sau đã chạm vào đầu xe của chàng thanh niên này khiến anh ta giật mình, phi sang đường thôi. Sợ nhất kiểu tạt đầu và đi sát nhau như vậy, không quệt để chân thì cũng bị ngoặc tay lái vào nhau", thành viên Mai Lân bình luận. "Bài học rút ra là không nên chạy xe sát nhau như thế, tay lái va chạm vào nhau, tai nạn rất dễ xảy ra", thành viên Hưng Hòa bình luận. (Theo Thời đại)