Những mẫu xe cỡ nhỏ mới đáng mua nhất 2018 Ford Focus, Mazda 3, Honda Civic và Chevrolet Bolt phiên bản 2018 đều nằm trong danh sách những mẫu Ford Focus 2018 (17.860 USD): Xe được đánh giá tốt toàn diện cả về giá thành, sức mạnh và hiệu quả vận hành. Phiên bản cơ sở của xe sở hữu khối động cơ 4 xylanh 2.0 lít. Ngoài ra, hãng cũng tung ra các phiên bản cho khách hàng lựa chọn như phiên bản động cơ EcoBoost 3 xylanh 1.0 lít có sức mạnh kém hơn nhưng lại rất tiết kiệm nhiên liệu, phiên bản thể thao mạnh mẽ ST sở hữu động cơ tăng áp 2.0 lít 252 mã lực và phiên bản RS sở hữu động cơ 2.3 lít 350 mã lực. Mazda 3 2018 (18.095 USD): Phiên bản Mazda 3 2018 được thiết kế lại với nhiều tính năng hiện đại và mạnh mẽ hơn phiên bản trước. Bản Sport cơ sở được trang bị động cơ Skyactiv 2.0 lít 155 mã lực, còn hai phiên bản Touring và Grand Touring được trang bị khối động cơ Skyactiv có dung tích 2.5 lít 184 mã lực. Các phiên bản đều được trang bị hộp số tự động và hệ thống phanh thông minh Smart City Braking. Ngoài ra hãng còn đưa ra nhiều gói tùy chọn thiết bị hiện đại để cho khách hàng lựa chọn. Honda Civic 2018 (18.840 USD): Honda Civic 2018 phiên bản coupe và sedan sẽ bắt đầu được bán tại thị trường Mỹ từ thangs 10. So với phiên bản cũ, mẫu Honda Civic 2018 có mức giá tăng từ 100 đến 200 USD. Hai phiên bản nàyđược trang bị động cơ DOHC VTEC Turbo dung tích 1.5 lít, công suất 174 mã lực và mômen xoắn cực đại 226 Nm. Subaru Impreza 2018 (18.495 USD): Mẫu xeImpreza 2018 sở hữu bộ khung gầm Global Plaform mới của Subaru giúp xecó khả năng xử lý cực tốt, vận hành chắc chắn trong điều kiện đường xấu và làm tăng khả năng hấp thụ xung lực khi va chạm. Phiên bản mới nhất sở hữu khối động cơ xăng 4 xylanh sản sinh công suất tối đa 152 mã lực. Xe sẽ có mặt trên thị trường châu Âu vào cuối năm nay và cạnh tranh với Ford Focus. Toyota Corolla 2018 (18.550 USD): Hyundai Elantra GT 2018 (19.350 USD): Kia Rio 2018 (13.900 USD): Hãng KIA cho ra 2 sản phẩm hoàn toàn mới năm 2018 là Rio sedan và Rio 5 cửa có thiết kế thấp hơn, dài hơn, rộng rãi hơn và vận hành chắc chắn, ổn định hơn. Xe được trang bị động cơ GDI 1.6 lít 130 mã lực cùng nhiều thiết bị nổi bật nhưtính năng hỗ trợ kết nối BlueTooth, hệ thống âm thanh 6 loa, radio vệ tinh, camera lùi, màn hình cảm ứng 7 inch với tính năng nhận diện giọng nói, hỗ trợ kết nối Android Auto và Apple Car Play, phanh tự động khẩn cấp. Ford Fiesta 2018 (13.960 USD): Fiesta2018 có nhiều tùy trọng về động cơ như phiên bản động cơ tăng áp 3 xylanh 1.5 lít sản sinh 197 mã lực mômen xoắn cực đại 214 Ib-ft và biến thể động cơ tăng áp ST 1.6 lít sản sinh 120 mã lực. Trải nghiệm lái xe mượt mà, thanh thoát và chiếc xe này có thể đạt tốc độ 0-60 mph chỉ trong 6,7 giây. Xe được trang bị hệ thống chuyển chế độ lái Normal, sport và track tương ứng với các điều kiện vận hành. Chevrolet Cruze 2018 (16.975 USD): Mẫu xe này của hãng Chevy gồm 2 phiên bản sedan và hatchback, và năm 2018 hãng đưa ra 2 tùy chọn động cơ xăng 1.4 lít tăng áp và động cơ diesel tăng áp 1.6 lít sản sinh 137 mã lực. Xe được đánh giá vận hành hiệu quả, tiết kiệm nhiên liệu, đây là điểm sẽ thu hút nhiều gia đình lựa chọn. Tại thị trường Việt Nam dòng xe Chevrolet Cruze đang cạnh tranh mạnh mẽ với KIA Cerato, Mazda 3 và Huyndai Elantra Volkswagen Golf 2018 (19.895 USD): Đại gia đình nhà Golf 2018được ra mắt vừa qua gồm chiếc Golf bản cơ bản tiêu chuẩn, bản GTI, Alltrack, Sportwagen, e-Golf và cả chiếc đang nổi như cồn là Golf R. Phiên bản 2018 nổi bật bởithiết kế ngoại thất bên ngoài đã được nâng cấp rõ rệt.Còn về nội thất bên trong, sẽ có màn hình cảm ứng kích thước lớn hơn cỡ 8 inch đặt ở giữa của bảng điều khiển phía trước tương thích với cả hệ điều hành Android Auto và Apple CarPlay. Kia Forte 2018 (16.700 USD): Chevrolet Bolt 2018 (37.495 USD): (Theo Motoring Research/ Zing)