Chiếc xe tưởng bình thường nhưng cực kỳ quan trọng trong đoàn hộ tống Tổng thống Mỹ Có dáng vẻ như chiếc xe tải màu đen bình thường, nhưng chiếc xe chuyên dụng này trong đoàn hộ tống Tổng thống Mỹ lại đảm nhận nhiệm vụ hết sức quan trọng. Trong đoàn hộ tống Tổng thổng Mỹ, luôn có 1 chiếc xe tải màu đen đi cùng đoàn. Thoạt trông, chiếc xe này có vẻ bề ngoài hết sức bình thường, đôi khi chiếc xe tải này bị nhầm thành xe cứu thương hoặc xe chuyên dụng của lực lượng SWAT. Trên thực tế chiếc xe này đảm nhận nhiệm vụ cực kỳ quan trọng trong công tác đảm bảo an ninh cho Tổng thống Mỹ. Đây là chiếc xe của Đơn vị Xử lý Vật liệu Độc hại trong đoàn xe hộ tống Tổng thống Mỹ. Tên mã của chiếc xe chuyên dụng này không được tiết lộ, trên xe có các cảm biến có chức năng phát hiện các dấu hiệu nguy hiểm như vũ khí hóa học, vũ khí sinh học hay phóng xạ, đồng thời cũng mang theo các công cụ để xử lý các mối đe dọa này. Bên cạnh những nhiệm vụ như trên, chiếc xe này còn thực hiện một vài nhiệm vụ bí mật khác. Thứ tự di chuyển của chiếc xe này trong đoàn hộ tống không cố định, đôi khi chiếc xe chuyên dụng này chạy trước “Quái thú”, đôi khi lại chạy phía sau. Chiếc xe đặc chủng này được cho là chế tạo trên thân xe Ford F550, thuộc dòng xe Ford F-Series Super Duty. Đây là dòng xe bán tải hạng nặng, sử dụng động cơ xăng 410 và 362 mã lực, hoặc sử dụng động cơ diesel 390, 400 và 440 mã lực tùy đời xe. (Theo VTC News)