Ô tô SUV 'đẹp long lanh' Trung Quốc giá rẻ chỉ 284 triệu đồng trình làng Haval H4 – chiếc Mới đây, tại triển lãm Quảng Châu Auto Show 2017, hãng xe hơi Trung Quốc Great Wall đã giới thiệu chiếc SUV giá rẻ Haval H4 phiên bản Red Label. Được biết, chiếc SUV phiên bản Blue Label sẽ được đưa ra sau đó. Hiện chưa rõ mức giá của H4, nhưng một chiếc SUV H2S của hãng này hiện đang được bán với giá từ 83.800 Nhân dân tệ (tương đương khoảng 284 triệu đồng). Các dòng SUV H phiên bản thấp nhất của hãng trước đó cũng chỉ dao động trong khoảng trên dưới 300 triệu đồng. Great Wall là một trong những hãng sản xuất xe SUV lớn nhất Trung Quốc. Trong đó, dòng xe SUV Haval của hãng Great Wall đã gặt hái nhiều thành công về doanh số bán hàng tại thị trường Trung Quốc. Thậm chí, doanh số bán hàng của dòng xe SUV này tốt đến mức hãng Great Wall biến Haval thành một nhãn hiệu con vào năm 2013. (Theo Carnewschina/ Viet Q)