Mercedes G-class thế hệ mới - khẳng định vị thế "Vua địa hình" cải tiến thiết kế từ trong ra ngoài, bổ sung tính năng, dự kiến trình làng vào ngày 15/1 tại Detroit Auto Show 2018.Sau loạt ảnh nội thất, Mercedes tiếp tục tung ảnh ngoại thất của G-class thế hệ mới. Hình ảnh đăng tải trên G-class thế hệ mới nâng cấp toàn diện. So với bản hiện hành, G-class thế hệ mới thiết kế lại lưới tản nhiệt, cụm đèn pha và cản trước. Logo ngôi sao ba cánh gắn thêm cảm biến. Mercedes khẳng định, G-class 2019 nâng cấp hệ thống treo mới, cải thiện cảm giác lái, tăng khả năng off-road, theo G-class thế hệ mới tăng khả năng tiếp cận góc nghiêng tốt hơn