Top 5 ô tô ‘gây bão’ thị trường Việt trong tháng 10/2017 Dưới đây là những chiếc ô tô bán chạy nhất trong tháng 10/2017; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô. Toyota Vios Toyota Vios là mẫu xe ô tô bán chạy nhất thị trường Việt trong tháng 10 vừa qua khi số lượng xe bán ra đạt 1.916 xe. Toyota Vios là một trong những mẫu xe có giá cả hợp lý nhất tại Việt Nam. Không chỉ do giá cả hợp lý mà chính sự thay đổi mạnh mẽ ở thiết kế ngoại thất là điểm giúp Toyota “hút” khách. Thiết kế mới của Vios trẻ trung, khoẻ khoắn và hiện đại hơn so với trước. Không gian nội thất sang trọng của Toyota Vios được trau chuốt tỉ mỉ từng đường nét, phối hợp hài hòa. Toyota Vios là mẫu xe ô tô bán chạy nhất thị trường Việt trong tháng 10 vừa qua. Ảnh: Toyota Ford Ranger Đứng ở vị trí thứ hai chính là chiếc xe bán tải Ford Ranger với số lượng xe bán ra đạt 1.425 xe. So với những đối thủ khác trong phân khúc, Ford Ranger tỏ rõ là mẫu xe đậm phong cách bán tải hơn cả, không xuất hiện quá nhiều các chi tiết bóng bẩy hay những đường nét uốn lượn như Toyota Hilux, Mazda BT-50 hay Nissan Navara. Thay vào đó đội ngũ thiết kế của Ford mang đến một dáng vẻ mạnh mẽ, gãy gọn nhưng không kém phần trẻ trung lịch lãm. Nội thất xe Ford Ranger được thiết kế tỉ mỉ với chất liệu cao cấp mang lại một khoang lái rộng rãi, tiện nghi không hề thua kém những chiếc SUV đắt tiền. Hàng ghế sau rộng rãi đủ cho ba người lớn với các tựa đầu đầy đặn nhưng tựa lưng phẳng và độ nghiêng ít nên sẽ không mấy thoải mái nếu cần phải đi đường dài, cộng thêm sàn xe nhô cao ở vị trí ngồi giữa khiến chân bị gò bó đôi chút. Mazda CX-5 đứng ở vị trí thứ ba với số lượng xe bán ra đạt 1.158 chiếc. Về tổng quan ngoại hình, Mazda CX-5 mới không có quá nhiều thay đổi so với thời điểm lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, vẫn là ngôn ngữ thiết kế KODO đặc trưng cùng dáng dấp khỏe khoắn, cứng cáp nhưng nay đã chỉnh chu hơn, hiện đại hơn với các chi tiết ngoại thất trẻ trung, cá tính. Toyota Fortuner Đứng ở vị trí thứ tư là Toyota Fortuner khi số lượng xe bán ra đạt 994 chiếc. Toyota Fortuner 2017 với 3 phiên bản có mức giá từ 981 triệu - 1,3 tỷ đồng. Với những thay đổi đáng giá, Toyota Fortuner 2017 dự kiến tiếp tục tạo ra cơn sốt mới cho mẫu xe SUV ăn khách này. Mazda 3 Mazda 3 đứng ở vị trí thứ năm với số lượng xe bán ra đạt 924 chiếc. Không phải là chiếc xe ô tô giá rẻ nhất tại thị trường Việt, song so với những gì mà Mazda 3 sở hữu thì chiếc xe được đánh giá là có giá bán hợp lý so với các đối thủ cùng phân khúc. (Theo Viet Q)