Ô tô đỗ lòng đường vô cớ bị tạt sơn đỏ chót - Chiếc xe ô tô đỗ dưới lòng đường bị đổ sơn đỏ, vấy bẩn một bên khiến nhiều người không khỏi xót xa. Mới đây, hình ảnh một chiếc xe ô tô bị đổ sơn đỏ, vấy bẩn một bên trên một diễn đàn lớn về ô tô thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Mặc dù từ trước tới nay, cư dân mạng vô cùng bức xúc trước những tài xế Có ý kiến cho rằng chiếc ô tô này chỉ Thực tế, gần đây, nhiều người dân vì bực tức trước những xe ô tô đỗ chắn cửa nhà mình, hoặc đỗ gây cản trở giao thông đã tự ý đổ sơn, bôi bẩn, nhằm mục đích dằn mặt chủ xe.Nguyên nhân chính là do tâm lý người dân cho rằng, vỉa hè trước cửa nhà mình, ngõ đi vào nhà mình là thuộc quyền quản lý, sử dụng của mình. Thậm chí, ngay cả trong trường hợp,những tuyến phố được phép dừng đỗ xe ô tô, song một số chủ những gia đình có nhà mặt đường cũng tỏ ra khó chịu khi những chiếc xe ô tô đỗ chắn ngay mặt tiền nhà mình, nhất là khi họ đang hoạt động kinh doanh. Tuy nhiên, người dân không nên tự ý bôi bẩn, viết bẩn lên Anh Tuấn