Giật mình với mẫu xe tay côn giá rẻ của Honda, chỉ 13,5 triệu đồng Honda vừa mới giới thiệu mẫu xe tay côn giá rẻ có tên gọi là Ace 110 tại thị trường châu Phi với giá bán công bố của nhà sản xuất là 600 USD (khoảng 13,5 triệu đồng). Theo đó, ngày 17/11 vừa qua, HondaManufacturing (Nigeria) Ltd., đơn vị phân phối thương hiệuHondatại Nigeria ra mắt mẫu xe tay côn giá rẻAce110với giá bản chỉ220.000 Naira (tiền Nigeria), tương đương khoảng 600 USD hay khoảng 13,6 triệu VNĐ. Về thiết kế,Honda Ace110có dạng hoài cổ và giống như các mẫu xe 67 và đặc biệt là mẫu Win 100 của những năm 1990. Xe có thiết kế đơn giản, vành nan hoa, bình xăng dung tích lớn và yên ngồi rất lớn nhằm tạo sự êm ái khi di chuyển trên những chặng đường dài. Theo công bố của Honda, Ace110 sở hữu khối động cơ 110cc và kèm theo đó là công nghệ tiết kiệm nhiên liệu.Đây là mẫu xe hoàn toàn mới và lần đầu tiên được ra mắt trên thị trường. Nhờ kiểu dáng hầm hố và hướng tới người tiêu dùng bình dân, Honda có tham vọng bán được 80.000 chiếc trong năm đầu tiên và tiếp tục 110.000 chiếc trong năm tiếp theo. Chính vì vậy, Honda kỳ vọng doanh số xe gắn máy tại thị trường châu Phi này sẽ tăng trưởng mạnh sau năm 2017 nhờ mẫu xe Ace110. (Theo VTC News)