4 mẫu môtô hoài cổ giá dưới 50 triệu đồng tại Việt Nam 4 mẫu môtô góp mặt trong danh sách đều thuộc dòng backbone giá rẻ, giá bán nằm trong khoảng 30-50 triệu đồng. Thị trường xe máy Việt Nam dần bão hòa về doanh số khiến nhiều đại lý tư nhân và nhà phân phối chính hãng phải tìm hướng đi mới. Trong đó, môtô hoài cổ giá rẻ đang khá ăn khách. 4 mẫu môtô hoài cổ dưới đây có giá bán chỉ ngang ngửa với dòng underbone côn tay trên thị trường, nhưng mang đến một làn gió mới lạ cho nhóm khách hàng bình dân. Yamaha YB125 SP Yamaha YB125 SP 2017 sở hữu kích thước lần lượt dài x rộng x cao là 1.990 x 745 x 1.050 mm, chiều cao yên ở mức 760 mm và trọng lượng không tải là 117 kg. Phía trước dùng thắng đĩa, trong khi bánh sau dùng loại tang trống. Cụm đèn pha tròn có viền kim loại mạ chrome. Đèn xi-nhan thiết kế tròn cổ điển. Xe được trang bị đồng hồ analog hiển thị vòng tua máy và tốc độ. Ngoài ra, một đồng hồ LED nhỏ được đặt ở chính giữa để hiển thị cấp số đang sử dụng. Yamaha YB125 SP 2017 sử dụng khối động cơ xy-lanh đơn, SOHC, dung tích 125 cc, công suất tối đa 9,5 mã lực và mô-men xoắn cực đại 9,9 Nm tại 8.000 vòng/phút. Hộp số loại 5 cấp. Xe có giá khoảng hơn 40 triệu đồng. Honda CG125 Tổng thể honda CG125 đơn giản, không hoa mỹ. Nhiều chi tiết mạ crôm sáng, như chắn bùn trước, tay nắm, giảm xóc sau... Bánh trước và sau đều chung kích thước 18 inch, cùng phanh tang trống. Phuộc trước dạng ống lồng, và phía sau giảm xóc đôi. Cụm tay lái đơn giản, cùng các nút bấm cơ bản giống xe máy thông thường. Đồng hồ vuông, hiển thị dạng analog đôi các chỉ số tốc độ và vòng tua. Ổ khóa không có nắp đậy chống trộm. Honda CG125 có chiều dài 1.920 mm, rộng 744 mm, và cao 1.013 mm. Chiều dài cơ sở 1.225 mm, cùng khoảng sáng gầm 143 mm. Trọng lượng 115 kg và bình xăng dung tích 8,6 lít. Xe gắn động cơ xy-lanh đơn, dung tích 125 cc, làm mát bằng gió, cho công suất 9,7 mã lực ở vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm ở vòng tua 6.000 vòng/phút. Tốc độ tối đa 93 km/h. Giá bán tham khảo 36 triệu đồng. Suzuki GD110 Xe mang thiết kế đặc trưng dòng backbone từng "làm mưa làm gió" tại Việt Nam ở thập niên 90 của thế kỷ trước. GD110 có kích thước nhỏ, trọng lượng nhẹ và tay lái cao khiến việc sử dụng dễ dàng. Yên xe dài, đặt ngang với bình xăng. Đèn pha phía trước hình tròn, sử dụng bóng halogen. Cụm đồng hồ trung tâm chia thành hai phần. Đồng hồ analog chỉ tốc độ, quãng đường đã đi. Bên phải là các đèn báo hiệu như báo số, rẽ hay bật đèn. Phanh trước và sau đều thuộc loại tang trống. GD110 dài 1.905 mm, rộng 765 mm và cao 1.065 mm. Khối lượng xe khi đổ đầy xăng chỉ 108 kg. Xe trang bịkhối động cơ xy-lanh đơn, làm mát bằng gió, dung tích 112,8 cc, công suất 8 mã lực tại 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn 8,53 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số 4 cấp. Giá bán chính hãng 28,5 triệu đồng SYM Wolf 125 Thiết kế của Suzuki Wolf 125 không khác nhiều so với 3 mẫu môtô kể trên. Xe trang bị đèn trong, bóng halogen. Bình xăng hình giọt nước, đặt ngang với yên xe. Nhiều chi tiết mạ crôm sáng. Xe sử dụng phanh đĩa phía trước và tang trống ở sau. Kích thước dài 1.890 mm, chiều rộng 785 mm. Trọng lượng 107 kg. Chiều cao yên 775 mm. SYM Wolf xuất hiện trong bối cảnh "retro" đang là xu hướng của một bộ phận người tiêu dùng trẻ Việt Nam. Mẫu backbone Đài Loan sử dụng động cơ xy-lanh đơn, dung tích 124,6 cc, làm mát bằng gió. Hộp số 5 cấp. Điểm yếu của Wolf 125 nằm ở giá trị thương hiệu so với 3 tên tuổi đến từ Nhật Bản. Giá dự kiến của mẫu xe này khoảng 32 triệu đồng. (Theo Zing)