Những lợi thế vượt trội của showroom KIA Phạm Văn Đồng Mới đi vào hoạt động 1 năm nhưng Kia Phạm Văn Đồng đã trở thành một địa chỉ uy tín cho khách hàng yêu xe trên thị trường Thủ đô bởi những lợi thế vượt trội riêng có Showroom hiện đại tọa lạc tại vị trí vàng Kia Phạm Văn Đồng nằm trên đường Phạm Văn Đồng, có vị trí đắc địa trên trên trục đường vành đai 3, tuyến giao thông huyết mạch kết nối các tỉnh phía Bắc -Đông Bắc, các khu Công nghiệp, sân bay Nội Bài… với trung tâm Thủ đô Hà Nội, thuận tiện cho khách hàng đến trải nghiệm các sản phẩm và dịch vụ xe Kia. Tọa lạc tại khu đất vàng, ngay gần các khu trung tâm kinh tế - văn hóa - chính trị của quận Cầu Giấy, showroom Kia Phạm Văn Đồng nổi bật trên nền diện tích 6000m2 với nhận diện thương hiệu riêng có của tập đoàn Kia Motors theo chuẩn showroom 3S bao gồm: trưng bày và bán sản phẩm (sales), dịch vụ (service), phụ tùng chính hãng (sparepart) và các khu vực chức năng hiện đại. Trong đó, khu trưng bày sang trọng có diện tích gần 1000m2 với đầy đủ mẫu xe mới nhất tại thị trường Việt Nam: Kia Morning, Kia Sorento, Kia Sedona, Kia Optima và đặc biệt là mẫu xe sang Kia Quoris. Xưởng dịch vụ của Kia Phạm Văn Đồng rộng 5.200m2, nằm liền kề khu trưng bày và văn phòng với nhiều trang thiết bị kỹ thuật hiện đại, đáp ứng công suất 200 xe/ngày. Phòng trưng bày và khu văn phòng đậm chất Kia Trải nghiệm các sản phẩm và dịch vụ của Kia, khách hàng còn được đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp đón tiếp trong phòng chờ Kia Lounge với không gian ấm cúng, sang trọng. Tại đây, khách hàng có thể vừa thưởng thức đồ uống miễn phí và sử dụng các dịch vụ giải trí vừa tận mắt chứng kiến các kỹ thuật viên chăm sóc xe tại xưởng. Phòng chờ cho khách hàng hiện đại, sang trọng Dịch vụ chuyên nghiệp, đẳng cấp Để đáp ứng các tiêu chí ấn tượng, chuyên nghiệp và đẳng cấp mà THACO đặt ra cho toàn hệ thống phân phối ô tô trên toàn quốc, Kia Phạm Văn Đồng đã được chú trọng đầu tư cơ sở hạ tầng vật chất đồng bộ, trang thiết bị tân tiến theo tiêu chuẩn toàn cầu mà Kia Motors đặt ra. Trong đó, xưởng dịch vụ là một yếu tố tiên phong. Kỹ thuật viên vận hành thiết bị Cân bằng động bánh xe Tầng 2 và tầng 3 được thiết kế chuyên biệt phục vụ hoạt động đồng sơn với công suất lên đến 100 xe/ngày. Khu vực này được thiết kế 54 khoang sửa chữa và 4 phòng sơn nhanh, 3 phòng sơn sấy trang bị đầy đủ trang thiết bị hiện đại có thể đáp ứng tốt yêu cầu những chiếc xe đồng sơn nặng. Đặc biệt Kia Phạm Văn Đồng được lắp đặt hệ thông line chuyền sơn chuyên nghiệp bao gồm hệ thống 4 chuyền cùng đi vào hoạt động tạo sự đồng bộ, liên kết các khâu, nâng cao độ chính xác và chất lượng cho quy trình sơn xe, và tùy theo từng trường hợp đồng sơn, Kia Phạm Văn Đồng có thể giao xe hoàn thiện đồng sơn đến cho khách hàng trong vòng 4 tiếng đồng hồ. Kỹ thuật viên đang thực hiện đồng sơn trên hệ thống dây chuyền Cùng với hệ thống nhà xưởng rộng lớn, trang thiết bị đồng bộ, hiện đại trình độ chuyên môn kỹ thuật, kinh nghiệm và thái độ phục vụ nhiệt tình của các kỹ thuật viên Kia Phạm Văn Đồng được đặt lên hàng đầu. Đặc biệt, từ ngày 01 - 31/12/2017, Kia Phạm Văn Đồng triển khai chương trình chăm sóc khách hàng dịch vụ với nhiều ưu đãi hấp dẫn: Xuân Thạch