Bản phục chế của chiếc Suzuki Katana huyền thoại - Mới đây, chiếc Giống như chai rượu vang thượng hạng, chất lượng của Suzuki Katana tăng dần theo tuổi đời. Thiết kế sắc nét, mạnh mẽ đặc trưng của nó đã 35 tuổi - quá cũ kỹ để có thể tạo nên cơn sốc mới. Thay vào đó, nó hướng đến việc trở thành biểu tượng. Suzuki từng đứng trước sự chuyển đổi lớn vào những năm 70 khi lần lượt các sản phẩm CB, KZ và GS mất đi sức hấp dẫn. Hãng sản xuất Phiên bản Suzuki Katana phục chế ra mắt ở hội thảo FCR Original của 2 nhà thiết kế xe Sébastien Guillemot và Mathieu Ménard, tổ chức tại Pháp. Chiếc xe độ vẫn mang thiết kế sắc nét đặc trưng nhưng tinh tế hơn. Bản Suzuki Katana này được trang bị động cơ 4 xy lanh và bộ chế hòa khí phẳng Mikuni RS. Các phụ tùng đáng chú ý khác của xe bao gồm khóa Dyna 2000 và cuộn dây Dyna giúp giữ tia lửa mạnh, bơm dầu có lưu lượng lớn nhằm tránh việc động cơ quá nóng, bộ ly hợp EBC SRC Race/Sport đi kèm tấm lót Kevlar để tăng thêm sức mạnh cho xe. Hệ thống treo cũng được biến đổi khá nhiều. Ống lồng giảm xóc cũ quá mảnh dẻ và có hiệu suất kém nên được thay bằng chạc Showa “Big Piston”. Phần đuôi được làm chắc chắn hơn với phuộc nhún Gazi. Bản phục chế này sử dụng bánh xe của GSX-R750 cùng với tấm chắn trước nhỏ gọn và bộ lốp Avon 3D Ultra Xtreme. Phanh xe là sự kết hợp giữa Nissin và Beringer, bước tiến lớn so với bản gốc. FCR đã thêm những chỉnh sửa rất tinh tế vào phần đuôi xe và khung sườn phụ. Chỗ ngồi có thiết kế hoàn toàn mới, hiện đại và thoải mái hơn. Bên cạnh đó, chiếc xe còn được nâng cấp với những phụ tùng mới như tay lái clip-on LSL, bảng điều khiển Daytona, đèn tín hiệu Motogadget. Tuy nhiên, FCR đã giữ lại gần như hoàn toàn phần thân xe với những đường nét mạnh mẽ đặc trưng của bản gốc. Lớp sơn có màu đồng tối với động cơ được phủ đen bóng mang lại vẻ sang trọng cho xe độ. Thành Luân Bản xe độ dựa trên Mercedes-AMG S65 Cabriolet cho công suất 888 mã lực và mô-men xoắn 1.500 Nm. Sau khi được độ lại bởi hãng G-Power, xe độ thể thao BMW M4 đã vượt qua sức mạnh những siêu xe hàng đầu, tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 3,5 giây, tốc độ tối đa đạt 330km/h. Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm.