Bịt mặt vượt ẩu, suýt chết dưới gầm xe công-ten-nơ Người phụ nữ bịt kín mặt đi trên chiếc xe ga Lead cố tình len lỏi để vượt xe khác ngay bên cạnh xe công-ten-nơ nặng hàng chục tấn; tay lái yếu và không đủ tầm quan sát nên chỉ một va chạm nhỏ với đuôi xe trước cũng đã khiến người phụ nữ ngã xuống đường, ngay gầm chiếc Sự may mắn thần kì đã giúp người phụ nữ này thoát được một tai nạn thương tâm. Sự việc xảy ra trên đường Nguyễn Văn Linh - Lê Chân - Hải Phòng. - Khi đi trên đường, cố gắng tránh tiến lại quá gần các loại xe này. Trong trường hợp bắt buộc phải đi sau, hãy cố gắng để người lái có thể dễ dàng nhìn thấy xe bạn từ các gương chiếu hậu hai bên. - Khi phát hiện có xe lớn tiến lại gần xe mình, hãy nhường đường ngay khi có thể. Tuy nhiên, khi nhường đường, hãy tỏ rõ ý định muốn dẹp vào lề phải bằng đèn báo rẽ, tránh đi song song với những chiếc xe này. - Khi dừng chờ đèn đỏ tại các đường giao cắt, cố gắng tránh đỗ phía sau các loại xe lớn này. Nếu không tránh được, hãy giữ khoảng cách xa hơn so với các loại xe khác. Điều này không chỉ giúp bạn có tầm quan sát tốt hơn, tránh được bất trắc xe phía trước trôi, hay bị xe phía sau không làm chủ tốc độ chồm tới (đặc biệt trong các trường hợp đang lên dốc hoặc xuống dốc). - Tránh đi song song với các loại xe quá khổ quá tải, đặc biệt là khi vào cua, cua gấp. Các loại xe quá khổ, quá tải khi vào cua thường cần nhiều không gian hơn các loại khác, do đặc tính kích thước, nên cần tránh đường để phòng trường hợp bị “cướp làn” ở đầu xe hoặc bị đuôi xe công-ten-nơ, xe moóc quyệt vào xe mình. - Trong trường hợp bắt buộc phải vượt xe công-ten-nơ, xe moóc…, đầu tiên bạn cần có chuẩn bị kĩ để có thể tăng tốc vượt xe: Có xe đi ngược chiều không? Khoảng trống phía trước xe bị vượt có đủ để đảm bảo thời gian xe bạn vượt lên mà người lái xe phía trước không đánh lái giành đường bất ngờ? Nếu phía trước là các giao lộ, các đoạn đường nhánh thì không nên vượt, bởi bạn sẽ không biết điều gì xảy ra khi tầm nhìn bị hạn chế đúng lúc đang vượt xe công-ten-nơ, xe moóc… Quan trọng hơn, hãy bình tĩnh xử lí tình huống, đừng cố vượt khi xe bị vượt chưa sẵn sàng nhường đường. - Khi vượt xe, bạn cần thu hút sự chú ý của lái xe phía trước bằng đèn pha, còi, và nhớ sử dụng đèn báo rẽ để xin vượt; điều này giúp lái xe phía trước biết được xe bạn đang ở vị trí nào để có những cách xử lí tình huống đảm bảo an toàn cho cả hai. - Nếu bạn muốn vượt hai xe công-ten-nơ hoặc xe moóc, hãy cân nhắc kỹ, bởi trường hợp này tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông rất lớn. Trường hợp thực sự phải vượt, hãy cảnh giác và đánh giá tình huống (tốc độ, khoảng trống…) thật cẩn thận. Chúc các bạn lái xe an toàn! (Theo Dân trí)