Lại Văn Sâm thán phục cậu bé biết 'tất tần tật' về biển số xe các tỉnh thành Cậu bé 6 tuổi Trí Minh đã gây thích thú cho Lại Văn Sâm và khán giả "Little big shots - Mặt trời bé con" vì khả năng đặc biệt của mình. Tập 10 "Mặt trời bé con": Lại Văn Sâm thích thú với cậu bé nhớ tất tần tật biển số xe các tỉnh thành. Tập 10 của chương trình truyền hình Mặt trời bé con - Little big shots vừa khép lại với những màn trình diễn đáng yêu từ các cô bé cậu bé. Ở tập này, ngoài người bạn nhỏ đến từ nước Nga Evnika, MC Lại Văn Sâm còn được dịp đón tiếp cậu nhóc 6 tuổi Trí Minh với niềm đam mê đặc biệt dành cho giao thông. Khi vừa xuất hiện trên sân khấu, Trí Minh khiến khán giả cảm giác như cậu bé chỉ là một em nhỏ bình thường, hằng ngày chỉ biết ăn no, ngủ kỹ và vui đùa cùng các bạn. Nhưng sau khi bắt đầu trò chuyện, Trí Minh mới bộc lộ nhiều nét thú vị trong tính cách. Không tin lời Trí Minh nói, MC Lại Văn Sâm lần lượt thử tài của cậu bé. Đầu tiên, MC Lại Văn Sâm đọc tên 1 tỉnh và để cho Trí Minh nói bảng số xe của tỉnh đó. Tiếp đến, Lại Văn Sâm đọc 1 con số, Trí Minh dựa theo con số này nêu tên tỉnh có bảng số xe trùng khớp. Điều đáng ngạc nhiên là chẳng đến 3 giây suy nghĩ, khi Lại Văn vừa kết thúc đọc tên - con số, Trí Minh liền đưa ra câu trả lời. Việc trả lời quá nhanh của Trí Minh khiến Lại Văn Sâm kinh ngạc và phải thốt lên rằng: Giống như đã có sẵn trong đầu vậy. (Theo Thời đại)