Honda Super Cub độ cho người thích lướt sóng - Những thợ độ đã biến chiếc Honda Super Cub C70 năm 1974 thành xe độ chuyên dụng, có thể kẹp tấm ván lướt sóng cỡ lớn bên hông cho những buổi chiều dạo mát. Xe máy “Chúng tôi đã quyết định đến lúc phải xem xét lại những điều đã làm từ trước tới nay, nhưng với cách tiếp cận khác”, thợ độ Tom Hawkins của xưởng Deus nói. Vì vậy chúng tôi làm chiếc “Sea Sider” và lựa chọn Honda Super Cub C70 khá khiêm tốn để bắt tay vào xây dựng. Tom giải thích: Chúng tôi muốn tạo cho mình một chiếc “tàu lượn” để đi vòng quanh Canggu (bãi biển thuộc Bali, Indonesia). Trước đây, chiếc xe như vậy phải có khả năng off-road. Nhưng giờ đây, những con đường trong khu vực đã được lát phẳng. Vì vậy chúng tôi quyết định tạo chiếc xe này mang phong cách “xe đạp” nhiều hơn. Sea Sider bắt đầu hình thành trên khung sườn chiếc C70, đời 1974. Khối động cơ chỉ 6 mã lực ở vận tốc 9.000 vòng/phút. Vì vậy, Deus đã gắn động cơ từ chiếc Honda Astra năm 1995 (loại xe tay ga khá đẹp ở Bali). Deus đã lấy các bộ phận trên chiếc xe đạp cổ ở khu vực lân cận và phục hồi để chiếc xe độ nhẹ hơn C70, chẳng hạn tay lái và đèn trước. Phụ kiện khác được lấy cảm hứng từ chiếc Cub nguyên bản là giỏ phía trước. Khung kim loại được gò hàn và gắn lên, chèn thêm các thanh gỗ để nó trông hoài cổ. Ống xả được gò bằng tay, cùng bới tấm ván lướt sóng. Chiếc yên bọc da được đặt hàng từ cửa hiệu nhỏ tại địa phương. Chúng tôi cho rằng Sea Sider là điểm đối kháng với những chiếc xe môtô ngày càng mạnh hơn, nhanh hơn. Tất nhiên, chiếc xe sẽ gây khó khăn khi chạy trên bãi cát, đặc biệt là với tấm ván trượt kẹp bên hông. Nhưng nếu bạn sống ở khu vực Đông Nam Á và cần chiếc xe chạy ra bãi biển để lướt sóng, hoặc đơn giản chỉ để ngắm hoàng hôn, sẽ khó tìm ra phương tiện nào tốt hơnSea Sider. Thành Luân Bản xe độ dựa trên Mercedes-AMG S65 Cabriolet cho công suất 888 mã lực và mô-men xoắn 1.500 Nm. Sau khi được độ lại bởi hãng G-Power, xe độ thể thao BMW M4 đã vượt qua sức mạnh những siêu xe hàng đầu, tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 3,5 giây, tốc độ tối đa đạt 330km/h. Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm.