Cận cảnh Toyota Vios 2017 đẹp ‘long lanh’ giá chỉ 425 triệu đồng Toyota Vios Toyota Thái Lan vừa chính thức giới thiệu đến khách hàng mẫu xe Toyota Vios 2017 với thiết kế thay đổi khá nhiều, xe sẽ bán từ 1/2018. Cụ thể mẫu xe Toyota Vios 2017 sẽ được cung cấp 6 tùy chọn màu sắc ngoại thất cho khách hàng bao gồm: đỏ Red Mica Metallic, nâu Quartz Brown Metallic, trắng Super White, bạc Silver Metallic, xám Gray Metallic và đen Attitude Black Mica. Xe sở hữu kích thước 4.420mm dài, 1.700mm rộng, 1.475mm cao, cùng chiều dài cơ sở 2.550mm và khoảng sáng gầm 145mm. Trên phiên bản 2017 này, Vios sở hữu thiết kế khá giống với phiên bản mà hãng xe ô tô Toyota từng trình làng tại Triển lãm ôtô quốc tế Bắc Kinh 2016. Về ngoại thất, thiết kế tản nhiệt dạng cánh chim vuốt mảnh được sơn đen tăng tính thể thao, tay nắm cửa và nẹp biển số phía sau cũng được mạ chrome tăng vẻ sang trọng, bên cạnh bộ vành 5 chấu mới kích thước 16 inch cứng cáp với thiết kế hình cánh quạt. Trong khi đó, không gian nội thất gây ấn tượng với các đường chỉ đối màu trên bảng điều khiển, ghế ngồi hay ở bên cửa. Những điểm nhấn khác gồm hệ thống thông tin giải trí đa phương tiện 7 inch, ghế ngồi bọc da, tay nắm cửa kim loại. Xe vẫn được trang bị động cơ xăng 1.5L Dual VVT-i mã hiệu 2NR-FBE, động cơ này có sức mạnh tương đương với mẫu động cơ 2NR-FE đang được trang bị dành cho Vios tại Việt Nam, với công suất tối đa 107 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Ưu điểm của động cơ 2NR-FBE chính là có thể sử dụng nhiên liệu xăng, xăng pha ethanol hoặc ethanol 100% (E100). Kết hợp với động cơ trên vẫn là hộp số vô cấp CVT. Các trang bị đáng chú ý khác của Toyota Vios 2017 bao gồm: chìa khoá thông minh, cụm đồng hồ phong cách thể thao, màn hình thông tin giải trí đa phương tiện 7 inch, ghế ngồi thiết kế thể thao với chất liệu da pha nỉ, tay nắm cửa sơn đen ánh kim tăng chất thể thao cho nội thất của mẫu xe Toyota Vios 2017. Toyota Vios 2017 tại thị trường Thái Lan có 4 phiên bản J, E, G và S. Xe sẽ bán chính thức được bán ra vào tháng 1/2018 với mức giá cho bản tiêu chuẩn từ 609.000 bath (khoảng 425 triệu đồng). Riêng phiên bản Vios S cao nhất, mức giá đề xuất là 789.000 bath (khoảng 550 triệu đồng). (Theo Viet Q)