Ford F-150 Raptor 6 bánh cực ngầu với 600 mã lực - Chiếc xe độ Hennessey Velociraptor 6x6 vừa được hãng Hennessey Performance Engineering “tút” lại từ Ford F-150 Raptor với 6 bánh xe, khối động cơ tăng áp công suất lên tới 600 mã lực. Hãng độ Hennessey Performance Engineering đã độ lại chiếc bán tải Ford F-150 Raptor với 6 bánh xe cùng khối động cơ tăng áp có công suất lên tới 600 mã lực. Xe Chiếc siêu bán tải Hennessey Velociraptor 6x6 là tác phẩm nghệ thuật đậm nét hoang dã. Đây là con át chủ bài đại diện cho tên tuổi của hãng độ Hennessey Performance Engineering tại SEMA Las Vegas. Trên nền tảng “sức mạnh” vốn có của Ford F-150 Raptor, chiếc xe được nâng cấp hai động cơ turbo công suất 600 mã lực, hệ thống treo mới với 6 bánh xe đường kính 20 inch, đi kèm với bộ lốp off-road của Toyo. Nhìn trực quan, Hennessey bổ sung thêm các cản trước và sau, bộ khung bảo hộ và các dãy đèn LED. Ngoài ra, chiếc xe còn được trang bị thêm hệ thống phanh Brembo sáu piston trị giá 22.000USD. Mức giá “cơ bản” để sở hữu siêu bán tải Hennessey Velociraptor 6x6 là 349.000 USD, đã bao gồm con số 51.080 USD của chiếc F-150 Raptor nguyên bản. Khách hàng cũng có thể đặt hàng chiếc Thành Luân Bản xe độ dựa trên Mercedes-AMG S65 Cabriolet cho công suất 888 mã lực và mô-men xoắn 1.500 Nm. Sau khi được độ lại bởi hãng G-Power, xe độ thể thao BMW M4 đã vượt qua sức mạnh những siêu xe hàng đầu, tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 3,5 giây, tốc độ tối đa đạt 330km/h. Nếu bạn đi chiếc xe này thì dù bạn không đẹp trai nhưng tất cả những người xung quanh đều phải ngước nhìn bạn vì sự độc đáo của nó. Nhưng có lẽ, chiếc xe này chỉ phù hợp với những người thích sống... chậm.