3 khác biệt tại xưởng dịch vụ Mazda Phạm Văn Đồng Với quy mô và trang thiết bị hiện đại, Showroom Mazda Phạm Văn Đồng sẽ mang đến các trải nghiệm đẳng cấp, chuyên nghiệp và tiện nghi. Công suất phục vụ lên đến 100 lượt xe/ngày Nằm trên trục đường Phạm Văn Đồng - tuyến giao thông huyết mạch phía Tây thành phố Hà Nội, Showroom Mazda Phạm Văn Đồng với quy mô và trang thiết bị hiện đại đã góp phần nâng cao giá trị phục vụ khách hàng Thủ đô đồng thời khẳng định đẳng cấp thương hiệu Mazda tại Việt Nam. Đẳng cấp, chuyên nghiệp và tiện nghi là những điều mà khách hàng sẽ cảm nhận được mỗi khi trải nghiệm các sản phẩm và dịch vụ tại Mazda Phạm Văn Đồng. Bên cạnh sự thuận tiện về vị trí địa lý, Mazda Phạm Văn Đồng còn đem đến cho khách hàng một không gian mua sắm, sử dụng dịch vụ hiện đại, nhiều tiện ích với khu trưng bày sang trọng, xưởng dịch vụ tiêu chuẩn cùng các khu vực chức năng đáp ứng được tối đa nhu cầu của khách hàng yêu thích ô tô tại thị trường Hà Nội. Phòng trưng bày nối liền với khu văn phòng sẵn sàng phục vụ khách hàng Được xây dựng trên tổng diện tích hơn 6.000m2, Showroom Mazda Phạm Văn Đồng được chú trọng đầu tư nhiều hạng mục chuyên biệt theo chuẩn nhận diện 3S mới nhất của Tập đoàn Mazda Motors. Đặc biệt, xưởng dịch vụ với diện tích hơn 5200m2 được thiết kế 3 tầng hiện đại có thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu về bảo hành, bảo dưỡng, sửa chữa và phụ tùng chính phẩm thay thế luôn sẵn sàng phục vụ khách hàng với công suất phục vụ lên đến 100 lượt xe/ngày. Xưởng dịch hiện đại, chuyên nghiệp góp phần tạo nên thương hiệu Mazda Phạm Văn Đồng Kỷ lục sơn sấy nhanh trong 4 giờ Tại tầng 1 là khu vực bảo dưỡng nhanh và sửa chữa chung rộng lớn với 22 khoang sửa chữa được trang bị hệ thống máy móc đồng bộ theo tiêu chuẩn Mazda toàn cầu: máy căn chỉnh, máy cân bằng động kiểm tra phanh, đo lực phanh, cân bằng bánh xe cùng hệ thống chuẩn đoán tiên tiến, thiết bị sửa chữa hiện đại hàng đầu hiện nay. Tầng 2 và 3 là khu vực sửa chữa đồng sơn với 54 khoang sửa chữa đảm bảo tốt yêu cầu sửa chữa những xe đồng sơn nặng. Ngoài chất lượng, Mazda Phạm Văn Đồng còn đảm bảo được yếu tố thời gian khi trang bị 4 phòng sơn nhanh, 3 phòng sơn sấy, được đầu tư thiết bị chuẩn chất lượng với thời gian “kỷ lục” 4 giờ đồng hồ có thể giao xe cho những khách hàng yêu cầu gấp. Ở Mazda Phạm Văn Đồng còn có sự khác biệt khi lắp đặt hệ thống line chuyền sơn với hệ thống 4 chuyền cùng đi vào hoạt động, sẽ đáp ứng được sự đồng bộ, liên kết các khâu với nhau tạo ra sự chính xác và chất lượng cho quy trình sơn xe. Hệ thống dây chuyền đồng sơn hiện đại, chuyên nghiệp Khách hàng khi tới Mazda Phạm Văn Đồng, dù tham quan hay sử dụng dịch vụ sẽ cảm thấy thoải mái trong không gian mở của chuỗi thiết kế: khu trưng bày - khu tiếp khách - khu chờ sửa chữa chuyên nghiệp tại đây. Đặc biệt, tại Mazda Lounge, khách hàng sẽ có được cảm giác thư thái trong phòng chờ sang trọng, phục vụ chuyên nghiệp, vừa thưởng thức đồ uống miễn phí và sử dụng các dịch vụ giải trí vừa tận mắt chứng kiến các kỹ thuật viên chăm sóc “xế yêu” tại xưởng. Phòng chờ sang trọng, phong cách THACO Bên cạnh sự rộng lớn về quy mô cơ sở vật chất, xưởng dịch vụ của Mazda Phạm Văn Đồng luôn gây ấn tượng với khách hàng bởi đội ngũ nhân sự giàu kinh nghiệm, luôn đặt lợi ích của khách hàng lên hàng đầu. Showroom có đội ngũ cố vấn kỹ thuật và kỹ thuật viên được đào tạo chính quy, bài bản, thường xuyên cập nhật những kiến thức và thiết bị sữa chữa theo công nghệ tiên tiến nhất. Thái độ phục vụ niềm nở, tận tâm tận tình cũng là yếu tố làm nên văn hóa THACO tại Mazda Phạm Văn Đồng, góp phần khẳng định vị thế thương hiệu ô tô hàng đầu tại Việt Nam và vươn xa trên trường Quốc tế. Đặc biệt, từ ngày 01 - 31/12/2017, Mazda Phạm Văn Đồng triển khai chương trình chăm sóc khách hàng dịch vụ với nhiều ưu đãi hấp dẫn: Xuân Thạch