Loạt xe 'hot' lỡ hẹn với khách hàng Việt tết năm nay Nhiều Nhiều mẫuxe nhập khẩu nguyên chiếctừ ASEAN sẽ khó có thể đến tay khách hàng Việt trước Tết nguyên đán. Lý do được các hãng xe đưa ra là những khó khăn mới gặp phải do Nghị định 116/2017 mới đây của Chính phủ. Cũng với lý do này nhiều mẫu xe nhập khẩu đã được điều chỉnh lùi thời gian công bố giá chính thức hay giao xe đến đầu tháng 3/2018. Honda CR-V 7 chỗ mới Mẫu xe mới của Honda đã xuất hiện ở Việt Nam khá sớm, sau khi hoàn thành các thủ tục để có thể giới thiệu ra khách hàng mới đây. Tuy nhiên, giá bán của xe chỉ được ước tính ở mức dưới 1,1 tỷ đồng chứ không có mức giá cụ thể cho từng phiên bản. Hiện tại giá bán CR-V mới vẫn đang cao hơn các đối thủ nhưMazda CX-5và Hyundai Tucson tới hơn 100 triệu đồng. Ngoài kiểu dáng thiết kế mới CR-V 2017 còn sở hữu động cơVTEC Turbocải tiến mới của Honda. Với dung tích chỉ 1.5L nhưng mẫu Crossover mới có sức mạnh tới 188 mã lực. Tuy nhiên đáng tiếc cho khách hàng Việt khi Honda hiện chưa thể bán ra CR-V vào thời điểm đầu năm 2018. Theo nguồn tin của Xe Giao thông nhiều khả năng sớm nhất mẫu xe mới này có thể đến tay khách hàng là vào giữa tháng 2/2018. Như vậy cho dù được ra mắt khá sớm nhưng Honda CR-V khó lòng có thể đến tay khách hàng Việt Nam trước Tết nguyên đán 2018. Toyota Wigo Mẫu xe nhỏ của Toyota chỉ cách đây vài tháng đã gây sốt thị trường Việt khi công bố mức giá dự kiến kèm theo là việc cho khách hàng đặt xe và hứa giao xe trước Tết âm lịch. Được trưng bày tại Triển lãm ô tô Việt Nam (VMS) 2017, mẫu xe nhỏ giá rẻ của Toyota đang được rất nhiều người tiêu dùng trong nước quan tâm. Chỉ cách đây 2 tháng mẫu xe nhỏ Wigo được các nhân viên bán hàng của Toyota giới thiệu giá xe chỉ giao động từ 320 – 430 triệu đồng. Tại thời điểm đó Wigo là sản phẩm có mức giá bán hấp dẫn nhất của Toyota Việt Nam (TMV). Ngoài ra, nếu khách hàng đặt cọc xe thời điểm đó có thể nhận xe ngay đầu năm 2018. Nhưng chỉ sau ít ngày Nghị định 116/2017 ban hàng các đại lý Toyota đã đồng loạt thông báo và cáo lỗi với khách hàng khi không thể giao xe vào thời điểm đã cam kết. Mẫu Wigo được trưng bày tại VMS 2017 là bản sử dụng động động cơ với mã hiệu 1KR-FE, 3 xi-lanh, 12 van phun xăng điện tử, dung tích 1.0 lít. Động cơ có sức mạnh 65 mã lực và mô-men xoắn cực đại 89 Nm và sẽ có một bản động cơ I-4 dung tích 1.4L với mã hiệu 3NR-VE sử dụng hệ cam biến thiên kép dual VVT-I. Động cơ này có công suất nhỉnh hơn đôi chút so với bản 1.0L. Động cơ 1.2L có công suất 87 mã lực và mô men xoắn 107 Nm. Xe sẽ có cả 2 tùy chọn hộp số tự động 4 cấp hoặc hộp số sàn 5 cấp. Tuy nhiên những thông báo mới đây nhất về việc dừng những đơn hàng nhập khẩu tháng 1 và 2/2018 của TMV nhiều khả năng mẫu xe nhỏ Wigo sẽ chỉ có mặt tại Việt Nam kể từ tháng 3/2018. Như vậy mẫuToyota Wigosẽ lỡ hẹn với người tiêu dùng trong nước dịp Tết âm lịch này. Suzuki Celerio Cũng nằm trong phân khúc A và cũng được trưng bày tại VMS 2017 là Suzuki sẽ là mẫu xe tiếp theo lỡ hẹn với khách hàng Việt trước Tết âm lịch. Suzuki Việt Nam mới đây cũng đã hé lộ thông tin cũng như thời điểm mẫu xe nhỏ của mình đến tay người tiêu dùng. Cụ thể, Celerio sẽ có giá khởi điểm ở mức 299 triệu đồng và cao nhất sẽ là 340 triệu đồng. Với giá bán lẻ kể trên, Suzuki Celerio sẽ cạnh tranh mạnh mẽ với 2 mẫu xe Hàn Quốc đang thống trị phân khúc này là Hyundai Grand i10 vàKIA Morning. Suzuki Celerio sẽ được nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan. Xeđược trang bị động cơ xăng 3 xi-lanh, dung tích 1.0 lít, công suất 67 mã lực tại 6.000 vòng /phút và mô-men xoắn cực đại 90 Nm tại 3.500 vòng /phút, đi kèm là hộp số tay 5 tốc độ hoặc hộp số tự động vô cấp. Theo thông tin từ các đại lý Suzuki Việt Nam, mẫu xe nhỏ sẽ chỉ có mặt tại các đại lý kể từ tháng 3/2018. Như vậy (Theo Báo Giao thông)