Loạt xế hộp mới coóng bị tàn phá trên đường cao tốc Loạt xế hộp hạng sang bị hủy hoại thê thảm sau khi chiếc xe chở mất lái do trơn trượt trên đường cao tốc. Đoạn video được ghi lại trên một cao tốc ở thành phố Thiên Thủy, tỉnh Cam Túc, Trung Quốc ngày 17 tháng 11 vừa qua. Hình ảnh từ đoạn video cho thấy, chiếc xe tải chở 4 xế hộp màu trắng đột ngột mất kiểm soát do đường trơn. Xe tải đâm xuyên sang bờ đê bên đường hất 3 chiếc xe hơi hạng sang bay khỏi thùng xuống đường. Ở đoạn video quay bằng smartphone sau đó, chiếc xe thứ 4 cũng không còn thấy trên thùng xe tải. Theo truyền thông địa phương, vụ tai nạn may mắn không có thiệt hại về người. Những hình ảnh trong đoạn video thực sự là cơn ác mộng với tài xế. Chiếc ô tô đang đi trên cao tốc bị thổi bay vì một chiếc nắp cống bất ngờ bật mở. Một tài xế đã gặp thảm họa khi cố tình vượt qua rào chắn cảnh báo nước lũ lái ô tô băng qua. Đoạn clip ghi lại cảnh tài xế xe container vừa gác chân lên vô lăng điều khiển, vừa nói chuyện điện thoại trên cầu khiến người xem không khỏi rùng mình. Yên Du