Đạo chích cạy 2 lớp cửa, dắt trộm xe máy biển số 'tứ quý' Sau khi cạy 2 lớp cửa, tên trộm vào nhà, dắt chiếc Nguồn: Quang Anh/Otofun Sự việc xảy ra vào khoảng 3h30 sáng 5/12 tại một nhà dântrên phố Trấn Vũ, quận Ba Đình,Hà Nội. Hình ảnh từ camera an ninh cho thấy tên trộm đội mũ bảo hiểm, bịt khẩu trang kín mít, ra tay rất mau lẹ. Sau khi hành sự xong, hắn còn cẩn thận đóng cửa sắt bên ngoài lại cho gia chủ. Nạn nhân cho biếtdángngười tên trộm rất quen và cách hắn vòng tay mở cửa cho thấy hắn có vẻ rất thông thạo ngôi nhà. Sau khi xem clip, nhiều cư dân mạng tỏ rađồng tình với suy đoán của chủ nhà. "Chắc chắn người quen. Nhìn cách mở cửa thứ 2 thì thấy nó đã quá quen với cách mở cửa này rồi", "Biết luôn camera ở đâu kìa","Trộm có tâmthế, còn đóng cửa lại cho chủ nhà sợ người khác lấy thêm cái xe đạp", một số người bình luận. (Theo VTC News)