Bé gái đèo cả gia đình trên xe máy cà tàng phóng như bay Đoạn clip chưa đầy nửa phút ghi lại nhiều hành vi vi phạm giao thông của một em nhỏ vùng cao. Clip: Bé gái chở 4 người trên chiếc xe máy cũ Trong clip, một bé gái mặc đồng phục học sinh chở 4 người trên chiếc Chỉ trong vòng 18 giây ngắn ngủi của đoạn clip, người xem có thể dễ dàng nhận ra các lỗi vi phạm an toàn giao thông như: điều khiển xe máy khi chưa đủ 18 tuổi, không đội mũ bảo hiểm khi tham giagiao thông, chở quá số người cho phép. Theo thông tin từ người đăng tải clip, sự việc diễn ra ở huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang. "Phải công nhận bé gái liều mạng. Chẳng may có tai nạn thương tâm thì biết trách ai?", anh này viết. Dưới phần bình luận, dân mạng nhận xét những trường hợp tương tự thường xuyên xảy ra ở những vùng sâu vùng xa. Trong khi đó có người cho rằng do nhận thức của người dân vùng cao còn hạn chế, nên nếu có phạt các lỗi này thì cũng chỉ dừng ở mức nhắc nhở. (TheoThời đại)