Cố vượt đường ngập sâu, xe tải bị dòng lũ hất xuống vực Một chiếc xe tải đã may mắn được cứu thoát tình huống hiểm nguy sau khi bị dòng lũ cuốn lật nghiêng. Tài xế xe tải cố vượt qua đoạn đường ngập nước sâu đến 50cm sau trận mưa lớn tại Phetchaburi, Thái Lan hôm 21/11 vừa qua. Tuy nhiên, khi ra đến giữa dòng, nước lũ quá mạnh đã khiến chiếc ô tô mất lái. May mắn, nó không bị lật ngửa mà nằm chênh vênh bên bờ vực cho đến khi được giải cứu. Không ai bị thương sau vụ tai nạn. Đoạn video cung cấp thêm kinh nghiệm cho các tài xế muốn lái xe vượt đường ngập sâu. Sau khi va chạm giao thông, tài xế ô tô vác gậy golf đuổi đánh thanh niên đi xe máy giữa phố. Đèo Thung Khe (Hoà Bình) trời mưa lạnh, chiếc Chevrolet Spark đổ đèo với tốc độ cao nên đến đoạn cua khuất, không kiểm soát được tay lái, cú đạp phanh gấp đã quăng xe lật nghiêng giữa đường... Đây thực sự là bài học lớn đối với những ai thường xuyên tham gia giao thông thiếu ý thức.Chùm ảnh: Người Sài Gòn và thói quen uống cafe "cóc" từ lúc mặt trời chưa ló dạng cho đến chiều tà Yên Du