Xôn xao Minsk 'khờ' đời mới giá 110 triệu, đắt ngang Vespa tại Việt Nam Một chiếc xe Minsk đang được một người rao bán 110 triệu đồng, đắt ngang mẫu Vespa PX125 động cơ 2 trên mang xã hội gây xôn xao. Theo Nghe nhìn Việt Nam, mới đây, một người dùng mạng xã hội đã chia sẻ thông tin về chiếc M1nsk M125X (bản tái xuất xe Minsk của thập niên 70, 80 khá phổ biến ở miền Bắc Việt Nam) xuất hiện trong nhà dân ở Hà Nam. Chiếc M1nsk M125X ra mắt vào năm 2014, được coi là sự hồi sinh dòng xe hoài cổ mà thương hiệu xe máy của thành phố Minsk (Belarus) vốn ăn sâu vào tâm trí người dân Việt Nam thời kỳ bao cấp và cuối thập niên 80 của thế kỷ trước. Thương hiệu xe Minsk lúc này cũng đã đổi tên thành M1nsk. Sản phẩm M125X được trang bị đông cơ của hãng Zongshen, Trung Quốc. Người chia sẻ thông tin về chiếc M1nsk M125X ở Hà Nam cho biết chủ xe đã tự lắp hoàn chỉnh chiếc xe này và rao bán xe với giá 110 triệu đồng. Với giá bán này, có vẻ chiếc Minsk không còn "khù khờ" và đắt ngang ngửa mẫu Vespa PX125 động cơ 2 thì mà Piaggio Việt Nam nhập về hồi năm 2012. Trong khi đó, tại nước ngoài, M1nsk M125X bán với giá 1.440 USD (khoảng 32,5 triệu VND). Theo Vnexpress, Minsk là tên thành phố thủ đô của Belarus. Sau 1945, nước Đức sửa chữa lại nhà máy chuyên sản xuất xe máy và xe đạp ở Minsk, có tên là Minsk Moto-Velo Zavod. 70% lượng xe đạp Minsk xuất khẩu sang Nga, tới 90% xe máy Minsk đưa sang các quốc gia khác như Iran, Việt Nam, Thổ Nhĩ Kỳ, Mexico, Anh, Pháp, Mỹ và Đức. Tại Việt Nam, Minsk xuất hiện từ những năm 70 nhưng với số lượng không nhiều, đến những năm 80-90, khi phong trào đưa người đi lao động và học tập tại các nước Đông Âu xã hội chủ nghĩa lên cao, lượng Minsk được đưa về nước ngày càng nhiều. Sau khi Liên Xô tan rã, công nghệ chuyển giao cho Trung Quốc, nhưng chất lượng xe lắp ráp từ thời kỳ này bắt đầu giảm. Minsk nhanh chóng chiếm được cảm tình bởi các đặc điểm khỏe, chở được nặng, chạy đường địa hình tốt và giá rẻ hơn so với xe Nhật. (Theo Viet Q)