Cận Tết, Honda Winner 150 đổi diện mạo mới Tháng 12 này, Honda Winner 150 bổ sung thêm phiên bản đen mờ cao cấp và thay đổi về phối màu cũng như tem xe cho phiên bản thể thao thêm ấn tượng. Honda Việt Nam vừa tung ra phiên bản mới của mẫu xe côn tay Honda Winner 150 trong tháng cuối cùng của năm 2017. Mẫu xe côn tay Honda Winner 150 vẫn giữ nguyên động cơ phun xăng điện tử PGM-FI, 150cc, DOHC hộp số 6 cấp, 4 kỳ, xi lanh đơn, làm mát bằng dung dịch. Khối động cơ cho công suất tối đa 15,4 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút. Điểm thay đổi của phiên bản thể thao là được làm mới thông qua sự phối màu và tem xe mới. Các đường viền sắc cạnh có màu sắc tương phản trên các tông màu cơ bản đem lại cho mẫu xe hiệu ứng cao về mặt thị giác. Trong khi đó, điểm nhấn của Honda Winner 150 mới là phiên bản cao cấp với màu sơn đen mờ. So với màu sơn đen bóng truyền thống, màu xe đen mờ đem lại cảm giác đầm chắc và sang trọng hơn. Kết hợp với màu xe mới là những chi tiết đỏ ấn tượng: tem chữ LTD ở hai bên yếm xe, logo Winner trên thân xe, ngàm phanh trước và sau. Phiên bản Winner 150 mới sẽ được chính thức bán ra thị trường từ ngày 13/12 tại các đại lý Honda HEAD với mức giá bán lẻ đề xuất là 45,490 triệu đồng cho phiên bản thể thao và 45,990 triệu đồng cho phiên bản cao cấp màu đen mờ. Cũng nhân dịp này, Honda Việt Nam đem đến niềm vui mua sắm với chương trình khuyến mãi hấp dẫn “Hàng ngàn G-Shock, lái bốc cả năm” dành cho khách hàng mua xe tại các Cửa hàng bán xe Honda từ ngày 04/12/2017 đến hết ngày 15/02/2018. Theo đó, khách hàng mua xe Winner 150 sẽ được tặng ngay 1 đồng hồ Casio G-shock chính hãng cực chất trị giá lên đến 4 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng có thể mua xe thông qua chương trình trả góp với hỗ trợ lãi suất hấp dẫn từ công ty tài chính Jaccs, HD saison hoặc FE credit. Thông tin chi tiết về chương trình liên hệ: Minh Ngọc