Top 3 xe tay ga bền đẹp giá chỉ 30 triệu đồng Dưới đây là những Honda Vision Honda Vision chính là gợi ý đầu tiên cho những ai đang muốn mua xe máy tay ga giá rẻ. Chiếc xe tay ga giá rẻ Honda Vision được coi là thế hệ tiếp theo của dòng Click, sở hữu thiết kế đẹp, phù hợp cho cả nam và nữ. Động cơ của xe là 108cc, 4 thì với 1 xi-lanh, công suất tối đa khoảng 6.34kW, tốc độ 8000 vòng/ phút. Với công nghệ phun xăng điện tử, Honda Vision chỉ tiêu hao 1.6 lít xăng theo thử nghiệm của hãng sản xuất. Honda Vision được cải tiến hơn Click với cốp rộng 18 lít, lốp không săm 14 inch, trang bị đầy đủ hệ thống phanh kết hợp, chân chống có khả năng ngắt động cơ và hệ thống khóa từ chống trộm. Yamaha Nozza Yamaha Nozza là thương hiệu xe tay ga giá rẻ dưới 30 triệu khá nổi tiếng trên thị trường, nhắm đến phân khúc giới trẻ với kiểu dáng vừa hiện đại lại mang hơi thở cổ điển, khiến chiếc xe tay ga giá rẻ này từ khi ra đời được khá nhiều người ưa chuộng. Cốp xe Yamaha Nozza rộng 25 lít bởi thế người tiêu dùng có thể tha hồ chưa đồ đạc, ngoài ra, xe máy Yamaha Nozza 2016 còn được trang bị nhiều những tính năng hiện đại như chân chống điện, bình xăng đặt đầu xe với nắp xăng mở tự động bằng ổ khóa... Với khối lượng nhẹ, chiếc xe vận hành cũng khá ổn, lướt nhanh, nhẹ sẽ đáp ứng nhu cầu đi lại của người dùng trong địa hình thành phố. Piaggio Zip Piaggio Zip là mẫu xe tay ga giá rẻ và nhỏ nhất của Piaggio Việt Nam. Zip đáp ứng nhu cầu của người yêu thích thương hiệu xe Ý nhưng khả năng tài chính eo hẹp. Xe sử dụng động cơ 96cc, 4 kỳ với hệ thống cung cấp nhiên liệu là chế hoà khí; công suất cực đại 4,2 kW ở 6.750 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 692 Nm ở 6.000 vòng/phút. Nhằm hướng vào đối tượng khách hàng nữ giới nên chiếc xe máy giá rẻ Zip có thiết kế gọn gàng, yên xe thấp, cốp xe rộng, trọng lượng nhẹ hơn cả một số dòng xe số (89kg)… Ngoài vẻ đẹp bên ngoài thì dòng xe này hướng tới mục tiêu tiết kiệm nhiên liệu khi thay động cơ 125cc bằng động cơ 100cc. (Theo Viet Q)