Honda Việt Nam ra mắt phiên bản mới 3 xe số Ngày 4/12/2017 Honda Việt Nam ra mắt phiên bản mới cho 3 mẫu xe số phổ thông là Wave RSX FI 110, Blade 110 và Wave Alpha 110 với điểm nhấn xuyên suốt là dải tem xe mới đem lại diện mạo nổi bật và phong cách cá tính hơn. Wave RSX FI 110 mạnh mẽ, thể thao và năng động Trên phiên bản mới, các nhà thiết kế đã thay đổi tem xe, đồng thời vận dụng một cách tinh tế nghệ thuật phối màu nhằm nhấn mạnh hơn nữa vào chất thể thao riêng biệt của mẫu xe này. Kết quả là đã tạo nên tổng thể một mẫu xe vừa kế thừa được phong cách khỏe khoắn đặc trưng của dòng xe RSX mà vẫn gây được ấn tượng mới đặc biệt, nâng tầm phong cách cho chủ sở hữu Blade 110 trẻ trung thu hút Là mẫu xe mới nhất được giới thiệu trong phân khúc xe số của Honda Việt Nam vào năm 2014, Blade 110 đã tăng trưởng nhanh chóng và xuất sắc nằm trong top 4 mẫu xe số phổ thông bán chạy nhất tính đến hết tháng 11/2017. Kế thừa những tinh hoa trong thiết kế của dòng xe số Honda là nhỏ gọn, thân thiện, Blade 110 nay cá tính hơn nữa với việc bổ sung tem xe được thiết kế tạo khối mới. Tem xe mới với những đường cắt giao nhau đầy sắc sảo mạnh mẽ kết hợp cùng với những đường nét sắc cạnh chạy dọc toàn thân xe mang đến nét trẻ trung thu hút khó cưỡng, khẳng định cá tính riêng của người dùng. Wave Alpha 110 năng động, linh hoạt Nắm giữ vị trí là mẫu xe tiên phong trong phân khúc xe số của HVN, Wave Alpha 110 đặc trưng với phong cách thiết kế thân thiện, tạo cho người dùng sự thoải mái, thuận tiện, phục vụ cho nhiều mục đích sử dụng khác nhau trong đời sống hàng ngày. Phiên bản mới với điểm nhấn là tem xe họa tiết tổ ong độc đáo sẽ góp phần gia tăng sự tinh tế cho diện mạo của mẫu xe cũng như mang lại sự năng động, linh hoạt cần có cho mẫu xe số phổ thông này. Wave RSX FI 110, Blade 110 và Wave Alpha 110 không chỉ gây ấn tượng với người dùng nhờ thiết kế nhỏ gọn, khỏe khoắn đặc trưng mà còn nhờ khả năng vận hành mạnh mẽ, mức tiết kiệm nhiên liệu cao với động cơ 110cc, 4 kỳ, xy lanh đơn, làm mát bằng không khí. Cả 3 mẫu xe đều đáp ứng tiêu chuẩn khí thải EURO 3 nghiêm ngặt. Việc đáp ứng tiêu chuẩn khí thải được đánh giá là yếu tố trọng yếu cho việc phát triển bền vững của bất cứ mẫu xe nào khi vấn đề môi trường ngày càng được quan tâm và đề cao. Bên cạnh đó, các mẫu xe còn được tối ưu hóa các tiện ích nhằm đem lại những trải nghiệm cao nhất cho người sử dụng. Phiên bản mới Wave RSX FI 110, Blade 110 và Wave Alpha 110 chính thức được bán ra thị trường lần lượt các ngày 7/11/2017, 13/12/2017 và 28/12/2017 thông qua hệ thống Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc với chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km tùy theo điều kiện nào đến trước và giá bán lẻ đề xuất cho các phiên bản như sau: Honda Việt Nam đồng thời triển khai chương trình khuyến mãi cuối năm hấp dẫn “Đón lộc đầy tay, nhận ngay quà khủng” dành riêng cho các mẫu xe trên. Theo đó khách hàng mua xe Wave RSX FI 110, Blade 110 và Wave Alpha 110 sẽ có hàng ngàn cơ hội trúng 01 chiếc xe số cùng loại với tỷ lệ trúng thưởng cực cao (cứ 30 khách hàng mua xe có 1 khách hàng trúng thưởng xe) hoặc nhận 01 áo mưa cao cấp. Quay là trúng thưởng - Quà trao tay cho 100% khách hàng mua xe. Chi tiết liên hệ Minh Ngọc