Xe khách chạy ngược chiều ở đường vành đai 3 trên cao Bất chấp nguy hiểm, một xe khách loại lớn đã chạy ngược chiều trên đường vành đai 3 trên cao, đoạn gần nút giao thông Pháp Vân - Cầu Giẽ (Hà Nội), khiến nhiều tài xế ô tô bất bình, hú vía. Hình ảnh xe khách chạy ngược chiều trên đường vành đai 3 trên cao (Clip: Facebook Trần.Đ.Tr.) Toàn bộ sự việc trên được một lái xe bên làn đường ngược chiều ghi lại được và đăng tải lên mạng xã hội Facebook ngày hôm nay (5/12). Ngay khi đoạn clip này xuất hiện trên mạng xã hội đã thu hút rất nhiều người xem và bình luận. Tất cả các bình luận đều lên án hành động của tài xế xe khách nói trên vì cho rằng rất nguy hiểm cho chính tài xế cũng như những hành khách trên xe và cả những người tham gia giao thông khác. Theo anh Trần.Đ.Tr. - người quay clip nói trên, sự việc diễn ra vào khoảng 8h45 sáng nay (5/12), tại đường vành đai 3 trên cao. Thời điểm trên, xe khách chạy ngược chiều khoảng 1km, theo hướng từ cầu Thanh Trì, khu vực ngã ba Pháp Vân- Cầu Giẽ (Hà Nội). Liên quan đến sự việc trên, lãnh đạo Đội CSGT số 14 (Phòng PC67-Công an TP Hà Nội) cho biết, sẽ cho cán bộ xác minh vụ việc và xử lý nghiêm đối với xe khách chạy ngược chiều. (Theo Dân trí)