Toyota Avalon 2019 - sedan cỡ lớn thay đổi thiết kế Hãng xe Nhật tiếp tục công bố ảnh teaser về thiết kế Avalon thế hệ mới trước khi ra mắt chính thức vào 13/1 tới tại triển lãm Detroit, Mỹ.Sau Camry, những tuyên bố của Toyota hướng đến hình ảnh năng động tiếp tục được kiểm chứng bằng thế hệ mới mẫu sedan full-size Avalon. Trước thềm triển lãm Detroit diễn ra từ 13/1 tới, hãng xe Nhật công bố thêm hình ảnh thiết kế đèn hậu LED với dải chiếu sáng báo rẽ kiểu tuần tự. Kiểu hiển thị đèn hậu của Toyota Avalon gợi liên tưởng đến những mẫu xe khác như Audi A4, Ford Mustang. Trước đó, hãng xe Nhật tiết lộ hình ảnh đầu tiên về thiết kế đèn pha mới của Avalon, hứa hẹn một phong cách thể thao hơn thế hệ cũ. Với Avalon thế hệ mới, Toyota cần nhiều hơn sự đột phá nhằm thu hút bộ phận khách hàng đang chuyển ưu tiên mua sắm sang các dòng xe gầm cao. Th