Chiếc SUV 'siêu hiếm' bất ngờ dạo phố tại Hà Nội Xét về độ hiếm, Chiếc Model X P 100D thuộc phân khúc SUV cỡ nhỏ nhưng vẫn mang đầy đủ nhưng phẩm chất của một chiếc xe Mỹ. Vào năm 2015, Tesla Model X P1000 là mẫu SUV đầu tiên trên thế giới chạy hoàn toàn bằng điện. Nó được phát triển từ nền tảng của mẫu sedan Model S. Phiên bản cấu hình cao P100D với pin 100 kW, cho quãng đường di chuyển 465 km cho một lần nạp điện. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây và tốc độ tối đa có thể đạt 249 km/h. Theo Elon Musk – sáng lập của Tesla - Model X là chiếc SUV an toàn nhất thế giới. Ông Musk cũng đây là chiếc xe đầu tiên có bộ lọc HEPA với mức độ sạch sẽ trong cabin tương đương với phòng phẫu thuật của bệnh viện. Khi chiếc xe hoạt động ở khả năng tối đa, Tesla tuyên bố không có virus, vi khuẩn nào có thể xuất hiện trong cabin. Giá khởi điểm của một chiếc Model X tại Mỹ là 93.000 USD. (Theo Công an nhân dân)