Những mẫu ôtô nhập khẩu hưởng thuế 0% cho khách Việt Honda CR-V, Toyota Wigo hay dòng bán tải từ 2018 kỳ vọng mức giá hợp lý nếu xe đáp ứng đủ điều kiện nội địa hóa trên 40%.Tận dụng ưu đãi thuế nhập khẩu về 0% từ 2018, nhiều hãng xe điều chỉnh chiến lược kinh doanh chuyển từ lắp ráp sang nhập khẩu. Đây được xem là điều kiện cần để ôtô nhập giảm giá so với hiện nay. Honda Civic, CR-V thế hệ mới, Toyota Fortuner và nhiều tân binh như Suzuki Celerio, Honda Jazz, Toyota Avanza đều xuất từ hai thị trường có mức nội địa hóa linh kiện cao hàng đầu ASEAN, Thái Lan và Indonesia dẫn đầu lượng ôtô nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam trong 2017. Nguồn: Theo tính toán của các chuyên gia, chỉ tính riêng thuế nhập khẩu    Suzuki Celerio, một trong những tân binh hatchback hạng A ra mắt tại triển lãm VMS 2017. Ảnh:    Xét ở góc độ hưởng lợi từ thuế nhập khẩu 0% từ 2018, sự kỳ vọng dành cho Honda Civic có mức giá giảm để tiếp cận rộng hơn khách hàng chứ không mang nhiều ý nghĩa cạnh tranh về doanh số với đối thủ hàng đầu Mazda3. Bởi giá lăn bánh hiện thời của Civic ngoài một tỷ, chênh lệch khá nhiều so với phần còn lại đều lắp ráp trong nước. Honda Civic được kỳ vọng có mức giá dễ chịu hơn trong 2018. Ảnh: Trước đối thủ nặng ký Mazda3 thiết kế trung tính, giá cạnh tranh (649-740 triệu) hay cựu vương Toyota Altis (678-905 triệu) với sức mạnh thương hiệu, Honda Civic cần nhiều hơn sự đột phá, thay vì chỉ một phiên bản và mức giá tiệm cận phân khúc D như hiện nay. Những toan tính để thúc đẩy doanh số là bài toán khó với Honda để tránh xung đột  Không tạo ra một khoảng cách lớn về giá bán so với các đối thủ như Civic, Honda CR-V thế hệ mới nhập khẩu Thái Lan có trong tay những điểm mạnh riêng để không quá lép vế về doanh số với Mazda CX-5. Lô hàng khoảng 700 xe CR-V mới về Việt Nam cuối 2017 nhưng chưa có giá bán cụ thể. Hãng xe Nhật vẫn chưa công bố giá chi tiết CR-V mới, riêng bản cao nhất gần 1,1 tỷ. Trong khi  Phân khúc SUV 7 chỗ tại Việt Nam là cuộc cạnh tranh không cân sức của Toyota Fortuner nhập khẩu Indonesia và phần còn lại như Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport, Isuzu mu-X nhập khẩu Thái Lan. Ngoài Kia Sorento lắp ráp trong nước, lợi thế thuế nhập khẩu 0% từ 2018 chia đều cho các mẫu xe này. Riêng Chevrolet Trailblazer chưa có giá bán và ngày ra mắt chính thức sau lần xuất hiện gần nhất tại triển lãm VMS 2017. Kỳ vọng giá giảm nhờ thuế nhập khẩu về 0% từ 2018 chia đều cho Toyota Fortuner, Ford Everest và nhiều mẫu xe khác. Ảnh: Điểm mấu chốt còn lại là chiến lược của mỗi hãng cộng thêm chính sách siết chặt nhập khẩu của cơ quan quản lý khiến giá xe giảm bao nhiêu. Doanh số cộng dồn đến tháng 11/2017 phân khúc này cho thấy thực tế, giá bán không hẳn là yếu tố quyết định đến cuộc đua doanh số. Fortuner giá 981-1.308 triệu với lợi thế thương hiệu tỏ ra không có đối thủ trong phân khúc. Isuzu mu-X giá 899-960 triệu chật vật cuối bảng xếp hạng.    Chevrolet Colorado hay nhiều mẫu bán tải nhập khẩu Thái Lan khác trước nguy cơ tăng giá từ 2018 thay vì ngược lại. Ảnh:  Ngoài những cái tên kể trên, thị trường ôtô Việt Nam trong 2018 có nhiều mẫu xe khác nhập khẩu ASEAN hưởng thuế 0% nếu đáp ứng điều kiện mức nội địa hóa linh kiện tối thiểu 40%.     Riêng những tân binh như Toyota Avanza - đàn em Innova, Honda Jazz đều chưa định giá và ngày ra mắt chính thức trong 2018, một phần vì Nghị định 116/2017 siết chặt hoạt động nhập khẩu ôtô, khiến các hãng xe mất nhiều thời gian để đưa xe về nước.