Xe hơi ở Mỹ giảm giá hàng nghìn đô dịp Black Friday Mức giảm sâu nhất tại thị trường ôtô Mỹ thuộc về Volvo V90 khi khách hàng được hoàn tiền gần 8.000 USD.Trong khi ngành bán lẻ trở nên náo nhiệt mỗi khi vào mùa giảm giá lớn nhất trong năm, Black Friday, thì ngành công nghiệp ôtô cũng không đứng ngoài cuộc. Không chỉ giảm giá vào ngày thứ 6, mức ưu đãi còn được nhiều hãng áp dụng cho đến hết cuối tuần hoặc thậm chí hết tháng 11. Năm nay, người mua ôtô ở Mỹ có cơ hội tiết kiệm được một khoản đáng kể nếu mua một trong những mẫu xe dưới đây, theo Volvo V90: 6.750 - 7.750 USD Volvo V90 có giá bán lẻ đề xuất chưa tính ưu đãi là 50.000 USD. Volvo tung ra chiến dịch ưu đãi "khủng" dịp Black Friday năm nay cho mẫu V90 và V90 Cross Country. Phần lớn khách hàng sẽ được hoàn tiền 6.750 USD, nhưng nếu đã sở hữu một chiếc Volvo hoặc Saab, họ sẽ được giảm thêm 1.000 USD cho nhờ sự trung thành. Cadillac Escalade: 7.000 USD Giá bán lẻ đề xuất là 74.700 USD. Mức giảm thuộc về các phiên bản cao cấp của Escalade hoặc bản trục cơ sở kéo dài Escalade ESV. Chiếc SUV sử dụng động cơ V8 và có khả năng cẩu kéo đáng nể với không gian chứa đồ rộng rãi, đặc biệt với bản trục cơ sở dài. Ram 1500: 6.400 USD Giá bán lẻ đề xuất 27.100 USD. Ram 1500 thuộc nửa trên của danh sách những chiếc bán tải cỡ lớn tốt nhất. Ngoài khả năng chở hàng, cẩu kéo, mẫu xe này gây ấn tượng nhờ vật liệu nội thất chất lượng và những hành trình khá êm ái. Toyota Tundra: 6.000 USD Giá bán lẻ đề xuất 31.300 USD. Tundra 2018 xếp thứ 6 trong danh sách Xe bán tải cỡ lớn tốt nhất của Toyota Sienna: 5.720 USD Giá bán lẻ đề xuất 30.900 USD. Sienna 2018 có không gian nội thất rộng rãi và một loạt đặc điểm thân thiện với người sử dụng. Đây cũng là chiếc minivan duy nhất có hệ dẫn động 4 bánh tại Mỹ, theo Buick Encore: 5.200 USD Giá bán lẻ đề xuất 22.000 USD. Ngoài mức giảm tới 5.200 USD được Buick đưa ra, một số ưu đãi khác có thể được các đại lý địa phương thêm vào nhằm thu hút khách hàng. Encore có điểm cao về độ tin cậy, với những trang bị tiêu chuẩn như hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 8 inch, ghế lái chỉnh điện và vô-lăng bọc da. Hyundai Santa Fe: 5.100 USD Giá bán lẻ đề xuất 25.000 USD. Mức giá ưu đãi cao nhất thuộc về Santa Fe bản SE 3.3L dẫn động 4 bánh. Chiếc SUV được đánh giá chạy êm, vận hành tốt và điểm an toàn cao. Tuy nhiên, Santa Fe chưa đạt chất lượng như mong đợi. GMC Acadia: 5.000 USD Giá bán lẻ đề xuất 29.000 USD. Điểm trừ của Acadia là hàng ghế thứ 3 chỉ phù hợp với trẻ nhỏ. Điểm cộng là hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng hỗ trợ nhiều công nghệ hữu ích như phát Wi-Fi, tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Ngoài ra, Acadia trang bị hệ thống cảnh báo hàng ghế sau nhằm ngăn ngừa nguy cơ trẻ em và thú nuôi bị bỏ lại trong xe và bị nguy hiểm trong điều kiện thời tiết nóng bức.