Yamaha Exciter 150 thêm màu mới Hãng xe Nhật ra mắt phiên bản Exciter 150 màu cam đen mới cho dòng RC và tem mới cho dòng GP.Làm nóng thị trường xe Tết cuối năm, Yamaha tung ra phiên bản Exciter 150 gam màu nóng tương phản cho dòng RC. Khác biệt lớn nhất so với những phiên bản cũ nằm ở màu cam chủ đạo trên thân xe. Exciter bản RC. Bộ tem RC thiết kế cách điệu cùng những chi tiết màu đen tạo điểm nhấn trên yếm và thân xe. Logo RC in nổi ở phía đuôi xe. Với màu sắc tươi mới và thiết kế thể thao, mẫu underbone mang tới phong cách năng động, trẻ trung cho người sử dụng. Kích thước xe Dài x Rộng x Cao là 1.970 x 670 x 1.080 mm. Cụm đèn hậu lấy cảm hứng thiết kế từ mẫu sportbike YZF-R25 bắt mắt. Đèn xi-nhan rời lớn. Thông số kỹ thuật không đổi. Exciter 150 trang bị phanh đĩa trên cả 2 bánh, đường kính đĩa phanh trước, sau lần lượt là 245 và 203 mm, lốp không săm. Giảm xóc trước dạng ống lồng thủy lực. Công suất 15,4 mã lực tại tua máy 8.500 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 13,8 Nm tại 7.000 vòng/phút; hộp số loại 5 cấp, côn tay kết hợp với công nghệ phun xăng điện tử độc quyền của Yamaha, mang lại khả năng vận hành mượt mà, tăng tốc dễ dàng và tiết kiệm nhiên liệu. Tem mới cho bản GP.  Lần đầu ra mắt thị trường Việt Nam vào năm 2005, Exciter được mệnh danh là "vua của xe underbone", hướng tới những khách hàng trẻ tuổi. Phiên bản đầu tiên có dung tích máy chỉ 135 phân khối, thiết kế mới lạ, áp đảo nhiều mẫu xe khác ở cùng phân khúc. Năm 2015, Exciter tiếp tục ra mắt phiên bản 150 phân khối, hộp số 5 cấp, công suất cực đại 15,4 mã lực và mô-men xoắn 13,8 Nm. Trong thời kỳ này, trung bình mỗi năm, Yamaha bán được 150.000 chiếc Exciter, riêng năm 2015, doanh số lần đầu gần chạm mốc 200.000 chiếc. Exciter đáp ứng nhu cầu xe thể thao đồng thời có thể sử dụng hàng ngày cũng như phượt vào những dịp cuối tuần với các phiên bản gồm: GP, RC, Camo, Movistar, Mate Black, Mate Green, Mat Blue.