Việt Nam nhiều ôtô thì đường đâu mà đi Chỉ hơi mưa gió, nhiều người thay xe máy bằng ôtô mà phố xá đã tắc nghẹt loạn xạ.Theo tôi nên phát triển phương tiện giao thông công cộng như tàu điện trên cao và tàu điện ngầm. Không phát triển xe bus vì phương tiện này cũng không chở hết số người cần di chuyển trên đường đồng thời còn gây ô nhiễm khói bụi khủng khiếp. Trước mắt, chưa làm đủ các tuyến tàu điện ngầm và đường sắt trên cao thì nên cấm hẳn ôtô cá nhân trừ xe công trong nội đô. Như vậy, vẫn duy trì xe máy xe đạp, ai thích đi ôtô thì đi bus. Theo tôi đây mới là giải pháp tối ưu. Nhiều người kêu cấm ôtô là thụt lùi nhưng xin thưa, trong khi phố xá chưa tiến bộ, vẫn là các con đường chật hẹp từ nhiều thế kỷ nay thì ôtô cá nhân cũng nên gác lại vì đường đâu mà đi. Có người nói tiền đâu làm tàu điện ngầm, xin thưa, xã hội nào cũng sẽ phát triển, nước nào rồi cũng giàu lên, lúc đó ta sẽ có tiền làm tàu điện ngầm. Cách đây 30 năm mỗi người chúng ta sắm được xe đạp là cả vấn đề nhưng bây giờ hầu như nhà nào cũng có xe máy. Tôi tin 20-30 năm nữa nước ta giàu lên, đủ tiền xây dựng hoàn chỉnh hệ thống giao thông công cộng như Paris, Matxcova, Berlin... lúc đó nhiều người lại thích phương tiện công cộng hơn là đi ôtô cá nhân trong thành phố.