Toyota bắt tay Mazda xây nhà máy sản xuất ôtô tại Mỹ Hai hãng xe Nhật Bản đầu tư 1,6 tỷ USD tại Alabama, Mỹ xây dựng nhà máy xuất xưởng 300.000 xe mỗi năm.Toyota sẽ sản xuất Corolla và Mazda sản xuất mẫu crossover mới tại nhà máy ở Alabama. Theo thỏa thuận, công suất 300.000 xe mỗi năm được chia đều cho hai hãng, trong đó mẫu crossover mà Mazda dự định sản xuất, chưa từng được công bố. Nhà máy sẽ đi vào hoạt động từ năm 2021. Trước đó, tháng 8/2017, hai hãng xe này cũng đã tuyên bố hợp tác phát triển công nghệ và sản xuất ôtô điện cho thị trường toàn cầu. "Với quyết định xây dựng nhà máy mới, chúng tôi đã thay đổi cả thế giới chỉ qua một đêm", CEO kiêm chủ tịch Mazda, Masamichi Kogai khẳng định. Nhà máy mới cũng cung cấp việc làm tại Mỹ trong nhiều thập kỷ tới. Đây cũng là nhà máy thứ 11 có phần sở hữu của Toyota trên đất Mỹ, nằm trong kế hoạch đầu tư 10 tỷ USD vào sản xuất của hãng xe Nhật Bản trong 5 năm tới. Hiện nay, các cơ sở của Toyota trải rộng trên 10 tiểu bang của Mỹ, trong đó có các bang Việc hãng xe Nhật Bản xây dựng nhà máy mới cũng cho thấy quyết tâm thực hiện lời hứa đưa công việc sản xuất ôtô trở lại Mỹ khi tranh cử của Tổng thống Donald Trump.