Khát khao xe hơi của người dân Việt Nam Chúng ta đã dần dần có cái nhìn mới đối với việc mua ôtô, nhưng nhiều khi 'lực bất tòng tâm'.Từ khi coi mua xe là điều xa xỉ, đến khi coi đó là một việc bình thường, cần thiết để đáp ứng nhu cầu cuộc sống hằng ngày. Nghĩ là nghĩ vậy, chứ đâu phải ai ai cũng có điều kiện đâu. Tôi ở tỉnh lẻ, hai vợ chồng cùng con nhỏ lương tháng chưa tới 10 triệu. Thân tự lo thân, thì lấy đâu ra tiền mua xe. Mong ước là thế, nhưng với mức lương so với giá ôtô quá cao như hiện nay thì đến suy nghĩ và hành động vẫn còn xa xôi. Thiết nghĩ, Nhà nước nên thay đổi cách áp thuế, phí đối với ôtô. Ưu đãi cho xe lắp ráp, nhưng đóng cửa đối với chính sách xe nhập khẩu, thì xe lắp ráp trong nước không có sự cạnh tranh. Xe lắp ráp vẫn một mình một ngựa. Ôtô