Là đàn ông, phải biết lái ôtô Theo tôi đàn ông Việt nên biết lái ôtô (có bằng lái) ngay khi đến tuổi trưởng thành.Ở những nước phát triển, ôtô là phương tiện đi lại phổ biến được người dân sở hữu và sử dụng đã hàng trăm năm nay, số người biết lái xe (tất nhiên là có bằng lái) chiếm đại đa số.  Tuy nhiên, do điều kiện kinh tế, nhu cầu sử dụng, hạ tầng đường sá và rất nhiều yếu tố khác nên số lượng người dân có ôtô còn rất thấp so với các nước trong khu vực. Nhưng dù rằng chưa có điều kiện mua xe ngay hoặc đang phấn đấu để mua xe, theo tôi đàn ông Việt nên biết lái ôtô (có bằng lái) ngay khi đến tuổi trưởng thành. Vì rằng: Từ thời xa xưa, do yêu cầu cuộc sống đàn ông Việt rất thông thạo cưỡi ngựa, cưỡi voi, vừa là phương tiện đi lại, vừa là công cụ để kiếm ăn hoặc sản xuất. Đến thời sau này, khi xuất hiện xe đạp, xe máy, người đàn ông cũng là người đầu tiên tiếp cận, làm quen và sử dụng, vừa phục vụ cho công việc, vừa sử dụng cho sinh hoạt hàng ngày. Giờ đây, khi kinh tế đất nước ngày càng tăng trưởng, thu nhập và đời sống người dân ngày càng cải thiện. Việc sở hữu ôtô cũng thuận lợi và dễ dàng hơn. Nhiều gia đình có điều kiện đã sử dụng ôtô là phương tiện đi lại hàng ngày. Ôtô ngày nay dần trở thành phương tiện thay thế những phương tiện thô sơ ngày trước để cuộc sống ngày càng tốt đẹp hơn. Bên cạnh đó,khi ta biết lái xe rất nhiều người đặt ra mục tiêu mua xe để phấn đấu, để phục vụ công việc và gia đình. Nhờ đó kinh tế cá nhân và đất nước cũng được thúc đẩy. Cuộc sống cũng vì thế mà ý nghĩa và có chất lượng hơn. Hơn nữa,khi biết lái ôtô, dù đi xe máy ý thức chấp hành luật giao thông và ứng xử trên đường cũng rất tốt và nhân văn. Điều đó góp phần hạn chế tai nạn xảy ra và xây dựng những nét đẹp văn hóa trong cuộc sống thường ngày. Cuối cùng,có thể sử dụng ôtô trong một số tình huống cần thiết (đi xe cơ quan đi làm việc, lái giúp bạn bè, thuê xe tự lái. 2018 đã sang, dù rằng chính sách thuế và giá xe chưa được như mong muốn của người dân Việt, nhưng chúng ta hoàn toàn có quyền hy vọng việc sở hữu xe hơi sẽ dần trở thành hiện thực với người dân có thu nhập trung bình. Nhưng trước hết đàn ông Việt nên biết lái xe ngay khi có thể.