Mazda Việt Nam công bố mức giá cho loạt xe màu mới Phiên bản đỏ Soul Red Crystal cao hơn 8 triệu đồng, xám Machine Grey và trắng Snowflake White Pearl nhỉnh hơn 4 triệu đồng.Vừa được giới thiệu tại Việt Nam, ba màu sơn cao cấp của Mazda là đỏ Soul Red Crystal, xám Machine Grey và trắng Snowflake White Pearl đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm và yêu thích của đông đảo khách hàng. Như vậy, mức giá của phiên bản đỏ Soul Red Crystal cao hơn dòng tiêu chuẩn 8 triệu đồng, trong khi phiên bản xám Machine Grey và trắng Snowflake White Pearl nhỉnh hơn 4 triệu đồng.Riêng khách hàng mua xe Mazda màu trắng Snowflake White Pearl trong tháng 11 sẽ được hưởng mức giá bằng với giá bán của màu sắc tiêu chuẩn. Bên cạnh việc có nhiều lựa chọn màu sắc hơn, trong tháng 11 này khách hàng sở hữu xe Mazda còn được tặng bảo hiểm vật chất, bảo hiểm bảo hành mở rộng và bộ phụ kiện.  3 màu xe cao cấp mới của Mazda. "Chương trình ưu đãi đặc biệt này như một lời tri ân dành tặng khách hàng đã tin tưởng và đồng hành cùng thương hiệu Mazda, đồng thời tạo điều kiện hấp dẫn hơn giúp khách hàng sở hữu xe", đại diện thương hiệu cho biết. Ông Suzumu Niinai - Giám đốc Điều hành Mazda khu vực Đông Nam Á khẳng định, với trang bị máy móc, thiết bị hiện đại, tự động, công nghệ sơn mới, hệ thống quản lý chất lượng và nguồn nhân lực đạt tiêu chuẩn toàn cầu, Thaco Mazda là nhà máy sản xuất xe Mazda hiện đại nhất khu vực Asean. "Các sản phẩm được lắp ráp tại nhà máy có chất lượng tương đương với các sản phẩm ở nhà máy Mazda tại Nhật Bản", ông Suzumu Niinai nhấn mạnh. Đỏ Soul Red Crystal cao cấp mới là một trong những màu sắc đang được yêu thích tại nhiều nước. Ba màu ngoại thất mới đều đạt chất lượng cao hơn về cấu trúc màng sơn, độ dày lớp sơn màu, độ bóng bề mặt, độ tương phản, phân bố hạt nhôm. Đồng thời, quy trình sơn màu cao cấp sử dụng hệ thống thiết bị tự động kiểm soát độ dày màng sơn và sắp xếp bố trí hạt nhôm đồng nhất để đạt được màu sắc hoàn hảo. Màu sắc mới đi cùng với ngôn ngữ thiết kế Kodo giúp các sản phẩm Mazda trở nên nổi bật và cuốn hút hơn dù đang chuyển động hay đứng yên, vì ánh sáng được phản chiếu từ trên mọi góc cạnh của chiếc xe. "Đặc biệt, màu đỏ Soul Red Crystal - màu biểu tượng của thương hiệu Mazda, là một trong những màu sắc đang được yêu thích và trở thành xu hướng lựa chọn của khách hàng tại nhiều quốc gia trên thế giới", đại diện thương hiệu xe cho biết. Đây cũng là màu sắc tạo ấn tượng và được nhiều quan tâm, chú ý tại sự kiện ra mắt ba màu sơn cao cấp nói hôm 27/10 tại nhà máy Thaco Mazda ở Chu Lai, Quảng Nam.