Kết quả cuộc thi ảnh của Honda Winner Cuộc thi "Winner Triệu khoảnh khắc - Một đam mê" thu hút 1.700 bức ảnh từ 81 câu lạc bộ trong 6 tuần.Bên cạnh số lượng lớn, chất lượng các bài dự thi cũng là điều khiến đại diện của Honda Việt Nam và Giám khảo Chanh Nguyễn phải “đau đầu” khi đánh giá và chấm giải. Tác phẩm “Wedding cùng Winner” của biker Hoàng Thanh Tùng (CLBHà Nội) giành giải nhất chung cuộc và trở thành chủ nhân của chiếc iPhone X. 1.700 bài dự thi - Đồng hành trên đường phượt, giúp các biker thể hiện cá tính qua những bản độ hay là sợi dây gắn kết anh em mọi miền Tổ quốc… 1.700 bài dự thi là 1.700 khoảnh khắc đầy màu sắc và cảm xúc về người bạn đồng hành trong cuộc sống của các biker suốt hơn một năm qua. Bài dự thi đạt giải chủ đề “Winnercùng anh em” của biker Lưu Bội Thâm (CLB Bình Tân). 81 câu lạc bộ - Hơn một năm qua với 81 câu lạc bộ gồm gần 500.000 thành viên - những bạn trẻ có thể dễ dàng tìm thấy một “ngôi nhà chung” để giao lưu tại bất cứ tỉnh/thành nào trên khắp cả nước, từ online đến offline.Không chỉ chinh phục “cánh mày râu”, mẫu xe côn tay này còn “cưa đổ” rất nhiều cô nàng cá tính. Bài dự thi đạt giải ba của biker Nguyễn Thị Thu Hà (CLB The Joker). Các bài dự thi khác xem trên link Danh sách giải thưởng cuộc thi: Giải nhất: Wedding cùng Winner -biker Hoàng Thanh Tùng Giải nhì: Đam mê là bất tận -Ngô Tiến Long Đi để trở về - Nguyễn Quý Phương Giải Ba: Cùng đam mê -Nguyễn Thị Thu Hà Winnerhồng mạnh mẽ - Phan Huỳnh Ngọc Phú Người bạn trên những cung đường -Huỳnh Quốc Bảo Giải chủ đề Winnerphượt: The enduring warrior -Lý Hoàng Phi Giải chủ đề Winnercùng anh em: Cùng anh em chinh phục những cung đường -Lưu Bội Thâm Giải chủ đề Winnerđộ: Chiến mã Winnerđộ khủng theo phong cách MotoGP – Văn Tấn. Giải câu chuyện ấn tượng nhất: Gửi trọn niềm tin -Ngô Quang Thái Giải ý tưởng độc đáo nhất: Kết nối đam mê - Nguyễn Hoàng Anh Nghị Giải dành CLB có nhiều thành viên tham gia nhất: Honda Winner Tiền Giang (Những đôi bàn tay thắp lửa). Giải CLB có nhiều bình chọn nhất: Winner The Joker