Hyundai trình làng Nexo cạnh tranh với Tesla Mẫu crossover sử dụng pin nhiên liệu hydro, đang giới thiệu tại Mỹ, được Hyundai kỳ vọng sẽ đi xa hơn ôtô điện Tesla sau mỗi lần nạp nhiên liệu.Nexo sử dụng pin nhiên liệu hydro vàquãng đường lăn bánh cho mỗi lần sạc là 595 km. Bên trong xe gọn gàng và đơn giản. Bảng điều khiển trung tâm cao hơn so với hầu hết các SUV cỡ nhỏ. Màn hình hiển thị giải trí cỡ lớn và cụm thiết bị kỹ thuật số. Nexo cũng trở thành mẫu xe đầu tiên của Hyundai được trang bị hệ thống hỗ trợ giữ làn đường. Một điểm nổi bật khác là hệ thống hỗ trợ lái xe trên đường cao tốc sử dụng cảm biến và dữ liệu bản đồ để tự động điều chỉnh tốc độ của xe. Theo kế hoạch, Nexo sẽ ​ bán ra tại một số thị trường vào cuối năm nay, Nexo có khối pin nhiên liệu hydro cho công suất 160 mã lực và mô-men xoắn cực đại 394 Nm, Nexo mất 9,5 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h. Phạm vi hoạt động của Nexo là 595 km cho một lần sạc đầy. Nếu so sánh với Tesla Model X, mẫu xe chạy điện trong cùng phân khúc với Nexo, Model X mạnh mẽ hơn hẳn, với công suất tối đa từ 417 đến 518 mã lực, tuy nhiên, quãng đường di chuyển của Model X sau mỗi lần sạc đầy chỉ bằng một nửa quãng đường Nexo di chuyển.