BMW M5 drift liên tục 8 tiếng ghi kỷ lục thế giới Chiếc xe drift liên tục 8 giờ đồng hồ qua quãng đường 374 km với 8 lần tiếp nhiên liệu khi xe vẫn tiếp tục biểu diễn.Để phục vụ việc biểu diễn không ngừng nghỉ, ghi dấu kỷ lục thế giới với kỹ năng drift xe liên tục 8 giờ, những kỹ thuật viên tại Mỹ đã thiết kế một hệ thống tiếp nhiên liệu, ngay cả khi 2 xe đang di chuyển trong tư thế trượt ngang (drift).  BMW M5 2018 là chiếc sedan nhanh và mạnh nhất hiện nay của hãng, xe sử dụng động cơ V8 tăng áp kép, dung tích 4,4 lít cho công suất tối đa 600 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 750Nm. Sức mạnh được truyền xuống bốn bánh qua hộp số tự động 8 cấp. Xe có thời gian tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 3,4 giây, tốc độ tối đa 250km/h.