Một ngã tư có 37 đèn giao thông Việc đi qua một giao cắt ở Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc) có thể được ví như cuộc chiến bởi vô số cột đèn tín hiệu.Có tới 37 đèn giao thông chỉ ở một ngã tư và trong một bức ảnh, ít nhất 9 đèn xuất hiện khiến địa điểm này trở nên nổi tiếng. Giao cắt này rất đông người và xe qua lại với đủ loại phương tiện khác nhau, theo Ngã tư có số đèn tín hiệu thuộc hàng kỷ lục nằm ở thành phố Thành Đô. Ảnh: Chính quyền địa phương cho biết, các đèn tín hiệu là cần thiết bởi mật độ giao thông quá cao. Trong khi đó, một nhân viên bất động sản ở khu vực này nêu dẫn chứng, rằng việc xây dựng bến tàu điện gần đó dẫn tới tình hình giao thông hỗn loạn ở ngã tư. Hiện ngã tư này có nhiều đèn tín hiệu hơn bất cứ nơi nào khác trong thành phố. Tuy nhiên, một số người cho rằng việc lắp đặt là quá thừa thãi và gây rối loạn. Tổng cộng 37 cột đèn được lắp đặt. Riêng trong bức ảnh này có gần chục đèn đếm được. Ảnh: "Tôi bị lạc ở đây vào tuần trước. Vốn chỉ cần 5 phút để tới bến tàu, nhưng tôi đã đi tít sang một nơi khác", một người viết. Người khác nói: "Tôi sợ mình bị lạc dù xe có định vị". Nhưng cũng có ý kiến tích cực. "Tôi phải đợi vài lần đèn đổi màu để sang đường nhưng cảm thấy an toàn hơn trước kia", một chủ cửa hàng gần ngã tư cho biết. Trong khi đó, một người bình luận vui: "Mỗi khi đi bộ tới bến tàu, tôi có cảm giác như đang Giáng sinh".