Maserati chăm sóc trọn vẹn trong 3 năm đầu Lần đầu tiên hãng xe Italy giới thiệu đặc quyền 1-2-3 và các ưu đãi cao cấp đến khách hàng Việt.Sự quan tâm chu đáo đến khách hàng không chỉ dừng lại vào thời điểm chủ nhân đưa chiếc Maserati về nhà, mà đó mới chỉ là bắt đầu cho hành trình đồng hành giữa chiếc xe và khách hàng với sự hỗ trợ và chăm sóc tối đa. Cụ thể, hãng xe mang những giá trị mới mẻ và thiết thực với gói ưu đãi 1-2-3. Maserati được chăm sóctrọn vẹn trong 3 năm đầu. 1-2-3 là gói ưu đãi chăm sóc xe ngắn gọn, dễ nhớ và hiệu quả được Maserati thiết kế riêng cho các khách hàng đam mê sự mạnh mẽ và sang trọng của dòng xe hiệu suất cao đến từ Italy. Với chương trình này, khách hàng tận hưởng những khoảnh khắc với xe, còn việc chăm chút những trải nghiệm thuộc về hãng. Vậy 1-2-3 cụ thể là gì? 1 - bắt đầu với ưu đãi một năm bảo hiểm xe. 2 - Hai năm bảo dưỡng kể từ thời điểm mua xe. Hãng đảm bảo các gói bảo dưỡng cần thiết theo quy định giúp xe vận hành êm ái và mạnh mẽ. Các bộ phận gồm: hệ thống phanh, hệ thống phun nhiên liệu, hệ thống vô-lăng thuỷ lực, hệ thống làm mát, dây curoa quạt gió… sẽ được các chuyên viên kỹ thuật kiểm tra theo kế hoạch hợp lý, duy trì trạng thái hoạt động tốt nhất. Các mẫu xe của Maserati đã và đang đem tinh hoa phong cách Italylàm sống động thêm phong cách chơi xe của người Việt. 3 -Ba năm bảo hành, trước khi đưa vào sản xuất, mỗi dòng xe đều tham gia vào hành trình chạy thử nghiệm với quãng đường đến 2,7 triệu km từ vùng nắng cháy của Nam Phi và Morocco tới cái lạnh cắt da cắt thịt của Thụy Điển hay New Zealand, thêm hàng nghìn giờ chạy tốc độ cao trên những cung đường cao tốc tại Mỹ và Nga. Maserati mang đến gói bảo hành 3 năm không giới hạn cây số cho tất cả các dòng xe của mình. Chủ nhân chiếc xe được ôm ấp nâng niu bởilụa bọc ghế Ermenegildo Zegna với từng chi tiết thủ công được kết tinh từ đôi tay của những nghệ nhân kỳ cựu, cùng sự thăng hoa trong thiết kế không gian nội thất hài hòa với những chất liệu cao cấp như da, gỗ, nhôm, carbon… Đặc biệt, trung tâm dịch vụ sẽ ra mắt đầu năm 2018 với đầy đủ trang thiết bị thay thế, sửa chữa, đặt hàng phụ kiện chính hãng. Xe sẽ được chăm sóc, bảo dưỡng bởi các chuyên gia người Italy 20 năm kinh nghiệm, kết nối trực tiếp cùng hệ thống thông tin Maserati toàn cầu, giúp xử lý nhanh chóng những trường hợp đặc biệt và tư vấn trực tiếp từ các chuyên gia ngay tại Trung tâm Maserati ở Italy. Tận tay cầm lái, chân nhấp đều nhịp ga, nghe những tiếng gầm nổi loạn phát ra từ động cơ V6/V8 mới hiểu vì sao Maserati được xem là bất bại trên những đường đua danh tiếng. Lấy cảm hứng từ biểu tượng của vị thần biển cả Neptune ở quảng trường Bologna, Maserati mang trong mình vẻ đẹp miền biển Địa Trung Hải. Từ một thương hiệu chuyên sản xuất xe đua năm 1914, Maserati đã dần hòa trộn khả năng mỹ thuật của người Italy vào đường nét thiết kế. Để rồi, sau hơn 100 năm hình thành và phát triển, “đứa con của thần biển” tự hào trở thành dòng xe thể thao hiệu suất cao sang trọng, thỏa mãn niềm đam mê tốc độ, vừa tận hưởng những xúc cảm của thời trang khiến cho khách hàng khó có thể nhẫm lẫn với bất kỳ thương hiệu xe sang khác. Maserati tặng 100% thuế trước bạ, một năm bảo hiểm, gói bảo dưỡng hai năm và ba năm bảo hành chính hãng cho các khách hàng đăng ký sở hữu xe từ nay đến tháng 15/2/2018cùng các chính sách ưu đãi đặc biệt cho phụ tùng Maserati, giờ công và thay nhớt tại Trung tâm dịch vụ cho các chủ nhận xe Maserati.