Hyundai i10 thế hệ mới ra mắt vào 2019 Phát triển dựa trên Kia Picanto mới, nhưng i10 thế hệ tiếp theo sẽ có những khác biệt ở thiết kế.Bản nguyên mẫu bị cánh săn ảnh bắt gặp khi đang chạy thử ở châu Âu với biển số Đức, giữa trời mùa đông lạnh giá. Thân xe dùng tạm thêm lớp ngụy trang kín mít nhưng vẫn để lộ một số thay đổi trên i10 thế hệ thứ ba. i10 thế hệ tiếp theo ngụy trang kín mít, chạy thử giữa trời tuyết trắng xóa ở châu Âu. Ảnh: Đầu tiên là đèn pha kiểu dáng mới, trong khi lưới tản nhiệt cũng được cho là thiết kế lại, theo Ngoài khác biệt ở ngoại thất, i10 thế hệ thứ ba cũng được cho là có những thay đổi ở nội thất. Thậm chí động cơ cũng thêm nhân tố mới giúp tăng khả năng cạnh tranh ở phân khúc A. Grand i10 phiên bản lắp ráp tại Việt Nam. Ảnh: Hyundai i10 thế hệ tiếp theo dự kiến ra mắt trong 2019. Thế hệ hiện hành đã bán ra từ năm 2013, còn thế hệ đầu tiên có vòng đời từ 2007 đến 2013. Chiếc hatchback cỡ nhỏ của thương hiệu xe hơi Hàn Quốc là mẫu xe bán chạy tại nhiều thị trường ở châu Á và một số nơi khác. Thông dụng ở Ấn Độ, nơi lần đầu ra mắt thế giới vào năm 2007, Hyundai i10 còn là xe được mua nhiều ở Anh vào năm 2009. Ít nhất hai xe chạy thử bị bắt gặp cùng nhau. Ảnh: Năm 2014, Hyundai Thành Công đưa i10 về bán lần đầu tiên và mẫu xe nhập khẩu nhanh chóng làm mưa làm gió ở phân khúc cỡ nhỏ, cạnh tranh với đối thủ sừng sỏ là Kia Morning, tạo ra cuộc chiến xe Hàn tại thị trường Việt Nam. Đến tháng 7/2017, i10 được lắp ráp tại Việt Nam càng khiến cuộc cạnh tranh thêm gay gắt. Morning lợi thế về giá, trong khi i10 có nội thất rộng rãi. Với những người Việt mua xe cỡ nhỏ cho lần đầu, câu hỏi đặt ra chủ yếu là "Chọn i10 hay Morning?".