Tôi chi gần 100 triệu mỗi năm nuôi ôtô tại Hà Nội Tôi ghi lại chi phí sử dụng xe trong một năm (2017), mọi người có thể tham khảo cho kế hoạch mua xe của mình.Nhiều người đưa ra chi phí nuôi xe trên lý thuyết nên khó thực tế. Tôi chủ động ghi lại các khoảng phí nuôi xe trong một năm qua. Tôi sử dụng xe Kia Sorento 7 chỗ, máy xăng có thể tốn nhiên liệu hơn so với xe khác và thường đi vào đường tắc. Chi phí gồm cả nâng cấp xe, thay lốp, sửa chữa, phí đường bộ, bảo hiểm. Tôi gửi xe rẻ hơn chỉ 600.000 đồng một tháng, gửi ở các điểm công cộng không thể nhớ để ghi chi tiết. Xe tôi đi một năm khoảng 18.000 km, tổng chi phí ghi lại là 83,807 triệu, chưa kể các chi phí lặt vặt khác, tổng tiền lên tới gần 100 triệu.