Suzuki Celerio giá 359 triệu - thách thức Hyundai i10 tại Việt Nam Mức giá trên áp dụng cho bản Celerio 1.0 CVT nhập khẩu Thái Lan.Suzuki Việt Nam công bố giá đề xuất Suzuki Celerio tại triển lãm VMS 2017. Ảnh: Bảng so sánh Celerio và các đối thủ, tính riêng bản số tự động: Đây là lô hàng Mẫu hatchback của Suzuki thiết kế khá đơn giản, phần nào tương đồng Grand i10, không nhấn mạnh tính thời trang, bóng bẩy như Kia Morning. Xe trang bị đèn pha halogen, lưới tản nhiệt thanh ngang mạ crôm, la-zăng 1 Nội thất Suzuki Celerio với ghế nỉ, điều hòa chỉnh cơ, đầu CD. Động cơ loại phun xăng đa điểm dung tích một lít, công suất 67 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 90 Nm tại 3.500 vòng/phút. Hộp số CVT.  Mức giá khá cạnh tranh 359 triệu đồng cho bản 1.0 CVT, Celerio sở hữu lợi thế thương hiệu xe Nhật nhưng gặp không ít khó khăn để lấy khách từ hai mẫu xe Hàn có phần nổi trội hơn về trang bị. Đại diện Suzuki Việt Nam chưa có thông tin chính thức về thời điểm lô hàng Celerio tiếp theo về nước. Phân khúc hatchback hạng A trong 2018 sắp có thêm tân binh Toyota Wigo. Tuy nhiên do vướng Nghị định 116/2017, mẫu xe này chưa thể về nước vào đầu 2018.