GLS-Class Grand Edition - SUV cỡ lớn nâng cấp nội thất Mẫu SUV lớn nhất của Mercedes thêm phiên bản Grand Edition sang trọng hơn.Nhiều chi tiết được bổ sung hoặc nâng cấp khiến mẫu xe sang trọng khác biệt. Sự thay đổi này áp dụng cho cả GLS 450 động cơ V6 tăng áp kép và GLS 550 động cơ V8 tăng áp kép. Mẫu SUVGLS-Class lớn nhất của Mercedes thêm phiên bản Grand Edition. Ngoại thất không có nhiều thay đổi ngoài việc gắn thêm "Grand Edition" rải rác ở một vài vị trí trên thân xe. GLS 450 chỉ có bánh xe 20 inch, trong khi GLS 550 có lựa chọn lốp 21 inch. Cả hai đều trang bị đèn pha LED. Thay đổi chủ yếu nằm ở phần nội thất. Nội thất sang trọnghơn nhờ những nâng cấp mới. GLS-Class Grand Edition sẽ ra mắt tại Detroit Auto Show và có mặt tại các thị trường giữa năm 2018. Hãng xe Đức chưa công bố giá cho phiên bản đặc biệt này.