Mercedes GLB - SUV hạng sang 7 chỗ mới Phát triển dựa trên cùng kết cấu với A-class và GLA mới, GLB sẽ nhắm tới phân khúc xe gia đình hạng sang.Sau vài năm chỉ có thông tin "chay", những bức ảnh chụp trộm là chứng cứ đầu tiên về việc Mercedes đang phát triển mẫu SUV cỡ nhỏ mới. Khi được đề cập lần đầu hồi đầu năm 2015, bức ảnh minh họa chỉ là dạng phác họa trên máy tính. Mẫu SUV mới của Mercedes bị bắt gặp chạy thử trên đường tuyết ở Scandinavia. Ảnh: Mẫu xe thử nghiệm bị bắt gặp trên đường giữa mùa đông ở Scandinavia (châu Âu), với lớp ngụy trang kín mít che đi những chi tiết thiết kế. Phần thân xe dùng tạm vì thế cũng được ẩn đi, nắp ca-pô và phần đuôi cũng không hé lộ điều gì rõ ràng. Mercedes GLB được phát triển trên cùng kết cấu MFA2 như của A-class mới và GLA cũng như B-class, có nghĩa hệ thống truyền động cũng sẽ giống nhau, gồm cả dòng động cơ 4 xi-lanh máy dầu và xăng mới được nâng cấp của Mercedes và Renault-Nissan. GLB có 7 chỗ với không gian nội thất rộng rãi hơn hẳnso với GLA. Ảnh: Không gian nội thất của GLB rộng rãi hơn, vì thế cũng tiện dụng hơn so với GLA. Bảng điều khiển với các màn hình cỡ lớn giống A-class thế hệ mới, theo Mercedes GLB dự kiến ra mắt vào cuối 2019 với mức giá khoảng 36.000 USD. Hiện quá trình phát triển mới ở giai đoạn đầu, và những thông tin liên quan sẽ tiếp tục xuất hiện trong những tháng sắp tới.