Honda Win lột xác phong cách cafe racer Bản độ của thợ Bình Định sử dụng nhiều chi tiết làm thủ công, hoàn thiện trong 10 ngày, tổng chi phí gần 20 triệu đồng.Từ chiếc Honda Win cũ mua lại với giá hơn 5 triệu đồng, tay thợ ở Gò Bồi, Bình Định lược bỏ nhiều chi tiết. Động cơ, khung sườn giữ lại và tinh chỉnh sao cho phù hợp với bản độ. Xe lấy cảm hứng từ dòng cafe racer hoài cổ, các chi tiết như bình xăng, cặp ốp sườn, chắn bùn gò bằng tay, đèn trước sau đặt làm riêng. Riêng cặp đồng hồ, cặp xi-nhan trước/sau mua từ TP HCM, tại một cửa hàng phụ tùng chuyên dòng cafe racer. Tay thợ lắp cặp giảm xóc trước hành trình ngược (upside-down) phong cách thể thao, cặp giảm xóc sau của YSS. Tay lái clip-on đặc trưng, bánh trước độ thêm phanh đĩa đơn và bộ lốp gai. Honda Win lột xác phong cách cafe racer hoàn thiện trong 10 ngày với tổng chi phí gần 20 triệu đồng.