Kia hé lộ Niro EV - crossover chạy điện mới Tại triển lãm công nghệ tiêu dùng CES 2018, đang diễn ra tại Mỹ, Kia đã giới thiệu chiếc ôtô điện mới của mình.Kia Niro EV concept tại triển lãm công nghệ CES 2018. Tiếp theo sự xuất hiện của chiếc crossover Niro Hybrid, Kia trình làng phiên bản ô tô điện Niro EV, với những thay đổi ở ngoại hình.    Bên cạnh hệ thống truyền động điện hiện đại thân thiện môi trường, Niro EV còn được Kia trang bị công nghệ mới để tăng cường sự an toàn cho người đi bộ. Theo một đại diện Trung tâm nghiên cứu và phát triển của Kia , trước thời điểm năm 2025, hãng sẽ cung cấp tổng cộng 16 mẫu xe sử dụng hệ truyền động tiên tiến, bao gồm 5 xe hybrid, 5 xe plug-in hybrid, 5 xe điện và một mẫu xe pin nhiên liệu (FCEV) hoàn toàn mới.