Cách nổ máy ôtô khi chìa khóa thông minh hết pin Dùng đầu khóa thông minh ấn vào nút bấm khởi động khi chìa hết pin hoặc không có pin.Tùy cấu tạo của các mẫu xe hơi mà có nhiều cách khởi động động cơ khi chìa khóa hết pin hoặc chìa không pin. Với những loại khóa thông minh gắn kèm chìa cơ thì việc nổ máy dễ dàng hơn. Rút chìa cơ đi kèm để mở cửa, sau đó dùng chính chìa khóa cơ đó tra vào ổ khóa khởi động nếu xe có khe cắm. Hoặc dí khóa thông minh vào ổ khóa để ấn nổ. Video dưới đây thử nghiệm với khóa thông minh của Hyundai i10. Nhiều xe khác ví dụ Nissan X-Trail, khi hết pin trên màn hình tài xế sẽ hiển thị hướng dẫn dùng đầu chìa khóa để ấn vào nút đề nổ. Với những chìa khóa hết pin thì việc thay thế chúng cũng khá dễ dàng.