Việt Nam muốn hết tắc đường nên cấm xe máy ở thành phố Đây là ý kiến cá nhân của tôi, vì khi muốn giải quyết vấn đề triệt để thì cần phải mạnh tay.Theo tôi, nên dãn dân ra mấy huyện, tỉnh lân cận, xây dựng thành phố vệ tinh bằng cách giảm thuế tạo điều kiện cho người dân mua ôtô đi thay xe máy. Khuyến khích dân sử dụng ôtô vì quãng đường đi lại được xa và an toàn hơn nhiều so với đi xe máy. Ví dụ, khu dân cư ở cách trung tâm 60-70 km mà đường tốt đi lại cũng rất dễ dàng trong khi xe máy chỉ có thể đi được loanh quanh 10 km trở lại. Mọi người thử tưởng tượng ở nông thôn mà đường rộng, ôtô đỗ đầy hai bên, cống thoát nước rộng có văn minh không? Muốn phát triển thì phải nhìn xa mở rộng phố thị ra chứ cứ co rúm lại một nhúm sao phát triển được. Đi ôtô rồi muốn đi "láo" như xe máy cũng "ngượng" tay. Quy hoạch làm đường lớn trước, cống thoát nước trước rồi mới xây trường học, bệnh viện sau. Hầu như các công trình của chúng ta toàn đi ngược, xây thật nhiều nhà rồi lại mở rộng đường, tiền đền bù thì khủng khiếp, tự hỏi sao Việt Nam toàn "mọc" ra những con đường đắt nhất thế giới?