Volkswagen Việt Nam đồng loạt khai trương bốn đại lý trên toàn quốc Thêm hai tại Hà Nội, một tại TP HCM và một tại Hải Phòng nâng tổng số đại lý là 11 trên toàn quốc.Hệ thống xưởng dịch vụ theo tiêu chuẩn Volkswagen toàn cầu.  Ông Võ Tuấn Anh - Tổng giám đốc Volkswagen Việt Nam chia sẻ: “Volkswagen Việt Nam đang đi đúng mục tiêu phát triển đột phá trong năm 2018 là mang thương hiệu này đến gần hơn với người tiêu dùng Việt Nam thông qua hệ thống đại lý trải dài trên cả nước. Đồng thời, tăng cường chất lượng dịch vụ hậu mãi theo tiêu chuẩn Volkswagen toàn cầu với 9 đại lý đạt chuẩn 4S trên tổng 11 đại lý”. Các đại lý chuẩn 4S đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn mới nhất của hãng về thiết bị nhà xưởng, cơ sở hạ tầng và đào tạo nhân lực theo mô hình: Sales - Bán hàng, Service - Dịch vụ, Spare parts - Phụ tùng chính hãng và Global system - Kết nối mạng toàn cầu. VW Autohaus Phạm Văn Đồng, mộttrong các đại lý quy mô nhất của VW VN. VW Autohaus Phạm Văn Đồng là đại lý chuẩn 4S tọa lạc tại Toà Nhà CT3, Lô 1, Đường Phạm Văn Đồng, phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Tổng diện tích 3,162 m2, gồm khu vực trưng bày rộng 660 m2, khu dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa rộng hơn 1,500 m2. Khu vực dịch vụ tiêu chuẩn gồm 9 khoang bảo dưỡng và sửa chữa chung, 6 khoang sửa chữa thân vỏ xe và đồng sơn. VW Autohaus Lê Văn Lương là đại lý chuẩn 4S được xây dựng trên tổng diện tính 1,182 m2, gồm khu vực trưng bày rộng 696 m2 và khu dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa rộng 386 m2, với vị trí vô cùng đẹp mắt, tọa lạc tại trục đường chính 68 Lê Văn Lương, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Khu vực dịch vụ tiêu chuẩn gồm 4 khoang bảo dưỡng và sửa chữa chung, 2 khoang sửa chữa thân vỏ xe và đồng sơn. VW Hải Phòng là đại lý chuẩn 4S đầu tiên tại TP Hải Phòng nằm tại số 356A đường Đà Nẵng, quận Hải An. Tổng diện tích 2,200 m2, gồm khu vực trưng bày rộng 400 m2, khu dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa rộng hơn 1,800 m2. Khu vực dịch vụ tiêu chuẩn gồm 6 khoang bảo dưỡng và sửa chữa chung, 4 khoang sửa chữa thân vỏ xe và đồng sơn. VW Central nằm tại trục đường chính Trần Hưng Đạo đã đi vào hoạt động. VW Central là đại lý chuẩn 2S có vị trí trung tâm thành phố số 120 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. Tổng diện tích 890 m2, gồm khu vực trưng bày rộng 402 m2, khu dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa rộng 470 m2. Khu vực dịch vụ tiêu chuẩn của VW Central có 2 khoang bảo dưỡng và sửa chữa chung.  Tại Việt Nam, Volkswagen được nhập khẩu và phân phối chính hãng với hệ thống đại lý và xưởng sửa chữa bảo dưỡng trên toàn quốc. Với sự đầu tư mạnh về hệ thống đại lý và chú trọng ra mắt các sản phẩm mới, năm 2017 Volkswagen Việt Nam đã đạt mức tăng trưởng 86% so với năm 2016. Những dòng xe bán chạy góp phần làm nên tên tuổi của Volkswagen có thể kể đến như Touareg, Tiguan, Passat, Polo… Đặc biệt, Tiguan All Space 7 chỗ hoàn toàn mới đã nhận hơn 100 đơn hàng. VW Autohaus Lê Văn Lương – đại lý chuẩn 4S với đầy đủ trang thiết bị nhà xưởng và cơ sở vật chất. Volkswagen Việt Nam chính thức công bố giá bán năm 2018 sẽ không có sự thay đổi về giá niêm yết so với giá công bố vào tháng 12/2017 (đã giảm so với giá công bố tháng 11/2017), ngoại trừ mẫu xe Polo sedan đời 2018 tăng từ 690 triệu lên 699 triệu vì có thêm các options mới cập nhật, cụ thể giá bán xem Xem thêm hệ thống đại lý