Vì sao siêu xe không dành cho người 'khổng lồ'? Gầm thấp, ghế xe cũng thấp, cabin lại chật chội... là những yếu tố khiến phần lớn xe thể thao thường không dành cho những người ngoại cỡ.Tại một trạm xăng, người đàn ông to béo mở cửa chiếc Lamborghini Murcielago màu đen. Ngay từ đầu, tài xế này phải chống tay xuống đất để tìm cách nhấc mông và chân ra ngoài nhưng thất bại. Lần thử thứ hai là đưa chân ra trước nhưng không được. Rồi cánh tay trái lại chống xuống đất trong nỗ lực nhấc cả thân mình ra ngoài. Không rõ kết quả ra sao bởi video chỉ dừng lại ở đó. Nhưng anh chàng này không phải người duy nhất gặp cảnh dở khóc dở cười với siêu xe. Thực tế, những siêu xe như Lamborghini, Ferrari hay những mẫu thể thao tính năng cao tương tự, với thiết kế đậm tính khí động học, không dành cho những người có chiều cao vượt trội. Với các nhân vật nổi tiếng mê tốc độ, không ít người cũng phải chịu cảnh chỉ có thể ngắm mà không thể lái siêu xe bởi không thể ngồi vừa vào cabin. Trong số đó có ngôi sao hành động Dwayne "The Rock" Johnson hay ngôi sao bóng rổ LeBron James. Ngôi sao Hollywood chỉ có thể đứng chụp ảnh cạnh siêu xe. Ảnh: Hồi cuối năm 2015, The Rock đăng bức ảnh chụp cạnh siêu xe LaFerrari màu trắng lên trang mạng xã hội cho biết không ngồi vừa. Thực tế không sai, bởi tài tử cao 1,95 m không thể ngồi vừa vào xe.    Yêu cầu đầu tiên, khá đơn giản, là ngồi vào ghế lái. Nhưng nhiệm vụ tưởng chừng dễ dàng này lại trông như ác mộng với nhân vật chính. Và sau khi chật vật khổ sở mới vào được xe, người đàn ông lại phải gập người chui ra và dường như từ bỏ nhiệm vụ. Lotus, dòng xe thể thao Anh, cũng gây khó khăn không nhỏ với những người cao lớn. Video dưới đây ghi cảnh một anh chàng tìm cách ra khỏi ghế lái của một chiếc Lotus. Khung hình rung bần bật bởi người phụ nữ cầm máy quay không thể nhịn cười khi chứng kiến cảnh anh chàng kia đánh vật một hồi mới ra được khỏi xe, thậm chí phải tiếp đất bằng cả cơ thể.