Devel Sixty - siêu SUV của dân chơi Trung Đông Mẫu xe được ví như đồ chơi trẻ em bằng kiểu dáng lập dị, động cơ V8 công suất 720 mã lực.Triển lãm ôtô quốc tế Dubai 2017, hãng xe SUV 6 bánh Devel Sixty concept tại triển lãm Dubai 2017. Ảnh: Tương tự Chưa có hình ảnh về nội thất mẫu SUV Devel Sixty. Trang web chính thức của hãng chế tạo cung cấp vài thông tin chi tiết hơn. Xe trang bị động cơ diesel V8 tăng áp, dung tích 6,7 lít, sản xuất tại Mỹ. Theo Devel Sixty có kết cấu 6 chỗ, trong khi 7 chỗ là phiên bản tùy chọn. Xe trang bị màn hình có thể hiển thị hình ảnh trong đêm, lắp đặt phía trước và sau xe. Ghế làm mát, sởi. Các hệ thống thông tin, giải trí đi kèm như GPS, radio, Bluetooth, USB. Hãng xe Tung Đông cung cấp thêm gói tùy chọn độ nội, ngoại thất. Thời gian 12 tháng giao xe kể từ ngày khách đặt hàng. Tuy nhiên, Devel Motors không công bố giá bán thực tế của SUV 6 bánh Sixty.