Mercedes CLS thế hệ mới ngập tràn công nghệ Bảng điều khiển là màn hình kỹ thuật số kéo dài với đa chức năng điều khiển, giống thiết kế trên mẫu sedan chủ đạo S-class.Hãng xe Đức tung ra một số hình ảnh ban đầu của chiếc coupe 4 cửa thế hệ mới trước khi mang ra giới thiệ Mẫu coupe 4 cửa thế hệ mới lộ diện một phần ngoại thất và sẽ ra mắt tại Los Angeles Auto Show 2017. Ảnh ngoại thất phong cách bí ẩn hé lộ phần nào kiểu lưới tản nhiệt đặc trưng với thanh ngang và logo ngôi sao 3 cánh chính giữa và đèn pha LED. Phần sườn xe thêm vẻ hầm hố và nắp cốp sau có chút thay đổi, CLS thế hệ mới chia sẻ điểm chung với E-class ở kết cấu MRA (Modular Rear Architecture), trong đó các trục và trục cơ sở giống nhau, nhưng khác chiều dài và khoảng cách giữa tâm của hai bánh xe đối xứng. Điểm tương đồng giữa CLS và S-class là dòng động cơ và hệ thống điện tử. CLS thế hệ hiện hành.   Thiết kế bảng điều khiển là sự hiện diện của màn hình cỡ lớn, phía dưới là các cửa gió hình tròn.  Mercedes CLS thế hệ mới sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Los Angeles và dự kiến bán ra từ tháng 7/2018. Giá bán chưa được công bố.