Người đẹp biểu diễn mở cốp ôtô kiểu lạ Đặt chân vào đốm sáng màu đỏ trên mặt đất, người đẹp hơi nhấc bàn chân và cốp sau bật mở nhẹ nhàng.Nhấc bàn chân đặt ở đốm đỏ trên mặt đất là tín hiệu để cửa sau xe tự mở. Sau đó, người đẹp cầm một chiếc điện thoại thông minh rồi quệt ngang phía đuôi xe, một ngăn chứa dạng "bí mật" nhẹ nhàng trượt ra. Người đẹp lấy chiếc túi trong ngăn chứa và nói "Tôi đi đây". Cả ngăn chứa đồ và cửa sau đều tự động đóng lại. Chiếc xe được giới thiệu trong video là Volkswagen BUDD-e - mẫu xe điện dạng concept từng được hãng xe Đức giới thiệu lần đầu tại triển lãm hàng điện tử tiêu dùng CES 2016 ở Mỹ kèm lời hứa sẽ bán ra vào khoảng năm 2020. Thực tế, công nghệ cửa sau tự động, hay đóng/mở cửa sau rảnh tay, không còn xa lạ, nhưng chỉ dừng lại ở việc đá chân vào khoảng không dưới cản sau để cảm biến nhận dạng. Loại đặt bàn chân vào điểm sáng trên mặt đất và dùng smartphone như trong video là chưa xuất hiện.