Siêu SUV Lamborghini Urus lộ ảnh nội thất Nội thất siêu SUV mạnh 650 mã lực hòa trộn phong cách Audi A8 và triết lý hexagone hình lục giác của Lamborghini.Tài kho Nội thất rò rỉ trên mạng xã hội của Lamborghini Urus. Ảnh: Tương tự những sản phẩm gần đây của hãng mẹ Audi như A8, A7 sportback thế hệ mới, nội thất Urus tiết giảm các nút bấm bằng các màn hình cảm ứng theo xu hướng chung của hãng mẹ Volkswagen. Xe có hai màn hình thông tin và điều khiển chức năng. Đồng hồ hiển thị các thông số kỹ thuật dạng buồng lái ảo Virtual Cockpit. Triết lý hình khối đối xứng, góc cạnh lục giác của Lamborghini làm nên nét đặc trưng mẫu SUV Urus. Vô-lăng ba chấu, các khe gió tạo hình vuông vức đậm chất Huracan. Mẫu xe mới của Lamborghini trang bị động cơ tăng áp kép V8 công suất khoảng 650 mã lực. Dẫn động bốn bánh kèm 6 chế độ lái Urus có giá dự kiến từ 200.000 USD, đến tay người tiêu dùng vào giữa 2018.