Hơn 50 xe điện Espero được tặng cho người tiêu dùng Việt Nhiều xe được gửi đến những vùng người dân còn sử dụng phương tiện di chuyển thô sơ.Sau một năm triển khai chương trình “Mỗi tuần một chiếc xe điện Espero Detech”, hơn 50 xe điện được tặng đến người tiêu dùng trên cả nước. Đặc biệt, nhiều xe được gửi đến những vùng khó khăn nơi người dân chưa có điều kiện, còn sử dụng các phương tiện di chuyển thô sơ, học sinh đạp xe hàng chục cây số mỗi ngày đến trường. Xe điện là phương tiện di chuyển được nhiều người lựa chọn. Cuộc thi “Mỗi tuần một chiếc xe điện Espero Detech” là chương trình do mạng lưới tình nguyện viên an toàn giao thông học đường thực hiện và do Detech Motor tài trợ. Chương trình đã xây dựng mạng lưới tình nguyện viên an toàn giao thông rộng rãi, làm cơ sở cho các hoạt động tuyên truyền luật giao thông và kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho mọi người mà trước hết là học sinh, sinh viên Ông Đinh Văn Bắc - Giám đốc Detech Motor chia sẻ: “Với tiêu chí lớn mạnh cùng sự phát triển của xã hội, Detech Motor đồng hành cùng những hoạt động, sự kiện xã hội. Đó không chỉ là sự chia sẻ thành công, lợi nhuận mà còn để những sản phẩm chất lượng được đến với người tiêu dùng”. Espero Cup thiết kếcá tính hiện đại. Không chỉ phát triển các dòng xe điện, Detech Motor còn tiên phong trong việc sản xuất, lắp ráp các dòng xe máy trong nước với nhãn hiệu Espero Cup, Espero Win… bền bỉ, tiết kiệm, thân thiện với môi trường. Công ty TNHH xe điện, xe máy Detech (Detech Motor) được thành lập năm 2001 thuộc tập đoàn Detech. 20 năm phát triển công ty sản xuất các sản phẩm xe máy, xe điện chất lượng như Kitafu, Detech… Đặc biệt là Espero thuộc Top 50 nhãn hiệu liên tiếp nhiều năm liền do người tiêu dùng yêu thích bình chọn. Một số dòng xe của Detech Motor. Danh sách và thông tin người nhận thưởng xem