CX-5 và CR-V mới cùng tăng giá - 'vỡ mộng' xe giá rẻ 2018 tại Việt Nam CX-5 mới tăng 70 triệu, CR-V cũng tăng sát giá bản cũ là những báo hiệu trước về giá xe không rẻ trong năm 2018.Hôm 18/11, Trường Hải ra mắt chiếc Mazda CX-5 mới tại nhà máy ở Chu Lai (Quảng Nam), với mức giá là 879, 939 và 989 triệu, cao hơn 70 triệu so với phiên bản cũ. Trước đó, Honda giới thiệu chiếc CR-V chưa đưa giá chính thức nhưng bản cao nhất dự kiến sát 1,1 tỷ. Những mức giá này đều tăng so với giá hiện nay của mỗi mẫu. Giá của hai phiên bản cao nhất CX-5 2.5 AWD và CR-V 2.4. Nhìn biểu đồ có thể thấy, sau thời gian dài giảm giá để kích cầu vì thị trường đi xuống, khách hàng lưỡng lự, giá các mẫu xe mới đều đã tăng trở lại. Honda và Trường Hải đều khẳng định đây là những mức giá mới cho 2018. Honda CR-V 7 chỗ là xe nhập khẩu, mức giá mà hãng xe Nhật nói là giá "dự kiến", vẫn có thể điều chỉnh, nhưng số điều chỉnh sẽ không nhiều, có thể chỉ khoảng vài chục triệu theo phản ứng thị trường. Đây là mức giá mà theo Honda đã tính theo thuế nhập khẩu mới 0% từ Thái Lan. Trong khi đó, Trường Hải đưa ra giá cho CX-5 mới áp dụng ngay từ ngày 18/11 nhưng đã "tính theo thuế nhập khẩu linh kiện về 0%". Hiện đề xuất thuế 0% với linh kiện nhập khẩu vẫn chưa có hiệu lực, nhưng động thái này cho thấy hãng tự tin vào khả năng đề xuất sớm được phê duyệt. Vì sao thuế về 0%, tức chi phí bộ linh kiện rẻ hơn khoảng 10% so với trước đó, nhưng giá xe lại tăng lên? Đại diện hãng cho biết, mức giá xe mới vẫn thấp hơn chút so với xe đầu 2017, nhưng cao hơn giữa và cuối 2017. Việc giảm giá sâu trong năm nay khiến hãng không có lãi. Cách thiết lập mức giá mới là đã tính tới ưu đãi thuế linh kiện về 0% đồng thời vẫn đảm bảo nguồn lợi nhuận kinh doanh. Mazda CX-5 thế hệ mới tăng giá 70 triệu so với hiện tại.  Ngay cả mẫu xe rẻ nhất phân khúc hiện nay - Hyundai Tucson giá 760-890 triệu cũng đã giảm "sát ván" để giành giật thị trường. Con số này khó giảm sâu hơn nữa vì sẽ xuống tới mức giá của phân khúc sedan cỡ C. Chung nhận định với Trường Hải, Honda hay Hyundai Thành Công, các hãng xe khác ở Việt Nam cũng cho biết họ đang tìm cách thiết lập mặt bằng giá phù hợp nhất cho sản phẩm của mình trong 2018, nhưng sẽ không quá khác so với cuối 2017 vì "trong 2017 chúng tôi đã bán xe không có lãi". Tuy vậy, khách hàng vẫn có cơ hội để mua xe giá rẻ hơn ở các phân khúc thấp, khoảng từ sedan cỡ C trở xuống. Năm 2017, các hãng tập trung giảm ở đoạn thị trường giá 1 tỷ mà chưa giảm sâu cho các phân khúc thấp hơn. Sang 2018, xe cỡ A, B, C sẽ có nhiều tiềm năng giảm hàng chục triệu. Tâm lý chờ đợi của khách hàng là nguyên nhân lớn nhất kéo tụt đà tăng trưởng của thị trường 2017, giảm 9% so với 2016. Trước đó một năm, doanh số 2016 tăng 24% so với 2015. Nửa năm về cuối 2017 là khoảng thời gian tâm lý này càng lộ rõ, cũng là lúc các hãng phải "phá két", chấp nhận hy sinh thêm lợi nhuận, thậm chí không có lãi để giảm giá đẩy doanh số. Nếu không có những tác động khác, mức giá xe trong đầu 2018 sẽ chưa thể giảm tiếp. Trong khi xe nhập khẩu như CR-V đã hết cơ hội để giảm thì CX-5 vẫn còn "cửa", đó là Đề xuất miễn thuế TTĐB cho phần giá trị tạo ra trong nước. Nếu đề xuất này thành hiện thực, xe nào hàm lượng sản xuất trong nước càng lớn, càng có cơ hội giảm giá.