Người Việt có thấy xấu hổ khi vi phạm luật giao thông? Người phụ nữ định đi ngược chiều, bị hai người đàn ông mắng nhưng mặt vẫn không biến sắc.Trời Hà Nội trở lạnh, tôi lấy xe máy chở bạn gái lượn phố. Đường Xã Đàn rộng thênh thang, những chỗ quay đầu cũng thoải mái, không phải chen chúc. Tôi quay đầu ở một khúc quen thuộc để vào quán lẩu bên đường. Cạnh đó là một xe ôtô cũng đang quay đầu. Bỗng từ đâu, phía bên kia đường một người phụ nữ đi xe máy lao sang không chút do dự, chắn trước đầu xe chúng tôi. Thì ra chị ta muốn đi ngược đường, dù chỗ quay đầu khác cách đó chỉ vài trăm mét. Hai bên đối nhau như hai dê qua cầu. Đoạn chị ta kéo khẩu trang xuống, bảo tôi "Anh lùi đi cho tôi qua". Ôi cái gì hay vậy, đi sai luật bắt người khác đi đúng luật phải nhường đường cho mình? Đến đây, cả tôi và bác tài lái ôtô cũng hạ kính xuống và mắng chị kia một trận vì tội đi ngược chiều. Nói là mắng nhưng cũng chỉ hai ba câu như: "Không biết mình đi ngược chiều à?". Cuối cùng người phụ nữ cũng chấp nhận quay đầu xe đi đúng luật. Bạn gái tôi ngồi sau nói, em mà ở trường hợp vừa rồi chắc xấu hổ lắm. Chị ta, và những người đang cố chống lại cả đám đông, làm trái luật lệ, có thấy xấu hổ không nhỉ?