Kia Stinger - xe thể thao Hàn Quốc giá từ 32.000 USD Chiếc Gran Coupe Hàn Quốc trang bị động cơ V6 rẻ hơn 11.000 USD so với đối thủ Đức BMW 4-Series Gran Coupe.Kia Stinger bán tại Mỹ từ tháng 12 tới. Hãng xe Hàn chưa từng sản xuất mẫu xe nào giống với chiếc sedan thể thao 5 cửa dẫn động cầu sau như Stinger. Thiết kế Stinger được chấp bút bởi Peter Schreyer, cựu giám đốc thiết kế của Audi nên ngoại hình phần nào gợi liên tưởng đến A7 Sportback. Stinger có trục cơ sở ở mức 2.905 mm, dài 4.828 mm, rộng 1.869 mm và cao 1.399 mm. Chiếc xe có phong cách thiết kế thể thao pha trộn nhiều đường nét trung tính. Đèn pha chùm hai bóng tích hợp đèn định vị LED, hốc hút gió thẳng đứng và lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng giúp mẫu xe đậm chất thể thao.  Stinger có giá khởi điểm tại Mỹ từ 31.900 USD, trong khi phiên bản Premium có giá từ 37.100 USD, và cao nhất là bản GT2 với mức giá 49.200 USD. Chức năng chọn thêm như hệ thống dẫn động 4 bánh giá 2.000 USD. Mức giá trên đã thấp hơn nhiều so với những đối thủ xe thể thao trong cùng phân khúc, như BMW 430i sử dụng động cơ 4 xi-lanh tăng áp có giá khởi điểm 43.100 USD, cao hơn 11.000 USD so với mức giá khởi điểm của Stinger. Audi A5 Sportback cũng cao hơn 10.700 USD so với Stinger. Kia Stinger sử dụng hộp số tự động 8 cấp và dẫn động cầu sau. Bản tiêu chuẩn lắp động cơ tăng áp 2.0 công suất 255 mã lực, mô-men xoắn cực đại 352 Nm. Còn lại là loại V6 tăng áp kép, dung tích 3,3 lít công suất 365 mã lực, mô-men xoắn cực đại 494 Nm. Stinger cũng là mẫu xe đầu tiên của Kia cung cấp hệ thống giảm xóc tùy chỉnh điện tử với tên gọi Dynamic Stability Damping Control, giúp can thiệp chủ động hệ thống giảm xóc và độ ổn định thân xe. Các trang bị tiêu chuẩn trên mẫu xe mới của Kia gồm cảnh báo va chạm phía trước, phanh khẩn cấp, duy trì làn đường và màn hình cảm ứng 7 inch.