Vì sao người Việt coi bị CSGT thổi phạt là xui xẻo? Phóng nhanh gây tai nạn là "xui", lấn làn đường đường gây tai nạn cũng là "xui". Vượt đèn đỏ bị CSGT bắt thì nói CSGT là "anh hùng núp".Tôi xuống xe chưa kịp nói gì thì được "Thánh phán" một câu: "Anh thấy tôi xi-nhan không?". Tôi đáp: "Anh chưa đọc Luật giao thông đường bộ đúng không?". Hôm khác, gặp một phụ nữ lái xe ngược chiều đâm vào một ông xe máy chạy đúng chiều trên đường Bạch Đằng (TP HCM) chỗ gần tiệm sách. Người lái xe máy thấy phụ nữ bị trầy xước nên ngỏ ý đi cùng vào bệnh viện bên đường để băng bó. Xe thì nhờ bảo vệ trông giùm. Nhưng người phụ nữ nhất định đòi bồi thường với lý do: "Tôi nhìn thấy anh rồi nhé... Tôi nhìn thấy anh không nhìn tôi". Rõ ràng người phụ nữ không hiểu luật, đi ngược chiều, vi phạm luật giao thông, gây tai nạn, lại vô cùng tự tin "bắt chẹt" người đi đúng. Còn rất nhiều trường hợp như thế xảy ra hàng ngày, hoặc nhiều trường hợp không biết luật vi mà phạm giao thông "chẳng may" gặp CSGT lại cứ nghĩ mình "không may" chứ không phải "làm sai". Chuyện xui là chuyện trên trời rơi xuống, không phải do chủ đích của mình. Như vậy phần đông người Việt đang nghĩ bị CSGT thổi phạt là chuyện đen đủi chứ không phải mình có lỗi. Cơ sự này xuất phát từ việc người tham gia giao thông không được trang bị đầy đủ kiến thức và chế tài xử phạt chưa đủ sức răn đe và việc thi hành chưa hiệu quả. Coi là chuyện xui cũng được, vậy người Việt hãy tránh chuyện xui này bằng cách nắm rõ luật giao thông, thế là xong.