Tai nạn liên tiếp trên đường đua Macau, tay đua Anh tử nạn Giải đua ôtô FIA GT World Cup ghi nhận tai nạn "dồn toa" còn giải đấu môtô Macau GP chứng kiến cái chết của tay đua 31 tuổi Daniel Hegarty.Macau Grand Prix được tổ chức ở Macau từ năm 1954 và đây cũng là giải đua đường phố quốc tế duy nhất trên thế giới kết hợp cả hai loại xe hai bánh và bốn bánh. Cuộc đua gồm nhiều giải đấu Công thức 3, giải vô địch Touring car thế giới, đua moto, đồng thời có một số hạng mục đua khác dành cho tay đua chuyên nghiệp và nghiệp dư. Đường đua dài 6,12 km với tổng chiều dài chặng đua 91,8 km. Địa hình hẹp với tốc độ cao khiến Macau Grand Prix xảy ra tai nạn "như cơm bữa" và từng có những cái chết thương tâm. *Video xe đua đâm dồn toa ở Macau: Năm nay, khi giải đấu FIA GT World Cup diễn ra ngày 18/11, vụ đâm dồn toa xảy ra khi một chiếc Mercedes-AMG GT3 hích vào barrier và chỉ bị trầy xước nhẹ nhưng lại chắn giữa đường ngay ở góc cua khuất. Một chiếc Mercedes-AMG GT3 ngay phía sau tránh được, nhưng chiếc Porsche 911 GT3 R nối đuôi không may mắn như thế và khiến cả đoàn xe phía sau dồn lại, tắc nghẽn. Kết cục là chỉ 4 trong số khoảng 20 xe tránh được va chạm, và giải đấu bị dừng tới hơn một giờ, theo *Video tay đua người Anh gặp nạn ở Macau: Trong khi đó, ở giải đấu Macau Motorcycle Grand Prix, tay đua người Anh Daniel Hegarty, 31 tuổi, tử nạn sau khi bay khỏi chiếc xe đua hiệu Honda, mũ bảo hiểm bay khỏi đầu. Hegarty trút hơi thở cuối cùng trên đường đến bệnh viện, theo