Xe khách lao vào trạm thu phí, hàng chục người chui qua cửa sổ thoát thân Tài xế ôtô màu đỏ vừa đưa tay ra đưa tiền chợt rụt vội tay lại cùng lúc xe buýt từ phía sau lao tới lật nghiêng.Ngay sau đó, bóng người hối hả chui ra khỏi cửa sổ của chiếc xe chở khách nằm kênh do đổ trúng một ôtô khác. Tai nạn xảy ra ở Colombia. Người đàn ông thoát chết hai lần liên tiếp   Xe máy húc văng người phụ nữ đi bộ rồi bỏ chạy Đang đứng cùng đám đông, người phụ nữ quyết định sang đường đúng lúc xe máy từ xa chạy tới rất nhanh. Nhận ra chiếc xe, người phụ nữ ngập ngừng dừng lại trong khi người đi xe máy có lẽ cũng bối rối không biết nên làm thế nào. Không kịp tránh, chiếc xe ở tốc độ cao đâm văng người đi bộ và không dừng lại. Nạn nhân được cho là bị thương nhưng may mắn vẫn giữ được mạng sống.