Tesla Roadster - ôtô điện tăng tốc nhanh nhất thế giới Với 200.000 USD, ai đó sẽ sở hữu một chiếc xe thân thiện với môi trường và có khả năng tăng tốc 0-97 km/h chỉ trong 1,9 giây.Khi CEO Elon Musk của hãng xe điện Mỹ Tesla ra mắt chiếc đầu kéo chạy điện vào ngày 16/11, tưởng chừng mọi thứ chỉ gói gọn trong cụm từ "xe tải chạy điện với quãng đường dài nhất cho một lần sạc". Nhưng cuối sự kiện, một sản phẩm nhỏ nhắn hơn nhiều và có màu đỏ lăn bánh lên sân khấu kèm lời giới thiệu của vị giám đốc điều hành, là "xe thương mại nhanh nhất". Tesla Roadster là mẫu xe mới, và con số 1,9 giây tăng tốc chỉ mới ở bản tiêu chuẩn. Có nghĩa thời gian thậm chí còn ít hơn nếu là phiên bản hiệu suất cao. Tại buổi ra mắt, Musk nói rõ rằng sẽ còn có "gói tùy chọn đặc biệt" giúp Roadster đạt "cấp độ cao hơn". CEO Elon Musk đích thân giới thiệu mẫu xe mới - Tesla Roadster. Lời hứa hẹn của người đứng đầu Tesla dường như không khó thành hiện thực, khi những chiếc Roadster đầu tiên phải tới 2020 mới được bán ra, theo Nền tảng sức mạnh của Roadster là gói pin có công suất tới 200 kWh - gấp đôi Tesla Model S P100D. Trong khi đó, với pin công suất 100 kWh, Model S P100D cũng chỉ mất 2,5 giây để tăng tốc 0-100 km/h - con số tương đương nhiều mẫu siêu xe lừng danh như Koenigsegg One 5.1 V8 Twin Turbo 2014,Bugatti Veyron 8.0 W16 Super Sport 2010 hayHennessey Venom GT 6.2 V8 2010. Tesla Roadster có giá bán dự kiến tới 200.000 USD cho bản tiêu chuẩn. Tesla Roadster còn có những con số ấn tượng khác như tốc độ tối đa 402 km/h và quãng đường đi với một lần sạc tới 998 km (đường cao tốc). Nhưng để sở hữu một chiếc Tesla Roadster trong tương lai, khách hàng cần có đủ hai yếu tố: đam mê tốc độ và ít nhất 200.000 USD. Hiện hãng xe điện Mỹ đã nhận đặt hàng với khoản đặt cọc 50.000 USD.