Tiết kiệm nhiên liệu hơn với lốp Bridgestone Ecopia EP300 Dòng lốp mới của Bridgestone chứng minh khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội qua trải nghiệm 200 km với các điều kiện đường và thời tiết khác nhau.Thực tế, lốp xe có ảnh hưởng không nhỏ đến lượng nhiên liệu tiêu thụ. Theo đánh giá của Hiệp hội năng lượng Mỹ, 5-15% nhiên liệu của xe được dùng để chiến thắng lực cản lăn trên lốp. Trong nghiên cứu năm 2003, Uỷ ban năng lượng California kết luận việc sử dụng lốp xe có lực cản lăn thấp sẽ giúp tiết kiệm 1,5-4,5% nhiên liệu. Nắm bắt được tầm quan trọng này, sau nhiều năm nghiên cứu, Bridgestone cho ra đời dòng lốp chuyên biệt có khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội Ecopia với lực cản lăn được tối ưu hóa qua mỗi thế hệ. Thế hệ mới nhất Ecopia EP300 đã ra mắt thị trường Việt Nam ngay trong tháng 11. Ecopia EP300 với trải nghiệm thực tế trên quãng đường 200 km. Thử nghiệm gần đây nhất của Bridgestone tại Thái Lan, với Toyota Camry động cơ 2.0, kích thước lốp 215/60R16 với áp suất 230 kpa, cho thấy cùng dung tích bình xăng 70 lít, khi sử dụng lốp Bridgestone Ecopia EP300 mới có độ cản lăn thấp, đoạn đường đi tăng thêm 11 km so với lốp thông thường. “Xe tôi chạy dịch vụ nên mỗi ngày đi 150-200 km, trung bình 1-2 ngày phải đổ đầy bình xăng. Nếu có lốp tiết kiệm nhiên liệu sẽ giúp tôi giảm chi phí vận hành, nhờ đó tăng tính kinh tế của việc sử dụng xe”, anh Duy Ngọc có mặt trong trải nghiệm "Ecopia EP300 - Đi xa hơn, tiết kiệm hơn" chia sẻ. Theo quan điểm thông thường, khi lốp có độ cản lăn thấp, phương tiện di chuyển sẽ ít tiêu hao nhiên liệu hơn, ngược lại sẽ khó bám đường tốt. Điều đó đúng với những dòng lốp trước đây, khi người tiêu dùng buộc phải lựa chọn giữa hai chỉ số trên. Tuy nhiên, với công nghệ hợp chất silica, vật liệu mới được áp dụng trong ngành lốp, Bridgestone chế tạo được loại lốp vừa có độ bám đường cao khi xe phải ôm cua hoặc chạy trên đường ướt, vừa có độ cản lăn thấp ở những điểm vận tốc nhỏ, giúp tiết kiệm nhiên liệu vượt trội. Ecopia EP300 được phát triển trên nền tảng công nghệ Nano Pro-tech, tăng khả năng liên kết giữa các phân tử và hạt silica có độ phân tán cao. Nhờ đó Ecopia EP300 có thể tiết kiệm đến 8% nhiên liệu. Độ bám đường cũng được cải tiến, rút ngắn khoảng cách phanh ngay cả khi chạy với vận tốc cao. Việc ứng dụng những tính năng vượt trội của hạt slica trong sản phẩm lốp Ecopia EP300 trở thành bước đột phá trong ngành công nghiệp lốp xe, biến điều tưởng chừng như mâu thuẫn trở thành hiện thực. Ngoài ra, với thiết kế cạnh gai bo tròn và các rãnh gai vát chéo, Ecopia EP300 giúp nước nhanh chóng thoát ra khỏi lốp, tăng khả năng bám đường trên mặt phẳng trơn trượt. Bề mặt gai cũng được thiết kế mới nhằm tăng khả năng tiếp xúc giữa mặt lốp và mặt đường giúp lốp xe mòn đều trong quá trình sử dụng, tăng tuổi thọ của lốp. 14 khách hàng đã được Bridgestone Việt Nam tặng trọn bộ 4 lốp Ecopia EP300, cân chỉnh thước lái tại các Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch cao cấp Bridgestone (B-select) và tham gia trải nghiệm thực tế “Ecopia EP300 - Đi xa hơn, tiết kiệm hơn”. Trên đoạn đường từ TP HCM đến Hồ Tràm, các khách hàng được tự do lái xe theo thói quen. Các khách hàng có chuyến trải nghiệm thực tế cùng dòng lốp mới tiết kiệm nhiên liệu. Tại Hồ Tràm, dưới sự chia sẻ của Tổng Quản lý kinh doanh và tiếp thị sản phẩm du lịch công ty Bridgestone khu vực châu Á Thái Bình Dương và sự hướng dẫn từ huấn luyện viên toàn cầu của hãng BMW, các khách hàng hàng tham dự biết được cách lái xe an toàn hơn và tiết kiệm nhiên liệu hiệu quả hơn. Điển hình là việc điều chỉnh tư thế khi lái xe, kiểm tra áp suất lốp trước khi chạy, việc phanh cũng như tăng tốc khi di chuyển trên đường. Trên đoạn đường từ Hồ Tràm về lại TP HCM, các khách hàng có cơ hội vận dụng các kiến thức vừa học để trải nghiệm thực sự lượng nhiên liệu tiết kiệm được. Kết quả, toàn bộ 14 khách hàng tham gia đã áp dụng hiệu quả, có số lít xăng đoạn đường trở về tiết kiệm hơn đoạn đường ban đầu. Các khách hàng có lượng tiêu thụ nhiên liệu ít nhất nhận được những phần quà hữu ích như camera hành trình, thiết bị phát Wi-Fi di động cũng như những món quà kỷ niệm từ Bridgestone Việt Nam. Là một trong những người thắng cuộc, anh Đăng Khoa chia sẻ: “Hôm nay tôi cảm giác như được tham gia lớp huấn luyện lái xe nâng cao. Ngoài có thêm kiến thức chuyên sâu về loại lốp có cản lăn thấp giúp tiết kiệm nhiên liệu nhiều hơn, tôi còn biết thêm kinh nghiệm điều khiển xe một cách an toàn mà ít hao xăng. Tôi rất ấn tượng với trải nghiệm này với Bridgestone”. Sau khi ra mắt tại thị trường Đông Nam Á, lốp Ecopia EP300 đã được phân phối tại các đại lý Bridgestone trên toàn quốc. Nhân dịp này, Bridgestone áp dụng chương trình ưu đãi tặng một túi xách và áo thun Bridgestone khi mua 2 lốp Ecopia EP300. Chương trình áp dụng tại hệ thống đại lý Bridgestone trên toàn quốc từ nay đến hết 30/11/2017. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, khách hàng có thể truy cập website Bridgestonetại địa chỉ: