Ba-đờ-sốc khủng - vũ khí của xe tải ở Australia khi chạy cao tốc Loại "khiên" đặc biệt phía đầu xe tải giúp đối phó với những con thú hoang dã tự do chạy qua đường cao tốc bất cứ lúc nào.Hệ thống đường cao tốc Highway 1 của Australia đứng thứ hai trong danh sách những cao tốc dài nhất thế giới. Do địa hình đặc trưng, nhiều đoạn đường dài dằng dặc thuộc Highway 1 đi qua những địa hình hoang vu không một bóng người, là nơi những loại thú hoang sinh sống. Một trong số những đường cao tốc dài nhất thế giới thuộc về Australia. Highway 1 đi qua nhiều khu vực hoang vu, nơi sinh sống của các loại động vật hoang dã. Cao tốc cho phép các loại xe đầu kéo hạng hặng đi tới gần như mọi nơi trên lãnh thổ Australia. Đủ Ở Australia còn có những công ty chuyên sản xuất, cung cấp, bảo dưỡng các loại ba-đờ-sốc và thanh cản đặc biệt. Video dưới đây ghi lại từ camera hành trình của những chiếc xe đầu kéo và là những lần "đụng độ" với những con thú hoang chạy sang đường, phổ biến là kangaroo, ngoài ra còn có lạc đà, bò, thậm chí chim đại bàng. Một số hình ảnh xe tải ở Australia với ba-đờ-sốc và thanh cản "khủng": Những chiếc xe đầu kéo có thể kéo theo một cho đến nhiều rơ-móoc phía sau. Trọng lượng và chiều dài đều rất lớn. Các xe thường gắn thanh cản cỡ lớn phía trước. Hàng hóa được chuyên chở đa dạng, từ quặng cho đến thực phẩm. Loại ba-đờ-sốc đặc biệt còn có thể nâng lên tùy điều kiện mặt đường.