3 phiên bản xe số mới của Honda Ngày 4/12, Honda Việt Nam giới thiệu phiên bản mới cho 3 mẫu xe số phổ thông là Wave RSX FI 110, Blade 110 và Wave Alpha 110.Wave RSX FI 110 mạnh mẽ và năng động hơn. Các nhà thiết kế thay đổi tem xe, đồng thời vận dụng nghệ thuật phối màu nhằm nhấn mạnh hơn vào chất thể thao riêng biệt của mẫu xe này. Wave RSX FI 110 mớimạnh mẽ và năng động hơn. Blade 110 tăng trưởng nhanh chóng và nằm trong top 4 mẫu xe số phổ thông bán chạy nhất của Honda tính đến hết tháng 11/2017. Thiết kế nhỏ gọn, thân thiện, Blade 110 mới cá tính hơn với tem xe tạo khối mới. Những đường cắt giao nhau sắc sảo kết hợp với đường nét sắc cạnh chạy dọc toàn thân xe mang đến nét trẻ trung. Blade 110 tăng trưởng nhanh chóng và nằm trong top 4 mẫu xe số phổ thông bán chạy nhất của Honda. Wave Alpha 110 nắm giữ vị trí tiên phong trong phân khúc xe số của HVN, đặc trưng với phong cách thiết kế thân thiện, tạo cho người dùng sự thoải mái, thuận tiện, phục vụ cho nhiều mục đích sử dụng khác nhau. Phiên bản mới sử dụng tem xe họa tiết tổ ong mang lại sự năng động, linh hoạt. Wave Alpha 110 nắm giữ vị trí là mẫu xe tiên phong trong phân khúc xe số của HVN. Wave RSX FI 110, Blade 110 và Wave Alpha 110 không chỉ gây ấn tượng với người dùng nhờ thiết kế nhỏ gọn, khỏe khoắn đặc trưng mà còn ở khả năng vận hành, tiết kiệm nhiên liệu cùng động cơ 110 phân khối, 4 kỳ, xi-lanh đơn, làm mát bằng không khí. Cả 3 mẫu xe đều đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 3. Việc đáp ứng tiêu chuẩn khí thải được đánh giá là yếu tố trọng yếu cho việc phát triển bền vững của bất cứ mẫu xe nào khi vấn đề môi trường ngày càng được quan tâm và đề cao. Bên cạnh đó, các mẫu xe còn được tối ưu hóa các tiện ích nhằm đem lại những trải nghiệm cao nhất cho người sử dụng. Phiên bản mới Wave RSX FI 110, Blade 110 và Wave Alpha 110 bán ra thị trường lần lượt các ngày 7/11, 13/12 và 28/12 thông qua hệ thống cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc với chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km tùy theo điều kiện nào đến trước. Giá bán lẻ đề xuất cho các phiên bản tham khảo  Chương trình thực hiện từ Mỗi hóa đơn mua sản phẩm nằm trong chương trình khuyến mại, khách hàng sẽ có một cơ hội quay thưởng.