Xe chiếm làn trái trên cao tốc là chuyện bình thường Ở Việt Nam hay ở Tây, để lái xe an toàn việc đầu tiên cần làm là giữ bình tĩnh trong mọi tình huống đừng vội chê trách ai.Tôi sống ở Mỹ và hầu như ngày nào cũng lái xe trên cao tốc hơn 36 năm nay. Chuyện gặp phải những tài xế chạy chậm rì ở làn đường bên trái cũng xảy ra thường xuyên (khoảng mỗi 20 phút lại gặp một trường hợp) và coi đó là bình thường. Có khi tôi đang vội nên cũng thoáng nảy sinh ý bực bội trong một giây, nhưng do đã quá quen với sự việc này và từng nhiều lần vượt lên thì nhận ra tài xế là một cụ già lụ khụ, hoặc một bà mẹ trẻ đang vừa lái xe, vừa ca hát với đứa bé con (hình ảnh rất dễ thương). Tuy nhiên, phổ biến nhất vẫn là mấy anh - chị đang "hót" trên điện thoại... Tôi chỉ cần chờ cơ hội an toàn để đổi sang làn đường bên phải rồi thì vượt qua chiếc "xe rùa", sau đó đổi lại làn trái phía đằng trước "xe rùa" là xong. Ở Mỹ nếu nhấn còi trong trường hợp đó thì chưa thỏa đáng và hành động đó sẽ nói lên rằng bạn đang có thái độ hằn học với tài xế chạy chậm phía trước. Lỡ như tài xế lại là một cụ già tội nghiệp thì những người lái xe ở làn phải bên cạnh khi nhìn thấy họ sẽ nghĩ gì về nhân cách của người bấm còi. Tóm lại tôi chỉ xin góp ý, nếu muốn giữ được an toàn giao thông cho bản thân và cho những người xung quanh thì điều căn bản quan trọng là bác cần phải giữ được tâm bình hoà trong mọi tình huống, đừng bao giờ nảy sinh ý định "ăn thua đủ" dù là ở đâu.