Xe đạp giá 410 triệu - đắt ngang ôtô tại Việt Nam Mẫu xe thể thao nhập khẩu từ Italy giá 410 triệu, ứng dụng công nghệ vũ trụ với khung sườn khí động họcMẫu xe đạp đua Bianchi Oltre XR 4 Xe đạp Bianchi Oltre XR 4 giá 410 triệu đồng tại Việt Nam. Ảnh: Oltre XR xuất hiện tại triển lãm xe hai bánh 2017 (diễn ra ngày 16-19/11 tại Hà Nội), là bản nâng cấp của XR 2 trước đây. Xe sử dụng khung sườn khí động học Aero làm từ carbon với trọng lượng chưa tới một kg. Công nghệ Countervail Carbon chống rung 80% so với một khung carbon tiêu chuẩn. Xe đạp đua trang bị tay lái Vision Metron 5D. Bộ truyền động Campagnolo Super Record với hệ thống gồm tay đề, bộ chuyển động, phanh, đùi đĩa, líp cho đến xích. Cặp vành Campagnolo Bora Ultra 50 Dark kết hợp với lốp Vittoria Corsa G+ Isotech kích thước 700x25. Bianchi Oltre XR 4 phiên bản mới giá 410 triệu đồng, tương đương mẫu ôtô Grand i10 1.2 AT sedan. Phiên bản cũ của xe này đã có giá tới 380 triệu, mức giá tăng thêm 30 triệu dành cho những nâng cấp.