Việt Nam có thể tham dự giải đua Lamborghini Super Trofeo Lamborghini cân nhắc hỗ trợ Việt Nam thành lập đội đua đầu tiên tham giải này.Lamborghini Super Trofeo tổ chức lần đầu tiên tại Italy năm 2009.    Riccardo Agostini và Trent Hindman trở thành những nhà vô địch của Lamborghni World Final năm nay. Hai tay đua Riccardo Agostini và Trent Hindman trở thành những nhà vô địch của Lamborghni World Final năm nay sau khi giành chiến thắng trong hạng chuyên nghiệp ở Bắc Mỹ diễn ra trước đó vài tuần. Đội đua Prestige Performance một lần nữa bước lên bục vinh quang của World Final lần thứ 5. Tại hạng đua bán chuyên nghiệp, chiến thắng thuộc về tay đua người Italy - Edoardo Piscopo (người đã dành vô địch trong hạng đua chuyên nghiệp World Champion năm 2014) và đồng đội người Anh 19 tuổi - Taylor Proto. Đây cũng là hai tay đua đã giành chiến thắng trong chặng đua cùng hạng tại Bắc Mỹ. Bốn vòng đua, tám chiến thắng: kết quả của trận chung kết Wolrd Final diễn ra tại Imola khiến nhiều người bất ngờ. Trong hạng đua không chuyên, chiến thắng đã đến với hai tay đua người Đức Florian Scholze và Philipp Wlazik của đội Dörr Motorsport. Danh hiệu cuối cùng Lamborghini Cup đã thuộcvề Gerard Van der Horst (Van der Horst Motorsport) - người hai lần đạt danh hiệu vô địch châu Âu. Bốn vòng đua, tám chiến thắng: kết quả của trận chung kết Wolrd Final diễn ra tại Imola khiến nhiều người bất ngờ. Mùa giải Lamborghini World 2017 được giới chuyên môn đánh giá cao với sự tham gia của hơn 160 tay đua đến từ 3 lục địa. Chặng đua chung kết tại Imola như là một sự kiện chào đón sự ra đời của dây chuyền sản xuất dòng xe SUV đầu tiên của Lamborghini - Urus sắp được ra mắt. Liên hệ để biết thông tin chi tiết: Bà Nguyễn Thu Hiền