Hãng độ trưng bày Mercedes-Maybach cháy rụi ở triển lãm Không dùng siêu xe, cũng không phải siêu sang, thương hiệu Forgiato sử dụng một sản phẩm từng là Mercedes-Maybach S-class để tôn bộ vành độ tại SEMA Show.Tại triển lãm xế độ thường niên diễn ra vào tuần đầu tiên của tháng 11 tại Las Vegas, Mỹ, một trong những gian trưng bày gây ấn tượng mạnh là của hãng độ Forgiato. Bộ vành của thương hiệu Mỹ nổi bật trên đống kim loại cháy đen từng là một chiếc Mercedes-Maybach. Chiếc Mercedes-Maybach S-class cháy trơ khung là ý tưởng để Forgiato khoe bộ vành độ. Ảnh: Bộ vành Orologio có kích thước 22 inch bóng loáng là sự nâng cấp duy nhất trên mẫu xe trưng bày. Thông thường, tại một sự kiện như ở SEMA, các hãng mang tới những sản phẩm được tinh chỉnh động cơ để tăng sức mạnh, hay các gói phụ kiện đặc biệt, hầm hố hoặc siêu đắt. Trang SEMA Show 2018 diễn ra từ ngày 30/10 đến 2/11, dự kiến thu hút hơn 60.000 khách hàng nội địa và quốc tế. Không gian trưng bày chia thành 12 khu vực khác nhau với hàng nghìn sản phẩm linh phụ kiện, thiết bị thuộc ngành công nghiệp phụ trợ.