Người đàn ông thay lốp ôtô siêu nhàn Chỉ phải làm vài động tác đơn giản, phần lớn thời gian, người đàn ông mặc bộ đồ lịch lãm chắp tay sau lưng hững hờ nhìn ngó xung quanh.Tuy nhiên, có bình luận nhận được nhiều sự tán đồng của những người khác, là máy làm quá chậm, mà thời gian là vàng bạc. Không ai đưa xe vào xưởng để rồi ngồi chứng kiến cảnh thợ đứng nhàn tênh đợi chiếc máy chậm rãi làm hết phần việc. Nếu ai đó đang rất vội, cảnh này có lẽ khó chấp nhận. Thậm chí có người nhận xét vui, rằng cỗ máy thay lốp này nên có thêm tính năng pha cà phê hoặc trà để mời khách hàng trong lúc chờ đợi.