Toyota C-HR đầu tiên về Việt Nam Mẫu crossover cỡ nhỏ đời 2017 nhập khẩu tư nhân tại Hà Nội, bản thị trường Mỹ.Xuất hiện tại một cửa hàng bán xe tư nhân ở Hà Nội, chiếc C-HR đầu tiên tại Việt Nam ngoại thất màu trắng, nội thất tông màu đen, ghế nỉ. Xe có hai phiên bản XLE và XLE Premium. Toyota C-HR 2017 bản xuất thị trường Mỹ.  Bản nhập về Việt Nam là XLE. Nội thất với màu đen chủ đạo, vô-lăng bọc da 3 chấu thể thao. Ghế nỉ chỉnh tay, điều hòa tự động 2 vùng. Màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí. Bảng đồng hồ thể thao tích hợp màn hình 4,2 inch TFT hiển thị đa thông tin xe. Chế độ lái ECO và Sport. Gương chiếu hậu tự động mờ, khóa thông minh, khởi động nút bấm. C-HR trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 144 mã lực ở vòng tua máy 6.100 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 188,5 Nm tại 3.900 vòng/phút. Hộp số CVT, dẫn động cầu trước. C-HR sử dụng gói trang bị an toàn TSS-P (Toyota Safety Sense P) với cảnh báo va chạm, cảnh báo chệch làn, điều khiển hành trình, phanh tay điện tử. Hệ thống ổn định thân xe VSC, chống trượt TC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, cảnh báo áp suất lốp, 10 túi khí. Ban đầu, Toyota định vị C-HR nằm cùng phân khúc với Mazda CX-3, Honda HR-V, Nissan Qashqai. Nhưng sau khi phiên bản sản xuất trình làng, hãng xe Nhật tham vọng khi hướng C-HR cạnh tranh với các mẫu xe sang cỡ nhỏ như BMW X1 hay Audi Q2.