Đại lý Mercedes lớn nhất Việt Nam mở rộng quy mô Vietnam Star Automobile ra mắt dịch vụ bảo dưỡng và sửa chữa dành cho tất cả các dòng xe Mercedes tại Trung tâm dịch vụ Vietnam Star Tân Thuận.Vietnam Star Tân Thuận, tọa lạc tại số 2-3 đường số 7, khu chế xuất Tân Thuận, phường Tân Đông, Quận 7, TP HCM,là trung tâm dịch vụ phức hợp, mô hình kinh doanh mới, được đồng bộ bởi Tập đoàn Lei Shing Hong và Mercedes-Benz Việt Nam. Vietnam Star Tân Thuận ra mắt dịch vụ bảo dưỡng và sửa chữa cho tất cả các dòng xe Mercedes. Vietnam Star Tân Thuận hiện có 3 chức năng: trung tâm đồng sơn dành cho tất cả các thương hiệu xe sang tại Việt Nam; trung tâm trưng bày các dòng xe Mercedes mới nhất và được hoàn thiện với trung tâm dịch vụ hiện đại nhất chuyên bảo dưỡng và sửa chữa xe Mercedes. Vietnam Star Tân Thuận có diện tích sử dụng trên 9.000 m2, cơ sở hạ tầng hiện đại với tổng số vốn đầu tư lên đến 6 triệu USD. Toàn bộ thiết bị và cơ sở vật chất được đầu tư mới. Dịch vụ bảo dưỡng và sửa chữa vừa ra mắt cùng dịch vụ đồng sơn từ trước tạo nên hệ thống dịch vụ phức hợp toàn diện trong việc chăm sóc xe Mercedes. Vietnam Star Tân Thuận có lợi thế về phụ tùng chính hãng, tiêu chuẩn dịch vụ đáp ứng yêu cầucủa Mercedestoàn cầu. Việt Nam Star Tân Thuận còn có bãi đậu xe thông minh, dịch vụ tư vấn cá nhân, khu vực tiếp nhận xe nhanh chóng, hệ thống kiểm tra tự động với thiết bị chuyên dùng kết nối không dây XEntry, cũng như cam kết sử dụng phụ tùng chính hãng Mercedes. Nơi đây còn trang bị phòng chờ cao cấp với điều hòa, Wi-Fi dành riêng cho khách hàng, phục vụ đồ ăn nhẹ kèm đồ uống. Tọa lạc ngay cạnh Khu chế xuất Tân Thuận, chỉ cách trung tâm TP HCM 5 km, Vietnam Star Tân Thuận có vị trí thuận lợi cho việc ghé đến và sử dụng dịch vụ của khách hàng. Nơi đây cũng sẽ sớm cung cấp dịch vụ đưa đón khách có nhu cầu di chuyển về trung tâm thành phố sau khi để xe chăm sóc tại trung tâm. Chủ xe Mercedesnhận nhiều ưu đãi hấp dẫn khi trải nghiệm dịch vụ tại Vietnam Star Tân Thuận từ 27/11 đến 31/12. Nhân dịp ra mắt dịch vụ bảo dưỡng và sửa chữa, Vietnam Star Tân Thuận triển khai chương trình ưu đãi nhằm tạo cơ hội để các chủ xe Mercedes đến trải nghiệm dịch vụ đạt chuẩn Mercedes toàn cầu. Từ ngày 27/11 đến ngày 31/12, các khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ bảo dưỡng và sửa chữa tại Vietnam Star Tân Thuận sẽ được miễn phí kiểm tra xe và cập nhật phần mềm, miễn phí bảo dưỡng nội thất, nhận ô Mercedes chính hãng và phiếu ưu đãi vệ sinh máy lạnh(có điều kiện kèm theo). Xem thêm thông tin tại đây: