Thanh niên bị tước bằng lái chưa đầy một giờ sau khi nhận Vừa nhận được bằng lái 49 phút, thanh niên 18 tuổi người Đức đã bị cảnh sát tịch thu do chạy xe quá tốc độ.Cảnh sát thị trấn Hemer, Đức đã dừng một xe vi phạm giao thông, khi di chuyển tốc độ 95 km/h trong khu vực chỉ cho phép chạy 50 km/h. Người cầm lái là một thanh niên 18 tuổi, chở theo 4 người bạn. Tài xế mới chỉ vừa cầm trên tay bằng lái được 49 phút. Do muốn thể hiện với những người bạn nên đã cố lái xe thật nhanh, vượt mức an toàn cho phép trên đường. Trong thông báo phát đi, cảnh sát thị trấn cho biết có những thứ là mãi mãi, nhưng có những vật không tồn tại quá một giờ. Câu nói ẩn ý của cảnh sát ám chỉ việc người vi phạm giao thông vừa mới nhận bằng lái, nhưng đã bị thu lại trong 4 tuần, kèm theo mức phạt khoảng 228 USD. Nếu vi phạm thêm một lần nữa khi được cấp lại bằng, tài xế có thể bị cấm lái xe từ 2 đến 4 năm. Để nhận lại bằng lái, người vi phạm giao thông sẽ phải học một khoá đào tạo đắt đỏ. Ở khoá học này, người tham gia giao thông sẽ học cách kiểm soát những hành vi lái xe quá khích có thể xảy ra trong tương lai.