Thủ tục cấp giấy phép lái xe cho người khuyết tật? Theo thông tư mới nhất, lần đầu tiên người khuyết tật được đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái ôtô hạng B1. (Minh Hoàng)Cụ thể, Thông tư 12/2017/TT-BGTVT của Bộ GTVT có hiệu lực thi hành, người khuyết tật được đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái ôtô hạng B1 (ôtô chở người dưới 9 chỗ, xe tải dưới 3,5 tấn) với xe số tự động, Thông tư này thực sự rất cần thiết và mang đầy tính nhân văn cho khoảng 7 triệu người khuyết tật ở Việt Nam. Người khuyết tật vẫn cần có nhu cầu di chuyển đi lại để phục vụ cho cuộc sống và công việc mưu sinh nên việc được học và cấp GPLX là rất cần thiết và phù hợp với xu hướng của thế giới. Bản thân bị khuyết tật chân trái teo cơ, vẫn đi lại và vận động tốt. Qua tham khảo các quy định về khám sức khỏe ở Thông tư 2/2017/TT-BGTVT thì tôi đủ điều kiện thi GPLX (vì không nằm trong các trường hợp loại trừ). Tuy nhiên, hiện các hướng dẫn cũng mơ hồ, chung chung, chưa có một hướng dẫn cụ thể các trình tự cần thiết để tiến hành khám sức khỏe cũng như việc các trung tâm đào tạo có tiếp nhận học viên khuyết tật hay không. Thông tư như trên thì bản thân tôi có thể học và được cấp GPLX hạng A1 được không. Vì vậy, mong những người có kinh nghiệm hướng dẫn các bước để người khuyết tật được học và cấp GPLX. Các thông tin cụ thể như: Các bệnh viện đã cập nhật thông tư và các hướng dẫn về khám sức khỏe cho người khuyết tật học GPLX chưa? Trung tâm đào tạo nào nhận học viên khuyết tật? Tôi ở Đà Nẵng, nhờ hướng dẫn thêm, xin cảm ơn.