Mazda làm riêng mẫu crossover cho thị trường Mỹ Đã có đủ sản phẩm của dòng crossover, nhưng hãng Nhật vẫn phát triển thêm một mẫu dành riêng cho Bắc Mỹ, nơi phân khúc SUV chiếm ưu thế.Mẫu xe mới dự kiến bán ra tại Mỹ vào 2021, theo chia sẻ của Giám đốc điều hành Mazda Masamichi Kogai với Mẫu xe mới được cho là được định vị giữa CX-5 và CX-9. Hiện CX-5 là mẫu SUV bán chạy nhất của Mazda. Riêng tại Mỹ, dòng crossover chiếm 57% doanh số của Mazda. Nhưng vị giám đốc điều hành muốn con số này tăng lên thành 60%. "Chúng tôi kỳ vọng rất lớn. Tuyên bố này cho thấy chúng tôi đang phát triển hơn nữa doanh nghiệp của mình tại Mỹ", Kogai phát biểu. Theo đó, Mazda sẽ giới thiệu một mẫu SUV mới và khác biệt. Quá trình nghiên cứu và phát triển đang được thực hiện tại Bắc Mỹ. Đây cũng là chiến lược mà hãng xe Nhật đã thực hiện khi tạo ra CX-4 dành riêng cho thị trường Trung Quốc, hay CX-8 cho thị trường nội địa. Dự kiến bán ra trong năm 2021, mẫu xe mới có thể làm sống lại tên gọi CX-7 đã bị dừng sản xuất vào 2012. Dù được gọi là gì, dự án này sẽ chiếm năng suất 150.000 xe mỗi năm tại nhà máy mà Mazda xây dựng cùng Toyota ở đâu đó tại Mỹ. Chiếc crossover còn là một bước trong chiếc lược tăng thị phần của Mazda, với mức hiện tại là 1,7% - con số khiến hãng này đứng sau gần như tất cả đồng hương, chỉ trước Mitsubishi. Sản phẩm mới sẽ được phát triển dựa trên kết cấu mới hạng nhẹ, ngôn ngữ thiết kế mới cùng nhiều công nghệ mới.