Nhao lái, lệch vô-lăng - bệnh ôtô tài xế Việt thường gặp Lốp mòn không đều, vô-lăng không thẳng hoặc xe có hiện tượng nhao lái về một phía là do độ chụm hoặc góc đặt bánh xe sai lệch.Anh Hoài Nam (38 tuổi, TP HCM) lái chiếc Nissan Teana 2010, phát hiện các lốp xe phía trước mòn không đều, xe có hiện tượng nhao về trái khi di chuyển nên phải thường xuyên dùng lực giữ vô-lăng để xe đi thẳng. Chiếc Nissan Teana đời 2010 thực hiện cân chỉnh thước lái bằng máy hỗ trợ chuyên dụng. Nam mang xe đi kiểm tra. Tại cửa hàng, anh thay lốp, cân chỉnh thước lái và phát hiện các thông số góc Caster, Camber và độ chụm bánh xe đều sai lệch ít, nhiều so với quy chuẩn ban đầu. Những sai lệch này ảnh hưởng trực tiếp tới vô-lăng, khiến xe bị nhao sang trái.  Cân chỉnh thước lái và độ chụm là thuật ngữ trong bảo dưỡng ôtô. Kỹ thuật viên điều chỉnh góc Caster, Camber và độ chụm bánh xe để ổn định hệ thống lái, giúp việc lái xe an toàn hơn.   Mô phỏng góc Camber của bánh xe. Ảnh:      Caster được xác định bởi góc nghiêng về phía trước hoặc phía sau của trục quay bánh xe so với phương thẳng đứng, nhìn từ cạnh xe. Mô phỏng góc Caster của bánh xe. Ảnh: Trục quay bánh xe nghiêng về trước tương ứng với góc Caster âm, nghiêng về sau là góc Caster dương. Góc Caster bằng 0 khi trục quay vuông góc với mặt đường. Góc Caster không ảnh hưởng đến độ mòn của lốp như Camber nhưng cũng gây hiện tượng nhao lái nếu có sự sai lệch giữa các bánh xe. Ví dụ, bánh trái có góc Caster âm, bánh phải có Caster dương, xe có xu hướng nhao về trái khi di chuyển. Nếu góc C  Độ chụm được xác định bằng hiệu khoảng cách giữa má lốp phía sau và phía trước của bánh xe. Mô phỏng độ chụm bánh xe. Ảnh: Nếu hiệu số dương, xe có độ chụm bánh dương (toe in) và ngược lại tương ứng độ chụm bánh âm (toe out). Biểu hiện của độ chụm bánh xe sai lệch so với thiết kế ban đầu là tay lái lệch khi xe đi thẳng. Lốp mòn không đều. Độ chụm dương khiến mặt lốp phía trong bị ăn mòn nhiều hơn. Độ chụm âm xảy ra điều ngược lại.    Cặp lốp mòn một phía do góc đặt bánh lái sai lệch so với thiết kế ban đầu.     Các thông số hiển thị màu xanh tương ứng mức khuyến cáo cho phép. Màu đỏ biểu thị giá trị sai lệch không đúng thiết kế ban đầu.  Đỗ xe nghiêng trong thời gian dài có thể ảnh hưởng đến hệ thống lái của ôtô.