Honda Rebel 500 giá hơn 200 triệu đầu tiên về Việt Nam Mẫu cruiser pha lẫn phong cách bobber cổ điển trang bị động cơ 471 phân khối, nhập khẩu tư nhân.Sau Rebel 300, phiên bản động cơ với dung tích lớn hơn tiếp tục cập bến Việt Nam theo diện không chính hãng. Honda Rebel 500 tại một showroom tư nhân trên đường Âu Cơ, quận Tân Phú, TP HCM. So với đàn em, Honda Rebel 500 không khác biệt về thiết kế tổng thể, ngoại trừ hai cổ ống xả dẫn về sau. Xe   Phiên bản Rebel 500 về Việt Nam nhập khẩu từ Thái Lan, có trang bị phanh ABS. Độn Honda Rebel 500 hiện chưa có giá bán cụ thể tại Việt Nam. Theo đơn vị nhập khẩu trên đường Âu Cơ, quận Tân Phú, TP HCM, giá tham khảo mẫu xe này khoảng hơn 200 triệu đồng. Phiên bản Rebel 300 nhập tư nhân giá khoảng 180 triệu đồng.