Trộm xe sang không cần chìa khóa Chưa tới một phút, chiếc Mercedes được mở khóa và lái đi mất trong khi hai người lạ gần như không tốn chút công sức nào.Hai người đàn ông mỗi người cầm một thiết bị, một để nhận tín hiệu từ chìa khóa để trong nhà, một giống như bộ phát tín hiệu. Chỉ trong vài chục giây, hai thiết bị bí ẩn kia khiến chiếc xe "nghĩ" rằng chìa khóa đang hiện diện nên tự mở cửa. Chiếc Mercedes sau đó được lái đi không ai hay biết. Đây được cho là lần đầu tiên dạng tội phạm này bị camera ghi hình. Địa điểm ở trước cửa một ngôi nhà ven đường ở West Midlands (Anh). Cảnh sát địa phương sau đó khuyến cáo, các tài xế nên cảnh giác tối đa bằng cách sử dụng "khóa lái phụ đã được thử nghiệm và chứng nhận để khóa toàn bộ vô-lăng". Video hiện thu hút hơn 6 triệu lượt xem sau chỉ khoảng 9 tiếng đăng trên mạng xã hội. Một người bình luận, rằng "thật may mắn khi tôi lái một chiếc xe cũ với chìa khóa cơ". Người khác đồng tình và nhận xét, rằng ngày nay những chiếc xe đắt tiền lại dễ bị lấy trộm hơn các loại xe đời cũ.