Thu nhập 50 triệu nên mua xe nào thời điểm này? Tôi thu nhập khoảng gần 50 triệu một tháng nhưng đang nợ ngân hàng 500 triệu (Nguyễn Đức Hải).Tôi phải trả gốc và lãi gần 10 triệu một tháng, dự kiến khoảng 5 năm nữa mới trả xong ngân hàng(theo kế hoạch vay). Tôi đi làm bằng xe hơi của công ty từ thứ 2 đến thứ 6. Cuối tuần tôi phải trả xe cho công ty nhưng cuối tuần tôi/vợthường đưa - đón con đi học thêm tiếng Anh cách nhà 7-10 km, thỉnh thoảng đi chơi gần nhà, xa nhất là khoảng 120 km. Vợ đi làm hàng ngày bằng xe máy và cũng mới lấy bằng lái xe hơi. Tôi đang đợi năm 2018 giá xe giảm rồi mua ôtôriêng cái để che nắng che mưa (thay xe máy). Tuy nhiên, tôi đangbăn khoăn một trong hai phương án. Tôi không muốn mua xe cũ và đi không muốn đi Uber/Grab nhé các bạn. Phương án 1: Mua xe Kia Morning phiên bản thiếu giá khoảng40-350 triệu (sau khi đăng ký) hoặc Huyndai i10. Tôi tính sử dụng xe 5-7 năm rồi bán, hy vọng bán được khoảng 70 triệu và xe mới (xe "xịn" để đi luôn), và tôi nhẩm tính mỗi năm mất khoảng 50-60 triệu. Phương án 2: Mua xe Vios/Kia Rio/Honda City. Nếu muốn thay xe thì phải 10 - 12 năm sau. Tôi phải vay ngân hàng tới 65-70% nên thấy khó khả thi bởi xe ít sử dụn mà phải trả lãi vay hàng tháng cho ngân hàng hàng tháng. Xin hỏi tôi nên chọn phương án mua xe nào?