Yamaha NVX 125 phong cách đi phượt ở Sài Gòn Đam mê dòng touring và quãng đường đi làm mỗi ngày khá xa nên chủ nhân đã trang bị thêm cho chiếc NVX.Chiếc xe độ thuộc phiên bản 125 phân khối sản xuất năm 2017 được chủ nhân độ lại theo phong cách touring nhằm phục vụ công việc hàng ngày. Xe giữ nguyên hệ thống đèn pha LED, cặp bánh, màu sơn cũng như thiết kế tổng thể. Khắc phục hạn chế vị trí xi-nhan khá thấp, khó nhận biết của mẫu xe nguyên bản, người độ trang bị cặp gương Okstno tích hợp đèn ở phía trước và sau. Chủ nhân đặt mua baga Givi chính hãng dành riêng cho xe NVX từ Malaysia để lắp thùng sau, thuận tiện cho việc chở đồ hay cùng gia đình dạo phố. Những chi tiết nâng cấp là hàng chính hãng, được đặt và xách tay từ Mỹ và Malaysia về nên thời gian chờ đợi để hoàn thiện chiếc xe khá lâu. Tuy nhiên, chi phí độ cũng không đáng kể (4-5 triệu đồng) chỉ tập trung vào những chi tiết mang lại sự tiện ích. Yên 2 tầng, bộ đỡ tay ga, kính chắn gió cao, thêm bộ ốp tay lái. NVX 125 trang bị động cơ Bluecore 125 phân khối, công suất 11,8 mã lực, mô men xoắn cực đại 11,3 Nm tại 7000 vòng/phút. Chủ xe dự định lắp thêm hệ thống đèn LED, khung bảo vệ cũng như nhiều đồ chơi khác để phục vụ đi tour đường dài.