Lốp xe đi trên sao Hỏa có gì lạ? Không cần bơm hơi như thông thường, sản phẩm mới của NASA làm bằng các vòng xoắn kim loại, không thủng và không xẹp.Để cho những nhiệm vụ trong tương lai, Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ dường như quay trở lại thời kỳ của các hiệp sĩ để tìm kiếm ý tưởng. Dựa trên loại áo giáp làm từ những vòng kim loại xâu vào nhau, loại bánh xe có tên Superelastic ra đời với khả năng chống lại sự biến dạng vượt trội so với bất cứ loại lốp không săm nào khác. Ngoài ra, Superelastic còn có khả năng "siêu đề kháng" trước các tác động ngoài không gian cũng như mang lại độ bám đường tốt hơn. Công nghệ của NASA được gọi tên "hợp kim ghi nhớ hình dạng" giúp lốp xe trở lại hình dáng ban đầu sau khi hết bị tác động. Thực tế, loại lốp mới là một dạng kết hợp của các vòng xoắn kim loại, với việc sử dụng hợp kim titan-kền thay cho thép. Các vòng xoắn được bố trí nhờ công nghệ được gọi tên "hợp kim ghi nhớ hình dạng", có nghĩa lốp xe có thể biến dạng ở mức tối thiểu, và trở lại hình dạng vốn có ngay khi hết bị tác động. Công nghệ có thể được sử dụng ngay ở trái đất. Không phải loại lốp đúng như của NASA, nhưng có thể là bộ khung kim loại phủ vật liệu có độ ma sát cao hơn giúp bánh xe bám đường tốt hơn với khả năng biến dạng phù hợp cho những địa hình gập ghềnh. Đặc biệt, công nghệ này giúp cho lốp không bị rách, xẹp.