Trốn thổi nồng độ cồn, tài xế nhảy xuống sông giữa mùa đông Khi cảnh sát giao thông yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn, người đàn ông rời khỏi xe chạy thẳng xuống sông rồi bơi ra xa.Khi cảnh sát giao thông yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở, người đàn ông lập tức bỏ lại xe và chạy thẳng xuống dòng sông bên đường rồi bơi ra xa. Nhưng trời mùa đông lạnh giá khiến kẻ chạy trốn sau khoảng nửa tiếng ngâm mình dưới nước mà không cách nào bơi qua sông đành phải nhờ chính cảnh sát giúp đưa vào bờ. Tại đồn cảnh sát, ngồi co rúm vì lạnh dù được một cảnh sát khoác lên người chiếc chăn ấm, tài xế kia dường như không thể thốt nên lời. Không thể trốn được nữa, người đàn ông thổi vào máy đo và con số hiện lên là 78. Theo lời một cảnh sát "nếu là 80 thì anh sẽ ngồi tù vì tội say rượu lái xe". Mức phạt mà tài xế kia phải chịu là khoản tiền khoảng 380 USD đồng thời bị tước bằng lái 6 tháng. Sự việc xảy ra ngày 5/11 tại thành phố Phụ Dương (tỉnh An Huy, Trung Quốc).