Jaguar phát triển công nghệ chống say xe Công nghệ giúp nhận biết hành khách có biểu hiện về nhịp tim tăng giảm, nhiệt độ cơ thể thay đổi khi có biểu hiện say xe.Công nghệ chống say xe sử dụng cảm biến sinh trắc học để theo dõi nhịp tim, nhiệt độ cơ thể của hành khách để sớm phát hiện ra biểu hiện say xe, theo Jaguar Land Rover. Theo Nhưng không ai biết thực sự nguyên nhân của việc say tàu xe, khiến cho công tác nghiên cứu gặp nhiều khó và không tìm ra cách ngăn chặn nó. Tuy nhiên, hãng mẹ Jaguar đưa ra giải pháp, chiếc xe sẽ cảnh báo khi nhận ra hành khách có dấu hiệu say xe. Hệ thống sẽ điều chỉnh ghế, làm cứng hệ thống treo hơn, trong trường hợp khẩn cấp sẽ tự động hạ kính cửa sổ. Salter đặt nhiều cảm biến sinh trắc học để theo dõi nhịp tim, nhiệt độ cơ thể và mồ hôi. Theo kết quả thu được, nhịp tim là chỉ số đáng tin cậy nhất. Nó sẽ tăng đột biến khi buồn nôn và giảm đột ngột trong khi nôn. Jaguar Land Rover không nói chính xác làm thế nào để xác định hay theo dõi sức khỏe của hành khách nhưng hãng gợi ý gắn cảm biến nhịp tim, cảm biến nhiệt độ vào ghế, hoặc thậm chí cả camera. Thương hiệu Anh quốc chỉ ra rằng, nghiên cứu này rất có ích và trở nên thực tế hơn với ngành công nghiệp ôtô hiện nay. Công nghệ chống say xe vẫn đang trong quá trình phát triển và hẹn ngày ra mắt, Jaguar Land Rover cho biết.