Phân khúc B nên mua xe Nhật hay xe Hàn? Tôi phân vân giữa các lựa chọn Suzuki Ciaz, Vios E CVT, Nissan Sunny XV hoặc Hyundai Accent (Trần Xuân Tiến).Tôi nghiêng về xe Nhật nhiều hơn. Ngoại hình thì tôi thích nhất Suzuki Ciaz, chiếc xe nhìn rất chững chạc, đơn giản nhưng khá hài hòa. Xe này có kích thước dài rộng nhất trong phân khúc B (tiệm cận phân khúc C) nên nội thất rất rộng. Ưu điểm nữa là xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, nên giảm giác thân vỏ rất chắc chắn. Option khá đầy đủ (Star stop engine, Camera lùi, Điện thoại rảnh tay, lốp to, la răng đẹp, cốp điều khiển từ xa, bệ tì tay trung tâm). Nhưng ngại vì rất ít thấy đi trên đường nên lo đi một thời gian muốn bán sẽ khó, phụ tùng thay thế sửa chữa liệu có hiếm? Toyota Vios là thương hiệu mạnh, nhưng thân vỏ mỏng, đi ồn hơn Ciaz (tôi đã chạy thử). Thêm vào điểm trừ nữa đó là xe này chạy quá nhiều ngoài đường nên thấy nó cứ nhàm nhàm. Thấy mấy vụ xe máy tông từ đằng sau vào đít bẹp dúm càng thấy tỉ lệ nội địa hóa của Toyota kém. Nissan kiểu dáng khá già, ưu điểm là có hàng gió phía sau, nội thất cũng khá rộng rãi, option đủ dùng, máy Nissan cũng đã được khẳng định Hyundai Accent AT sedan tôi cũng khá ưng, xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc nên chất lượng tốt hơn xe lắp ráp trong nước nhưng thấy bảo sắp ra mẫu mã mới nên hơi phân vân. Về giá thì các mẫu trên tương đương nhau. Xin tư vấn của mọi người đã và từng đi các loại xe trên cho đánh giá về ưu và nhược điểm của từng xe.