5 lầm tưởng về cách tiêu thụ xăng trên ôtô Đổ đầy bình vào buổi sáng giúp xe đi lâu hơn hay xăng cao cấp tốt cho xe bình dân là điều nhiều người tin tưởng nhưng lại không đúng.Sau những thử nghiệm nhằm kiểm tra khả năng vận hành liên tục của xe cho đến lúc cạn xăng, Colin Harding, kỹ sư cao cấp của Ford, cùng các nhà thiết kế của hãng xe Mỹ chỉ ra 5 sai lầm phổ biến của người sử dụng về nhiên liệu ôtô.  Điều này nghe có vẻ là một mẹo hay nhưng lại không có tác dụng trên thực tế. Nguyên lý đằng sau lầm tưởng này đến từ việc xăng sẽ nở ra ở nhiệt độ cao, vì vậy, nếu xăng mát hơn, có thể đổ nhiều xăng hơn vào bình chứa. Tuy nhiên, sự thật là nhiên liệu được đựng trong những bình chứa dưới lòng đất, nơi nhiệt độ bên ngoài không ảnh hưởng tới độ đậm đặc. Vì vậy, hãy đổ xăng bất cứ khi nào cần thiết. 2. Chạy xe khi xăng gần cạn gây hại cho động cơ: Nghiều người vẫn nghĩ, nếu lái xe khi bình xăng gần cạn, động cơ sẽ bắt đầu tiêu thụ “rác” hay cặn nhiên liệu đọng lại ở đáy bình chứa. Tuy nhiên, các bình chứa được thiết kế với ống dẫn xăng nằm ở đáy để hút nhiên liệu. Vì vậy, trái với quan niệm của số đông, khả năng chạy của động cơ khi xăng đầy bình hay sắp cạn về cơ bản là giống nhau. 3. Nhiên liệu cao cấp tốt cho xe tầm trung: Có nhiều lựa chọn nhiên liệu ở các trạm xăng với những mô tả như “mạnh mẽ” hay “cao cấp”, và đủ loại dầu và chất bôi trơn khác nhau khiến người dùng hoang mang và khó chọn lựa. Tuy nhiên, nhiên liệu đắt hơn không có nghĩa là chúng sạch hay tinh khiết hơn nhiên liệu thông thường. “Đặc điểm khó bắt lửa của xăng cao cấp sẽ tương thích với các động cơ hiệu suất cao. Tuy nhiên, chúng không đem lại lợi ích gì đối với hầu hết các dòng xe thông thường, bởi mỗi loại xăng đều phải đáp ứng những tiêu chuẩn tương tự nhau”, theo Harding. 4. Công-tơ-mét đọc sai: Điều này không thường xuyên xảy ra. Trong khi kim xăng thông báo chính xác lượng nhiên liệu còn lại trong bình, thì công-tơ-mét được tính theo thói quen lái xe trong một khoảng thời gian dài hơn. Ví dụ, nếu bạn lái xe trên đường cao tốc trong 2 tiếng, tiêu thụ 6 lít/100 km, sau đó rời khỏi cao tốc để vào thành phố với lượng tiêu thụ là 12 lít/100 km, cụm đồng hồ sẽ phải mất một thời gian để điều chỉnh lại theo điều kiện lái mới. Vì lý do này, quãng đường còn chạy được trước khi hết xăng được ước lượng có chút khác biệt với thực tế. 5. Nhiên liệu phản lực giúp xe chạy nhanh hơn: Điều này không xảy ra trong hầu hết các trường hợp, bởi động cơ xăng thường không thể đốt cháy kerosene (nhiên liệu phản lực). Do đó, hãy trung thành với loại nhiên liệu mà bạn thường dùng nếu không muốn tốn nhiều thời gian sửa chữa động cơ.