Dân chơi Việt bỏ hơn 30 triệu đồng phủ bóng ôtô Chiếc M2 2016 hàng hiếm có thân xe phủ lớp thủy tinh giúp xe nhìn bóng hơn và chống hoen ố bề mặt sơn.Chiếc BMW M2 bắt mắt hơn sau khi được làm vệ sinh phần ngoại thất. Việc phủ lớp thủy tinh bảo vệ bên ngoài được thực hiện sau khi lớp sơn được hiệu chỉnh bề mặt xử lý vết trầy, làm sạch lớp bóng đã bị lão hóa. Quá trình này gồm 10 bước, được làm thủ công với các hóa chất được nhập khẩu.   Nội thất da Alcantara, các chi tiết ốp làm từ sợi carbon tạo điểm nhấn trên tay nắm cửa, bảng điều khiển trung tâm...