Honda Click 125i - xe ga nhập Thái giá 59 triệu tại Hà Nội Hàng nhập khẩu tư nhân, dùng động cơ eSP 125 phân khối, đèn pha LED, thiết kế góc cạnh.Click 125i xuất hiện ở Hà Nội là hàng nhập khẩu Thái Lan, thuộc phiên bản 2017. So với phiên bản cũ, Click 125i mới không thay đổi thiết kế, hãng xe Nhật chỉ nâng cấp màu sơn và thiết kế lại bộ tem, phong cách thể thao hơn. Honda Click 125i 2017 về Hà Nội, giá gần 60 triệu đồng. Click 125i thiết kế hầm hố, góc cạnh. Mẫu xe ga 125 phân khối trang bị đèn pha LED toàn phần, yên xe cao và rộng, tư thế ngồi thoải mái. Tay dắt cùng đèn hậu vuốt ngược về sau. Cặp vành đúc 14 inch đa chấu sơn vàng nhạt, khác với bản 2016. Bảng đồng hồ kiểu dáng thể thao, tích hợp màn hình LCD hiển thị thông tin xe. Click 125i sử dụng động cơ eSP 125 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Động cơ tích hợp tính năng Idling Stop. Hệ thống phanh kết hợp CB (Combi Brake). Theo Honda Thái Lan, Click 125i tiêu thụ 1,69 lít/100 km đường hỗn hợp. Mẫu xe ga nhập Thái có hộc để đồ phía trước, hộc đồ dưới yên với sức chứa một mũ bảo hiểm 3/4 cùng vật dụng cá nhân. Hệ thống khóa đa năng. Chân chống điện, khóa phanh tay. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn trước, phanh trống sau. Honda Click 125i bản 2017 giá 59 triệu đồng, tham khảo tại một cửa hàng xe máy trên đường Bà Triệu.