Kia Cerato độ mui trần hơn một tỷ đồng ở Việt Nam Mẫu xe phổ thông hai cửa Cerato Koup lắp mui xếp tương tự Lexus IS250, cửa cắt kéo phong cách siêu xe.Bản độ thực hiện trên mẫu xe hai cửa Kia Cerato Koup của chủ nhân tại Cà Mau. Thay đổi lớn nhất từ phần mui xếp phía sau độ thêm và cửa cắt kéo với chi phí lên tới một tỷ đồng. Anh Toàn, đại diện xưởng độ cho biết, mất 6 tháng để hoàn thiện sản phẩm. Riêng phần mui xếp phức tạp nhất, hoạt động thông qua hệ thống điện và cảm biến phải điều chỉnh nhiều lần trong quá trình độ. Một tháng thử nghiệm trên đường trường và cao tốc, hệ thống mui hoạt động ổn định và tiếp tục được theo dõi trong quá trình sử dụng khi xe về tay chủ nhân.