Đại gia đổi siêu sang Rolls-Royce hàng 'độc' lấy Bitcoin Chiếc Ghost màu vàng kim mờ với biển số "độc", bộ ly uống sâm panh thửa riêng và tủ lạnh mini được chủ nhân rao bán để lấy tiền ảo.Chiếc Rolls-Royce siêu hiếm được đăng trên trang mua bán ôtô online của Anh là Chiếc siêu sang được rao bán có ngoại hình siêu đặc biệt, biển số hàng thửa, vành độ... Ngoài lớp sơn đặc biệt và biển số không đụng hàng (GOO7DEN), chiếc Ghost còn có hệ thống camera 360, màn hình tivi mini cho hàng ghế sau, bộ ly và tủ lạnh mini lắp thêm. Động cơ vẫn là loại 6,6 lít V12. Ali Hasan, chủ một hãng phần mềm, cho biết bán chiếc Ghost vì muốn đổi lấy tiền ảo. "Bitcoin dường như rất sinh lời. Hãy xem chúng tôi có thể đạt được con số bao nhiêu. Với chiếc xe dạng này, cùng một loạt thứ đặc biệt và số cuộc gọi mà chúng tôi đã nhận được, có nghĩa điều này sẽ không còn lâu nữa". Cũng theo người đàn ông này, chiếc xe thuộc đời 2010 và đã chạy hơn 56.000 km. Biển số đặc biệt GOO7DEN có thể được bán kèm xe với giá 11.000 USD. Bộ vành độ 22 inch cũng có giá tương tự. Nhưng do giá Bitcoin biến động mạnh và liên tục, nên chưa thể chắc chắn mẫu xe siêu sang có thể mang về cho chủ được bao nhiêu. Theo giá giao dịch trong ngày 29/11, chiếc Ghost có giá khoảng 15 đồng Bitcoin. Hiện chiếc siêu sang là xe duy nhất được rao bán để đổi lấy Bitcoin trên