Bán Vios mua xe nào phân khúc C? Nghe một anh bạn tư vấn, hồi đầu năm tôi mua một chiếc Vios G nhưng sử dụng cảm thấy hơi chật chội, đi đường thấy quá nhiều (Quốc Triệu).Theo lời anh bạn, tôi lấy chiếc Toyota Vios cho lành và chọn một chiếc Vios G màu vàng cát khá đẹp. Nhưng mua về mới thấy không thoải mái (khi mua chỉ ngồi thử vài phút nên không có cảm giác này). Đi ngoài đường thấy Vios chạy taxi, dịch vụ nhiều quá cũng hơi gờn gợn nên sau một thời gian Xin hỏi: 1. Nếu bán xe này (xe đi được gần 10.000 km) bù thêm 100 – 150 triệu nữa có mua được xe nào phân khúc C tốt không? Bây giờ tôi ưu tiên xe ngồi thoải mái, tiện nghi. 2. Tôi thấy nóc xe Vios có lồi lõm (khi mua không để ý, giờ thấy không được hợp thẩm mỹ cho lắm). Nếu trường hợp không chọn được xe mới ưng ý, phải giữ lại xe này thì có cách nào làm hết các vết lồi lõm lượn sóng này không?