Mazda CX-5 tại Mỹ có công nghệ ngắt xi-lanh, giá từ 25.200 USD CX-5 2018 bán ra ở Mỹ với tùy chọn duy nhất động cơ 2.5 quen thuộc nhưng có công nghệ ngắt xi-lanh chủ động là trang bị tiêu chuẩn.Phiên bản nâng cấp của CX-5 xuất hiện chỉ 9 tháng sau khi thế hệ mới ra mắt. Thay đổi lớn nhất là công nghệ ngắt 2 trong số 4 xi-lanh khi xe chạy ở tốc độ ổn định nhằm tối ưu hiệu suất. CX-5 phiên bản nâng cấp bán ra tại Mỹ trong tháng 12 với trang bị tiêu chuẩn công nghệ ngắt xi-lanh chủ động. Công nghệ không phải lần đầu xuất hiện và thực tế đã khá phổ biến, nhưng Mazda nói rằng họ là hãng xe duy nhất bán sản phẩm có công nghệ ngắt xi-lanh ở thị trường Bắc Mỹ. Phiên bản nâng cấp của Mazda6 cũng trang bị tính năng tương tự. Động cơ của CX-5 2018 vẫn là loại 2,5 lít 4 xi-lanh với công suất 187 mã lực. Một số thay đổi nhỏ như giảm độ ma sát bên trong động cơ. Hộp số tự động 6 cấp. Chiếc crossover còn có thêm một loạt trang bị mới trên bản tiêu chuẩn, gồm vô-lăng và cần số bọc da, cảnh báo điểm mù với cảnh báo va chạm phía sau. Trước đây, những tính năng này chỉ có từ bản hạng trung Touring trở lên. Đi kèm những thay đổi và thêm thắt, Mazda cũng nâng giá khởi điểm của CX-5 lên chút ít. CX-5 Sport 2018 từ 25.200 USD, so với 25.000 USD của phiên bản hiện hành. Các phiên bản Sport còn có tùy chọn gói trang bị i-Activsense giá 625 USD gồm cảnh báo chệch làn, điều khiển hành trình chủ động, hỗ trợ phanh, hỗ trợ giữ làn, cảm biến gạt mưa và kiểm soát đèn pha. Các phiên bản Touring giá từ 27.200 USD (so với 26.900 USD hiện nay). Các đặc điểm mới của phiên bản hạng trung là vành hợp kim 19 inch và trang bị tiêu chuẩn gói i-Activsense. Các bản Grand Touring có ghế lái nhớ hai vị trí và ghế hành khách phía trước chỉnh điện 6 hướng. Giá bán từ 30.620 USD (tăng từ 30.340 USD). Tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh dành cho tất cả các phiên bản mới giá 1.300 USD. Mazda CX-5 2018 sẽ bán ra tại Mỹ trong tháng 12. Ngày 18/11, khách Việt cũng được giới thiệu CX-5 phiên bản mới lắp ráp tại nhà máy ở Quảng Nam.CX-5 bán ra tại Việt Nam có 3 phiên bản tùy chọn, gồm bản 2.0 2WD, 2.5 2WD và 2.5 AWD. Cả 3 phiên bản đều kết hợp hộp số 6 cấp tự động nhưng không có công nghệ ngắt xi-lanh.