Thị trường ôtô Trung Quốc có thể giảm lần đầu tiên sau 30 năm Số xe bán ra trong tháng 10 giảm 12% so với cùng kỳ 2017, và là tháng thứ tư liên tiếp đi xuống trong 2018.Tình hình khủng hoảng của ngành công nghiệp ôtô Trung Quốc diễn ra trong vài tháng qua. Doanh số liên tục sụt giảm và dự kiến năm 2018 thu về kết quả tiêu cực với doanh số trong 10 tháng đầu năm giảm 0,1% so với 2017, theo Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Trung Quốc CAAM.Trước đó, doanh số tháng 9 giảm 12%, trong khi tháng 7 và 8 đều giảm 4%. Tại thị trường ôtô Trung Quốc10 tháng đầu năm 2018, duy nhất phân khúc ôtô điện có mức tăng trong khi những phân khúc còn lại đều giảm. Ảnh: Nhưng không giống những lần trước đây khi ngành ôtô đi xuống, lần này, chính phủ Trung Quốc từ chối can thiệp để thúc đẩy thị trường bằng việc giảm thuế. Cũng theo CAAM, giảm thuế không phải là giải pháp. "Chúng tôi không tán thành những biện pháp ngắn hạn. Các chính sách dài hạn có thể giúp ngành công nghiệp phát triển ở tốc độ chậm nhưng nhịp nhàng", Shi Jinhua, tổng thư ký Hiệp hội nhận xét. Trong tháng 10, doanh số xe con giảm 13%, chỉ còn mức 2,05 triệu xe, và giảm 8% trong quý III. Các mức đi xuống khiến 10 tháng đầu năm giảm - lần đầu tiên sau gần 3 thập kỷ chỉ tăng.Doanh số xe du lịch cũng giảm 3% trong tháng 10, xuống còn 333.000 xe, nhưng vẫn tăng 5,5% trong 10 tháng đầu năm. Ôtô điện là phân khúc duy nhất có tháng 10 đầy tích cực, với doanh số tăng tới 51%. Doanh số trong 10 tháng đầu năm tăng 76%, đạt con số 860.000 xe và có khả năng lần đầu tiên lập mức một triệu xe. Ngày 6/11, một quan chức cấp cao của Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia cho biết, doanh số ôtô năm 2018 có thể giảm đôi chút so với 2017 với tổng số xe bán ra là 28,88 triệu xe. Những khó khăn hiện hữu tại thị trường ôtô Trung Quốc hiện nay gồm việc thuyết phục khách hàng tiềm năng, theo các nhà phân tích. Cảm giác chung về sự tiêu cực của nền kinh tế, phần lớn do cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung mang lại, đang gây cản trở việc chi tiêu. Trong khi việc sử dụng thẻ tín dụng tại các thành phố nhỏ không mấy dễ dàng, ởnhững thành phố sầm uất như Thượng Hải, giá cổ phiếu giảm cũng tác động xấu tới thu nhập sau thuế và ảnh hưởng tới nhu cầu về dòng xe hạng sang và cao cấp.