Cánh gió sau tự điều chỉnh - thế giới 'thần kỳ' của siêu xe Một chiếc xe đua đường trường DTM đời 2012 có thể sản sinh lực ép khoảng 1.000 kg ở cánh gió sau.Cánh gió sau trên siêu xe McLaren P1.   Cánh gió trước và sau của McLaren P1 có thể tháo rời và sản sinh lực ép tới 600 kg ở chế độ Race: Cánh gió sau của Jaguar F-Type tự động nâng lên từ tốc độ 100 km/h và hạ xuống ở khoảng 80 km/h. Khi cánh gió nâng hết mức, lực ép là 120 kg: Cánh gió sau của Porsche Panamera nâng lên khi xe đạt tốc độ 90 km/h. Trên Panamera 4S là hệ thống hai hướng, còn bản Turbo là bốn hướng và cánh gió gồm 3 phần: Trên một số mẫu xe BMW, cánh gió sau có thể tự động hoặc điều chỉnh bằng tay. Ở chế độ tự động, cánh gió nâng lên khi xe đạt tốc độ 105 km/h và hạ xuống khi tốc độ chỉ còn 64 km/h trở xuống: