Các nước châu Âu phạt vi phạm giao thông như thế nào? Trừ hay cộng, cả hai hệ thống còn phải đủ cứng rắn để người giàu không coi thường luật giao thông do họ dễ dàng trả các khoản tiền phạt.Thay vì đưa ra mức phạt cố định cho một lỗi đặc biệt, ví dụ không bật đèn xi-nhan, ở Các mức phạt được so sánh giữa các quốc gia châu Âu khi người vi phạm vượt quá 20 km/h so với tốc độ giới hạn. Ảnh: Ví dụ, ở Phần Lan, tiền phạt được tính sau khi đã trừ các khoản bảo hiểm xã hội, thuế, phí và một "khoản đủ cho mức sống cơ bản" (khoảng 300 USD) từ tổng lương. Số tiền còn lại được chia cho 60 sẽ ra kết quả là mức phạt (day fine), không ít hơn 7 USD, và được nhân lên theo mức độ vi phạm. Với mỗi người phụ thuộc sẽ được giảm khoảng 4 USD từ tiền phạt mỗi ngày. Đó chỉ là mức phạt tối thiểu ở Phần Lan, bởi cảnh sát có thể tăng hình phạt về kinh tế nếu ai đó có những vi phạm kiểu vô trách nhiệm. Mức phạt "day fine" cũng chỉ áp dụng cho một số vi phạm, trong khi những lỗi khác được tính theo hệ thống tiêu chuẩn. Việc áp dụng tiêu biểu nhất là phạt chạy quá tốc độ. Nếu nhanh hơn 20 km/h so với giới hạn quy định, tài xế nhận mức phạt thông thường. Nhưng một khi máy bắn tốc độ phát hiện rằng ai đó chạy quá 21 km/h, hệ thống "day fine" sẽ được đưa ra. Sự khác biệt về tốc độ chỉ là 1 km/h nhưng khác biệt về kinh tế là rất lớn. Phần Lan không phải quốc gia duy nhất ở châu Âu áp dụng hệ thống này. Danh sách dưới đây được Ở một số quốc gia, mức phạt còn tùy thuộc vào nơi vi phạm, như ở trong thành phố hay trên cao tốc. Một số nơi có mức phạt cố định dù vi phạm ở đâu. Ảnh: Đức, Hy Lạp, Luxembourg và Áo là những quốc gia "nhẹ tay" nhất đối với các tài xế vượt quá tốc độ 20 km/h. Ở Hy Lạp, tiền phạt là 60 USD dù vi phạm ở đâu. Còn tại Đức, tiền phạt sẽ ít hơn đôi chút nếu chạy quá tốc độ trên cao tốc hoặc đường ngoại thị so với khi ở trong thành phố. Người Áo cũng bị phạt 60 USD nếu vượt tốc độ giới hạn 20 km/h ngoài thành phố, còn trên cao tốc sẽ thấp hơn đôi chút, và thậm chí ít hơn nữa nếu là trong thành phố. Ở những quốc gia như Bulgaria, Croatia, Estonia, Ba Lan, Romania và Thổ Nhĩ Kỳ cũng có mức phạt tương đương. Bỉ, Pháp, Phần Lan, Italy, Ireland, Tây Ban Nha, Hà Lan và Anh thuộc danh sách những quốc gia có mức phạt "đáng kể" dành cho những tài xế vượt quá tốc độ quy định 20 km/h, nhưng cũng không hơn quá nhiều. Tại Anh, tiền phạt dưới 120 USD dù vi phạm ở đâu. Ireland thấp hơn. Còn Hà Lan phức tạp hơn khi tùy thuộc vào nơi vi phạm, và từ trên 120 đến 180 USD. Các tài xế bị phạt nhiều nhất nếu vi phạm tốc độ ở Đan Mạch, đặc biệt khi chạy xe trong thành phố khi họ có thể phải mất khoảng 475 USD. Nhẹ hơn là trên cao tốc (390 USD) và đường bên ngoài thành phố (240 USD). Những nơi có mức phạt tương đương Đan Mạch còn có Bồ Đào Nha và Thụy Sĩ.