Subaru Ascent - SUV 7 chỗ mới sắp ra mắt tại Mỹ Ascent là sản phẩm quan trọng của Subaru trong mục tiêu vượt qua Kia và tiến sát Hyundai trong cuộc chiến doanh số ở Mỹ.Hãng xe Nhật trở lại với phân khúc SUV 3 hàng ghế với sự xuất hiện của Ascent. Đối thủ mới của Mazda CX-9 cũng lần đầu lộ diện hình dáng tổng thể trước khi ra mắt khách hàng Mỹ tại triển lãm ôtô Los Angeles (1-10/12). Từng nhận được kinh nghiệm từ nỗ lực tạo ra một chiếc xe 7 chỗ trước đây với B9 Tribeca (2005-2014), lần này, dường như Subaru đã tìm ra giải pháp với một chiếc SUV cỡ trung thực sự, cả kích thước và phong cách. Hình ảnh mẫu xe được cho là Subaru Ascent, lấy từ một website và được Carscoops đăng tải. Thiết kế của Ascent không gây nhiều ngạc nhiên bởi thừa hưởng từ mẫu concept từng xuất hiện ở New York hồi đầu năm. Điều chắc chắn là phiên bản sản xuất lược bỏ những chi tiết thiên về ý tưởng để gần hơn với thực tế, như ở đèn pha, gương chiếu hậu hay bộ vành. Dự kiến kích thước của phiên bản sản xuất cũng giống bản concept, với chiều dài 5.049 mm, rộng 1.989 mm và cao 1.839 mm cùng trục cơ sở 2.972 mm. Phát triển dựa trên kết cấu toàn cầu mới của Subaru, Ascent được cho là sử dụng động cơ boxer tăng áp phun xăng điện tử. Subaru Ascent concept từng ra mắt tại triển lãm ôtô New York vào tháng 4 vừa qua. Ảnh: Tham vọng của Subaru thể hiện rất rõ với Ascent. "Về việc Subaru sẽ vượt qua Hyundai, thì điều đó là hoàn toàn có thể", George Glassman, chủ một đại lý Hyundai, Kia và Subaru tại Southfield (bang Michigan, Mỹ) trả lời phỏng vấn Glassman cũng dự báo, rằng Ascent sẽ là "đối thủ thực sự" ở phân khúc SUV hạng trung, cạnh tranh với "kẻ mạnh" như Toyota Highlander, mẫu xe có doanh số hơn 175.000 chiếc trong 10 tháng đầu 2017 tại Mỹ. Chỉ cần một phần lẻ của con số này có thể đủ để Subaru vượt Hyundai trong năm tới. Trong 10 tháng đầu 2017, doanh số tại Mỹ của Subaru kém đối thủ đến từ Hàn Quốc là 32.000 xe. Một năm trước, Hyundai cũng dẫn đầu với 150.000 xe bán ra. Ascent phủ vải nằm chờ ra mắt ở Los Angeles Auto Show. Ảnh: Đầu tháng 11, Hyundai thể hiện tham vọng củng cố ngôi vương khi tuyên bố sẽ đưa 8 mẫu SUV mới hoặc thiết kế lại đến với thị trường Mỹ tính đến 2020. Trong đó gồm cả chiếc crossover Kona dự kiến vào đầu 2018. Tuy nhiên, có đến 67% sản phẩm được Hyundai giao tới tay khách hàng Mỹ vẫn là dòng xe con, trong khi các hãng ôtô khách đang thực sự hướng sang dòng SUV và bán tải theo xu hướng chung trên toàn thế giới. "Họ là kẻ đến muộn trong cuộc chơi", Kevin Tynan, một nhà phân tích của Bloomberg, nói về Hyundai và Kia. "Những cơ hội bị bỏ lỡ đang mở cửa chào đón những 'tay chơi' mới như Subaru".