Đua tốc độ trên phố, ôtô đâm văng hai người đi xe máy Xe máy chở đôi nam nữ đều không đội mũ bảo hiểm, phóng như bay và lạng lách chóng mặt trong khi ôtô dí theo sát sạt.Cô gái ngồi sau dường như nhiều lần đập vai ý muốn bạn mình dừng lại nhưng không được. Cú đâm từ phía sau khiến cả hai ngã văng xuống dải phân cách trồng cây còn chiếc xe hai bánh một mình phi tiếp về phía trước. Sự việc được cho là xảy ra ở Trung Quốc. Không rõ nguyên nhân của cuộc đua tốc độ nhưng cả hai bên đều tỏ ra không muốn chịu thua. Còn tại Mỹ, trong bãi đỗ xe của một siêu thị ở Southern California, một phụ nữ lớn tuổi dùng chính xe của mình đâm húc không thương tiếc vào một ôtô khác. Trong video, lúc đầu được quay từ xa, nhưng tiếng va chạm lẫn tiếng phanh rít lên rất rõ. Ôtô màu xanh lục liên tục tiến lùi để tấn công vào sườn một chiếc Honda CR-V màu trắng. Người quay video kể lại với