Porsche Cayenne S thế hệ mới giá 5,47 tỷ đồng tại Hà Nội Mẫu SUV hạng sang thế hệ thứ 3 thay đổi thiết kế, cải tiến hiệu năng, nâng cấp công nghệ hướng đến người lái.Cayenne 2018 ra mắt tại Việt Nam hôm 9/11 và đây cũng là nước đầu tiên trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương chào đón mẫu SUV hạng sang thế hệ mới. Cayenne nằm trong phân khúc cạnh tranh Audi Q7, BMW X5 hay Range Rover Sport. Cayenne 2018 phát triển dựa trên nền tảng MLB của hãng mẹ Volkswagen, từng áp dụng cho Bentley Bentayga hay Audi Q7 và sắp tới là Lamborghini Urus. Nhờ đó giúp giảm 55 kg trọng lượng so với phiên bản cũ. Lưới tản nhiệt của Cayenne 2018 thiết kế lại, kiểu dáng khá giống đàn em Macan với 3 thanh mạ crôm nằm ngang, và tích hợp đèn xi-nhan LED ở hai bên hốc gió. Bên cạnh lưới tản nhiệt, cụm đèn hậu của Cayenne thế hệ mới thu hút mọi ánh nhìn với dải đèn LED mảnh. Cặp ống xả thể thao chia đều mỗi bên. Kiểu đèn hậu này giống Panamera. Cayenne 2018 bán ra tại Việt Nam với 3 phiên bản gồm tiêu chuẩn, S và Turbo. Chiếc xuất hiện tại Hà Nội thuộc bản S, trang bị động cơ 2,9 lít V6 tăng áp kép công suất 440 mã lực, mô-men xoắn cực đại 550 Nm tại vòng tua máy 1.800-5.500 vòng/phút. Cayenne S thế hệ mới sử dụng hộp số tự động Tiptronic 8 cấp. Hệ thống tự động khởi động/dừng động cơ. Hệ thống quản lý hợp lực kéo của Porsche (PTM: Porsche Traction management). Đèn pha LED matrix theo góc lái. Cửa hít, vành 21 inch. Nội thất da hai tông màu đen và be. Vô-lăng bọc da 3 chấu có sưởi, tích hợp lẫy chuyển số. Hệ thống điều hòa 4 vùng. Sưởi ghế và thông gió trước, sau. Ghế lái chỉnh điện 14 hướng bao gồm nhớ ghế. Bảng đồng hồ thể thao đặc trưng Porsche. Cayenne S trang bị tính năng quan sát ban đêm, điều khiển hành trình chủ động. Trợ lực lái cảm ứng theo tốc độ. Nút chỉnh 4 chế độ lái tích hợp trên vô-lăng. Màn hình cảm ứng 12,3 inch cho hệ thống thông tin giải trí. Hệ thống âm thanh Burmester. Cayenne thế hệ mới từ bỏ phần lớn các loại nút cơ học để dành chỗ cho các màn hình và các giao diện cảm ứng đảm nhiệm chức năng của hệ thống điều khiển. Cửa gió cho hàng ghế sau, điều chỉnh riêng biệt, tích hợp thêm cổng USB và cổng sạc 12V.