Toyota Wigo vượt doanh số Hyundai i10 tháng 10 Mẫu xe cỡ nhỏ của Toyota bán được 1.529 xe, nhiều hơn 38 xe so với Hyundai Grand i10.Cuộc đua phân khúc xe cỡ A trở nên nóng hơn trong tháng 10, với sự xuất hiện của tân binh Toyota Wigo. Mẫu xe nhập khẩu từ Indonesia bán 238 xe trong tháng 9, dù chỉ 5 ngày cuối tháng. Sang tháng 10, Wigo bán đủ tháng, đạt doanh số 1.529 xe, trở thành sản phẩm bán chạy nhất phân khúc A, vượt qua Hyundai Grand i10 (1.491 xe), giảm nhẹ 81 xe so với tháng 9. Toyota Wigotại Ninh Bình trong chương trình chạy thử. Vừa ra mắt Wigo đã tạo nên cuộc đua ngang sức, tạo thế cạnh tranh nơixe Hàn đang chiếm ưu thế. Trước khi Wigo xuất hiện, doanh số đứng đầu phân khúc hàng tháng thường xuyên thuộc về Hyundai Grand i10, trong khi Kia Morning xếp thứ 2. Tuy Wigo vượt qua i10 nhưng nhiều chuyên gia cho rằng, kết quả này chưa nói lên nhiều điều, bởi doanh số tháng 10 được Toyota trả cho khách từ đơn hàng dồn từ tháng trước. Cần vài tháng khi nguồn cung Wigo nhập khẩu cũng ổn định như i10 lắp ráp, khi đó mới có thể biết mẫu xe nào chiếm lợi thế. Giá của Wigo được các đại lý bán đúng mức đề xuất 345 triệu cho bản số sàn và 405 triệu bản số tự động. Một số đại lý các địa phương yêu cầu khách phải lắp thêm phụ kiện nếu muốn nhận xe ngay. Wigo vừa đủ cho nhu cầu vận hành trên những hành trình ngắn. Trang bị trên xe nghèo nàn, nhiều khách hàng cho rằngnếu được cải thiện ở những phiên bản nâng cấp sau này sẽ tốt hơn. Đối với một mẫu xe nhỏ hạng A, việc ít trang bị không phải quá khó hiểu. Nhiều trang bị cũng không phải thế mạnh của Toyota. Kể từ đầu năm, Hyundai Grand i10 đạt doanh số tổng 19.283 xe, trong khi hết tháng 9 Kia Morning có doanh số tổng hơn 8.000 xe. Phần nhỏ thị trường còn lại thuộc về Chevrolet Spark. Toyota Wigo ngay tháng đầu tiên bán đủ đã tạo nên một cú hích ở phân khúc cỡ A, khi người dùng có thêm lựa chọn bên cạnh những mẫu xe Hàn.