Công nghiệp 4.0 tăng hiệu quả chống ùn tắc giao thông Cách mạng công nghiệp 4.0 mang đến những giải pháp công nghệ hữu ích, như tùy chỉnh tần suất đèn xanh hay ứng dụng chia sẻ phương tiện cá nhân.Trên thế giới, nhiều giải pháp công nghệ từ cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 được ứng dụng để chống ùn tắc giao thông. Tại Barcelona (Tây Ban Nha), hệ thống dự báo giao thông real-time giúp tùy chỉnh tần suất đèn xanh theo tình hình giao thông từng thời điểm nhờ các cảm biến gắn tại các điểm đỗ xe. Để giải quyết lưu lượng giao thông lên đến 120.000 phương tiện mỗi ngày trên quốc lộ M42, chính phủ Anh cho thiết kế hệ thống quản lý giao thông qua bảng điện tử ATM. Trong những khung giờ cao điểm, các bảng điện tử gắn trên từng làn đường sẽ quản lý các luồng xe cộ cũng như cảnh báo tài xế về các đoạn tắc phía trước để kịp thời chuyển hướng.  Tắc nghẽn giao thông trở thành thách thức hàng ngày đối với người dân các thành phố lớn. Ảnh:Quỳnh Trần. Ở nhiều quốc gia, mô hình chia sẻ phương tiện cá nhân trở thành phương thức di chuyển văn minh và quen thuộc. Người có nhu cầu sẽ trả cho chủ phương tiện một khoản chi phí nhỏ để cùng đi trên một quãng đường giống, hoặc gần giống nhau. Khoản chi này gần như nhỏ hơn rất nhiều so với khi họ tự sử dụng phương tiện cá nhân của mình. Đi chung xe còn có thể tiết kiệm nhiên liệu cho chủ phương tiện cùng những khoản chi xăng xe, cầu đường… Từ đó, sử dụng tối ưu hiệu suất số lượng xe trên đường phố, ùn tắc giao thông giảm mạnh. Theo khảo sát của hãng tư vấn nổi tiếng của Mỹ Boston Consulting Group (BCG),với tốc độ tăng hiện tại của lượng phương tiện lưu thông, chỉ 5 năm nữa, xe cộ ở TP HCM sẽ phải di chuyển với tốc độ 10 km/h. Còn theo khảo sát do Uber cùng công ty nghiên cứu thị trường Audience Project thực hiện từ tháng 7 đến tháng 8/2017, trung bình mỗi ngày, người Hà Nội bỏ ra 58 phút tại các điểm kẹt xe và 82% tiêu tốn 30 phút hoặc nhiều hơn. Với đa số người dân ở những đô thị lớn ở Việt Nam, như TP HCM và Hà Nội, hai khó khăn lớn nhất khi sở hữu ôtô là tắc đường và đỗ xe. 45% số người tham gia khảo sát ở Hà Nội đồng ý rằng các dịch vụ chia sẻ phương tiện là phương thức khả thi để thay thế ôtô cá nhân và 33% tin rằng các dịch vụ chia sẻ phương tiện có thể thay thế hoàn toàn ôtô cá nhân trong tương lai Nếu chia sẻ xe trở thành hình thức sử dụng phương tiện cá nhân phổ biến nhất, có thể giảm 40-70% số ôtô hoặc xe máy và giảm khoảng hơn 17 triệu phương tiện cá nhân tại các thành phố châu Á. Những lợi ích được cho là nổi bật nhất của mô hình này đối với cư dân thành phố là rẻ hơn taxi, không mất thời gian tìm chỗ đậu xe và linh động khi sử dụng dịch vụ.