Subaru ra mắt Ascent - đối thủ mới của Toyota Highlander Gồm cả bản 7 và 8 chỗ, Ascent thể hiện lời thách đấu của Subaru với Toyota và Honda cũng như tham vọng vượt Hyundai về doanh số tại Mỹ.Ascent được hãng xe Nhật kéo bỏ tấm vải phủ cách đây vài tiếng, tại triển lãm ôtô Los Angeles (Mỹ). Sản phẩm này được thiết kế mới, cũng là SUV lớn nhất của Subaru. Ascent ra đời để thay thế Tribeca đã dừng sản xuất cách đây 3 năm và sẽ xuất xưởng từ nhà máy của Subaru tại Lafayette (bang Indiana) trước khi có mặt tại các đại lý vào mùa hè 2018. Chiếc SUV mới và cũng là lớn nhất của Subaru lần đầu tiên ra mắt tại Los Angeles Auto Show. Đã có hai sản phẩm SUV nhỏ hơn là Outback và Forester, giờ đây Subaru muốn thách thức Toyota, Honda và các đối thủ khác với một mẫu xe lớn hơn, tại phân khúc SUV cỡ trung. Ascent có 3 hàng ghế, với sức chở tới 8 người. Trục cơ sở dài là 2.890 mm. Hãng cho biết chiếc SUV được thiết kế "cho những gia đình năng động hay di chuyển". Sự khác biệt ở hàng ghế thứ hai: 3 ghế liền (bản 8 chỗ) hoặc 2 ghế tách biệt (bản 7 chỗ). Chiếc SUV dẫn động 4 bánh được cung cấp sức mạnh từ động cơ mới 2,4 lít tăng áp, công suất 260 mã lực. Điểm đặc biệt là khả năng lai dắt tới 2.268 kg, lớn nhất trong gia đình Subaru. Nội thất trang bị hệ thống multimedia Starlink của Subaru, màn hình cảm ứng độ phân giải cao, Wi-Fi, 8 cổng USB. Tính năng an toàn gồm công nghệ hỗ trợ tài xế như phanh tự động tránh va chạm, cảnh báo chệch làn và cảnh báo nghiêng xe, hay gói trang bị EyeSight với màn hình cảnh báo cũng như hiển thị dữ liệu lên kính chắn gió. Ascent sẽ phải cạnh tranh với những đối thủ mạnh tại phân khúc SUV hạng trung như Toyota Highlander, Honda Pilot và Ford Explorer. Giá bán phải sang 2018 mới được công bố, nhưng suy ra từ mức giá của các đối thủ, Ascent có thể từ 30.000 đến 40.000 USD tùy phiên bản.