Lexus LX 570 2018 có thêm bản 5 chỗ Trang bị tương tự mẫu 7 chỗ, Lexus LX 570 bản 5 chỗ có giá rẻ hơn khoảng 5.000 USD.Thêm lựa chọn cho khách hàng, Lexus LX 570 mới ra mắt tại Triển lãm ôtô Los Angeles 2017 bỏ đi hàng ghế thứ 3 mở rộng khoang hành lý lên 15%. Mẫu xe có giá bán tại Mỹ là 86.175 USD, thấp hơn 5.000 USD so với bản 7 chỗ. Lexus LX 570 5 chỗ có giá rẻ hơn khoảng 5.000 USD so với bản 7 chỗ. Ngoài thiết kế lại chỗ ngồi, phiên bản 5 chỗ vẫn trang bị theo tiêu chuẩn như ghế da, điều hòa tự động bốn vùng, cửa sổ trời và vành 20 inch cùng các tiện ích khác như hỗ trợ đỗ xe, cảnh báo điểm mù, hệ thống camera quanh xe cảnh báo điểm mù khi đỗ hoặc đi trên đường. Phiên bản mới trang bị đầy đủ các tính năng của bản tiêu chuẩn với động cơ 5,7 lít V8 công suất 383 mã lực ở vòng tua máy 5.600 vòng/phút, hộp số tự động 8 cấp, cùng hệ thống lái bốn bánh toàn thời gian. Bỏ đi hàng ghế thứ 3mở rộng khoang hành lý lên 15%. Trang bị các tính năng an toàn gồm: cấu trúc khung xe siêu cường, tính năng kiểm soát tốc độ biến thiên, hệ thống phân bổ phanh điện tử, hệ thống kiểm soát độ bám đường chủ động, hệ thống chống bó cứng phanh đa địa hình, hệ thống kiểm soát ổn định thân xe, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc.