Honda tổ chức hành trình khám phá châu Á Honda Asian Journey đi qua quãng đường dài 500km, có sự góp mặt của 600 bikers đến từ 6 quốc gia trong khu vực.Honda Asian Journey (HAJ) lần đầu tiên được Honda tổ chức vào năm 2016, với mục tiêu mang những mẫu xe Honda Môtô cũng như đua xe thể thao đến gần hơn với khách hàng. Qua hơn 2 năm tổ chức, HAJ ghi dấu ấn ngày càng lớn tại khu vực châu Á, là một sự kiện mang tầm châu lục, cỗ vũ đam mê và tinh thần, tình yêu với xe Honda Môtô. Hàng chục chiếc xe môtô phân khối lớn di chuyển trên đường Người tham gia sẽ được trải nghiệm khả năng vận hành của các dòng xe Honda Môtô trên các cung đường Thái Lan hay Malaysia, giao lưu với nhà vô địch mùa giải MotoGP 2018 – Marc Marquez đội Repsol Honda Team bên cạnh các hoạt động giao lưu với bạn bè quốc tế. Nhiều người nhận định, HAJ ngày càng tạo được sức hút riêng biệt, mang trải nghiệm Honda Môtô tới sâu rộng khách hàng. Năm nay, HAJ tiếp tục được tổ chức tại Malaysia trong bốn ngày 1-4/11. Sự kiện lần này có sự góp mặt của gần 600 bikers đến từ sáu quốc gia bao gồm Thái Lan, Việt Nam, Indonesia, Malaysia, Philipines và Ấn Độ. Đoàn Việt Nam tại Honda Asian Journey Riêng Honda Việt Nam (HVN) còn nhận được sự quan tâm và đồng hành của siêu mẫu Minh Tú. Không chỉ sở hữu giải Bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013, Á quân cuộc thi Asia's Next Top Model 2017, sắp tới cô còn đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Siêu quốc gia 2018. Minh Tú chia sẻ, cô là người theo đuổi phong cách cá tính tràn đầy nhiệt huyết tuổi trẻ và cũng là người đam mê xe Honda Môtô. Cô cho biết, sự kiện HAJ có sức hút với mình và cô quyết định tham dự chương trình này.  Đại diện Honda Việt Nam cho biết, Hành trình châu Á 2018 trở nên rất thu hút và thú vị khi đoàn có sự tham dự của siêu mẫu Minh Tú. Ngay trước khi hành trình diễn ra, siêu mẫu Minh Tú đã đến thăm cửa hàng Honda Moto để tìm hiểu về các mẫu xe trước khi lên đường tham dự chính thức chương trình. Siêu mẫu Minh Tú tìm hiểu các mẫu xe tại Honda Moto Shop Đây là lần đầu tiên trong hành trình châu Á có sự xuất hiện của nhân vật nổi tiếng, là một bóng hồng được nhiêu người mến mộ trong làng giải trí Việt. Nhiều người tham gia sự kiện này cho biết, việc tham dự của Minh Tú khiến nhiều bikers Việt Nam và quốc tế tỏ ra bất ngờ. Nhiều người tỏ ra thích thú với hình ảnh bóng hồng trên những xe Honda Môtô, bóng hồng trên cái nắng cái gió của trường đua Sepang. Minh Tú có mặt tại trường đua Sepang cổ vũ cho đội Repsol Honda Team. Trong suốt hành trình, Minh Tú thể hiện sự nhiệt huyết và cháy hết mình cùng những hoạt động của sự kiện. Cô tham gia buổi giao lưu gặp gỡ trực tiếp tay đua Marc Maquez đội Repsol Honda Team, đương kim vô địch của mùa giải MotoGP 2018. Cô cũng tham gia cổ vũ cho tay đua Marc Marquez và Dani Pedrosa đội Repsol Honda Team tại chặng 18 giải đua MotoGP 2018 tại trường đua quốc tế Sepang, Malaysia.  Các thành viên tham gia hành trình này cho biết,Malaysia mùa này nắng mưa thất thường. Tại HAJ, họ được lái xe qua những cánh rừng cọ bạt ngàn, lượn trên thung lũng Camaron hay vượt mưa trên quãng đường Kualar Lumpur. Đó đều là những kỷ niệm thú vị và đáng nhớ đối với mỗi người có cơ hội tham gia hành trình này. Trong hành trình này, đoàn xe Honda Môtô có cơ hội vượt qua những dãy núi trùng điệp, những ngọn đồi trồng dâu, trồng chè đẹp mắt như tại Đà Lạt hay Mộc Châu. Nhiều người chia sẻ, buổi sáng thức dậy, những ngọn đồi này phủ đầy sương sớm, nhiệt độ xuống dưới 20 độ như không khí đầu đông của Hà Nội. Đoàn xe tại thung lũng Camaron Kết thúc hành trình là ngày trải nghiệm tại trường đua Sepang khi được tận mắt theo dõi chặng đua MotoGP áp chót. Theo thống kê của ban tổ chức, trong ngày thi đấu chính thức, có hơn 104.000 khán giả trực tiếp đến trường đua theo dõi. Tổng cộng ba ngày diễn ra chặng đua này, hơn 169.000 lượt khách ghé thăm trường đua. Kết thúc chặng này, Marc Marquez xuất sắc về nhất, củng cố thêm cho chức vô địch của mùa giải vốn đã dành được khá lâu trước đó. Marc Marquez dành chiến thắng tại chặng 18, giải đua MotoGP 2018. Hành trình HAJ 2018 đã khép lại, thông qua sự kiện, HVN hi vọng đã mang tới cho người tham gia những giá trị cao cấp cùng những trải nghiệm mới mẻ. Đồng thời, hãng xe Nhật Bản cũng muốn khẳng định mạnh mẽ các giá trị cốt lõi của các mẫu xe Honda Môtô. HVN khẳng định sẽ không ngừng mang đến nhiều sản phẩm tối ưu hơn nữa cho các tín đồ Môtô tại Việt Nam.