Mazda6 2018 lắp động cơ tăng áp - quyết đấu Camry Để tăng khả năng cạnh tranh với những đối thủ từ Toyota và Honda, Mazda6 tinh chỉnh thiết kế, dùng động cơ tăng áp, thêm trang thiết bị.Nhu cầu cao đối với các phiên bản cao cấp của CX-9 (chiếm hơn 55% doanh số) khiến Mazda quyết định thêm bản cao cấp Signature cho Mazda6. Điều này không chỉ giúp hãng xe Nhật trong chiến lược dài hơi về việc nâng cấp thương hiệu, mà bản cao cấp như Signature còn mang lại biên lợi nhuận cao hơn cho cả Mazda cũng như các đại lý. Đó cũng là một phần lý do khiến các đại lý của Hyundai ở Mỹ vừa qua phản ứng gay gắt khi không được bán xe thuộc thương hiệu hạng sang Genesis. Phiên bản trang bị mới thêm cho Mazda6 ghế bọc da Nappa, các chi tiết ốp gỗ cùng động cơ 4 xi-lanh 2,5 lít tăng áp - động cơ tiêu chuẩn trên CX-9. Trên Mazda6, cỗ máy này sản sinh công suất 250 mã lực và sức kéo 420 Nm cùng chế độ ngắt xi-lanh chủ động. Phối hợp cùng là hộp số tự động 6 cấp. Động cơ tăng áp còn có trên các phiên bản cao cấp khác nhưng hiện chưa được Mazda đề cập cụ thể. Bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ Skyactiv 4 xi-lanh 2,5 lít và cũng có chế độ ngắt xi-lanh. Bộ khung của Mazda6 2018 được nâng cấp giúp tăng khả năng vận hành, giảm độ ồn, rung. Ở ngoại thất là kiểu lưới tản nhiệt và đèn LED mới, vành 17 hoặc 19 inch. Nội thất của chiếc sedan cỡ trung cũng được Mazda đầu tư nâng cấp. Ghế xe thiết kế lại với tùy chọn làm mát ghế, màn hình thông tin giải trí 8 inch. Những tùy chọn mới khác còn có camera 360, cụm đồng hồ kỹ thuật số 7 inch và điều khiển hành trình sử dụng radar. Ở phân khúc sedan hạng trung, các đối thủ của Mazda6 như Toyota Camry và Honda Accord đều được thiết kế lại cho phiên bản 2018, trong khi Nissan Altima cũng sẽ sớm có phiên bản nâng cấp để không bị tụt hậu. Phân khúc của Mazda6 và Camry, cùng những phân khúc sedan khác, đều đang chịu áp lực lớn từ nhu cầu ngày một tăng đối với dòng crossover và SUV. Doanh số dòng sedan cỡ trung tại Mỹ giảm 15% trong 10 tháng đầu 2017. Mazda6 dường như chịu tác động lớn nhất khi giảm tới 23% so với cùng kỳ 2016. Sau khi ra mắt ở Los Angeles Auto Show (diễn ra 1-10/12), Mazda6 phiên bản nâng cấp sẽ bán ra tại Mỹ từ mùa xuân 2018.