Thuế nhập khẩu tăng mạnh - ôtô 'lướt' sắp vắng bóng ở Việt Nam Nghị định 125/2017 áp dụng mức thuế tuyệt đối và hỗn hợp đối với ôtô cũ nhập khẩu khiến mức giá tăng lên nhiều lần.Ngoài thuế nhập khẩu linh kiện về 0% áp dụng cho các hãng lắp ráp trong nước đạt sản lượng theo quy định, Nghị định 125/2017 của Chính phủ ban hành hôm 16/11 công bố mức thuế mới đối với ôtô cũ nhập khẩu. Theo đó, mức thuế tuyệt đối áp dụng cho xe có dung tích động cơ không quá một lít và thuế hỗn hợp cho xe trên một lít.  Loại ôtô áp dụng mức thuế trên kể cả xe chở người có khoang hành lý chung, SUV, xe thể thao nhưng không kể ôtô van. Ở cách tính cũ, xe được chia thành 4 loại theo dung tích động cơ với các mức thuế khác nhau. Trong cách tính mới, xe chỉ chia làm hai loại là động cơ từ 1 lít trở xuống và trên 1 lít. Xe từ 1 lít trở xuống thì chịu thuế tuyệt đối 10.000 USD, trong khi xe trên 1 lít áp dụng luôn mức thuế tổng hợp. Trong bảng thống kê trên, X là khoản thuế tính theo mức thuế suất của xe mới cùng chủng loại. Công thức 200% hoặc 150% + 10.000 USD lấy kết quả theo mức thấp nhất. Thực tế, Bộ Tài chính đang áp dụng công thức 150%, với mức 150% được hiểu là 150% của mức thuế suất xe mới cùng loại (tức 1,5X), chứ không phải 150% của giá tính thuế xe cũ. Ở phân khúc xe dưới một lít, chủ yếu các mẫu xe đô thị cỡ nhỏ, giá ôtô cũ nhập lướt tăng hơn gấp đôi so với hiện tại. Ví dụ, chiếc Chevrolet Spark đời 2016 nhập Hàn giả sử có giá tính thuế là 5.000 USD, theo cách tính cũ thuế 5.000 USD, như vậy giá xe sau thuế nhập khẩu là 10.000 USD. Nhưng với Nghị định 125/2017, thuế nhập khẩu của mẫu xe về Việt Nam là 10.000 USD nên giá sau thuế tăng lên thành 15.000 USD. Những mẫu xe đô thị cỡ nhỏ như Chevrolet Spark nhập lướt hẹp dần cánh cửa về Việt Nam do Nghị định mới.  Với các xe lắp động cơ lớn hơn, mức thuế nhập khẩu có thể độn thêm hàng chục đến hàng trăm nghìn USD, tùy thuộc vào dung tích động cơ và giá trị của xe.  Nhưng mức thuế theo công thức mới 150%+10.000 USD được tính là: