Honda Scoopy-i thế hệ mới đầu tiên về Việt Nam giá 60 triệu đồng Mẫu xe ga 110 phân khối nhập khẩu Thái Lan, nâng cấp đèn pha LED, cổng sạc điện thoại, đèn báo ECO.Scoopy-i thế hệ mới cải tiến thiết kế theo phong cách tối giản, cụm đèn pha mới dùng công nghệ đèn LED, tích hợp đèn ban ngày và xi-nhan. Cụm đèn sau với đèn phanh LED. Bảng đồng hồ kiểu dáng mới thể thao hơn, thêm đèn báo ECO tiết kiệm nhiên liệu. Honda Scoopy-i thế hệ mới đầu tiên về Hà Nội, giá gần 60 triệu đồng. Giống như đàn anh SH, Honda bổ sung cổng sạc điện thoại di động ở hộc đồ trước. Cặp gương tròn phong cách mới thời trang hơn. Hộc chứa đồ dưới yên dung tích 15,4 lít. Xe sử dụng cặp vành đúc 14 inch, kết hợp với lốp không săm. Lốp trước kích thước 80/90 và lốp sau 90/90. Scoopy-i 2017 trang bị động cơ 110 phân khối, một xi-lanh, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử. Truyền động dây đai V-Matic. Động cơ công nghệ eSP, tích hợp tính năng Idling Stop, tính năng ngắt động cơ tạm thời khi dừng quá 3 giây đầu tiên cho xe ga ở Thái Lan. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn trước, phanh sau tang trống. Tích hợp tính năng phanh kết hợp CB (Combi Brake). Xe dài 1.856 mm, rộng 686 mm và cao 1.059 mm. Độ cao yên 741 mm, khoảng sáng gầm 141 mm. Honda Scoopy-i thế hệ mới nhập khẩu từ Thái Lan. Giá tham khảo tại Hà Nội gần 60 triệu đồng.