3 lưu ý cho khách Việt khi mua bảo hiểm ôtô Bảo hiểm ôtô là khoản đầu tư tài chính thông minh và cần có để giảm thiểu những rủi ro có thể gặp phải trong quá trình sử dụng.1. Uy tín của hãng bảo hiểm: Hầu như trước đây, các bác tài chủ yếu dựa vào tư vấn của nhân viên bán hàng khi mua xe và chọn bừa một bảo hiểm bất kỳ. Điều này dẫn đến các trường hợp không mấy vui vẻ khi xe gặp sự cố, số tiền bồi thường thường rất thấp hoặc không như kỳ vọng. Anh Trịnh Minh Sơn, 45 tuổi, cho biết: “Từ khi gia đình đổi sang chiếc xe thứ hai thuộc một thương hiệu hạng sang Đức, tôi dành rất nhiều thời gian để chọn lựa hãng bảo hiểm, rút kinh nghiệm từ lần đầu tiên. Công ty cung cấp dịch vụ bảo hiểm phải uy tín, đáng tin cậy và có lịch sử giao dịch lẫn tín nhiệm của cánh tài xế thật tốt thì mới được cân nhắc". Sau cùng, gia đình anh Sơn thống nhất chọn bảo hiểm AutoCare của Liberty. Vào mùa mưa cao điểm 2016, chiếc xe sang của anh bị chết máy khi lội nước ở "rốn" ngập Nguyễn Hữu Cảnh (TP HCM). Liberty nhanh chóng xử lí và đền bù cho anh Sơn lên đến 675 triệu đồng, gần như tối đa số tiền quy định trong hợp đồng bảo hiểm. Việc đánh giá kỹ lưỡng về uy tín của đơn vị bảo hiểm sẽ giúp các chủ xe tránh được những rắc rối không mong muốn, đồng thời đảm bảo quyền lợi khi có rủi ro. Quá trình tìm hiểu và đánh giá uy tín sẽ tốn kha khá công sức và thời gian, nhưng đổi lại, trải nghiệm dịch vụ cùng sự chăm sóc chu đáo, tận tình của đơn vị cung cấp mà người dùng nhận lại được là hoàn toàn xứng đáng. Uy tín của đơn vị bảo hiểm sẽ giúp các chủ xe đảm bảo an toàn được quyền lợi khi có rủi ro. 2. Các quyền lợi bảo hiểm: Một số tài xế thường chọn gói bảo hiểm giá mềm mà ít quan tâm đến quyền lợi đi kèm với hợp đồng. Nhưng “tiền nào của nấy”. Giá của các gói bảo hiểm của các hãng khác nhau chênh lệch do khác biệt liên quan đến phạm vi bảo hiểm, hạn mức bồi thường, quyền lựa chọn garage sửa chữa, dịch vụ cứu hộ miễn phí và trách nhiệm chia sẻ chi phí của khách hàng khi xảy ra sự cố dưới các hình thức như khấu hao hay mức miễn thường. Những gói bảo hiểm có giá thành cao hơn có thể đã bao gồm luôn bảo hiểm thủy kích, gói mất cắp phụ tùng - đều là các tai nạn mà xe tầm trung hoặc sang hay gặp nhất. Trong trường hợp được mời chào một gói bảo hiểm với mức chi phí hấp dẫn, cần xem xét kỹ hơn phạm vi bảo hiểm của gói đó vì rất có thể sẽ không bao gồm điều khoản bảo hiểm kể trên. 3. Chất lượng dịch vụ bảo hiểm: Yếu tố khác gần như quan trọng nhất trong việc quyết định chọn lựa bảo hiểm ôtô của các chủ xe dày kinh nghiệm là chất lượng dịch vụ khi giải quyết bảo hiểm. Nhiều lái xe từng rất đau đầu với các đơn vị cung cấp dịch vụ thiếu thiện chí khi có rủi ro, hoặc khi kết nối với các đơn vị liên quan như xưởng sửa chữa, gây tốn kém thời gian lẫn công sức của chủ xe mà kết quả cuối cùng lại không như mong đợi. Vì lẽ đó, các bác tài nên chọn những công ty bảo hiểm có quan hệ với garage uy tín và thuận tiện cho việc đi lại, sửa chữa và chất lượng dịch vụ đáng tin cậy. Vợ chồng chị Hoàng Lan (quận 7, TP HCM) cho biết: “Gần đây khi tôi đang điều khiển chiếc xe sang mới mua đến khu vực quận 4 thì bị kẻ gian bẻ mất gương chiếu hậu. Lúc đó đã 23h nên cũng nghĩ khó lòng bảo hiểm giải quyết trong ngày. Rất bất ngờ là Liberty lại có đường dây nóng hỗ trợ dịch vụ cứu hộ 24/24. Đội ngũ nhân viên giải quyết bồi thường chuyên nghiệp, tận tâm nên quá trình giải quyết bồi thường đã diễn ra nhanh chóng. Chỉ sau 2 tiếng, xe tôi đã được garage thay thế phụ tùng chính hãng”. Chọn những công ty bảo hiểm có quan hệ với garage uy tín và thuận tiện là yếu tố cần thiết mà chủ xe nên lưu tâm. Hiện nay, bảo hiểm Autocare của Liberty được các chủ xe ưa thích bởi ngoài 3 tiêu chuẩn trên còn nhiều dịch vụ hấp dẫn như sửa chữa ở garage đạt chuẩn trên toàn quốc, bồi thường đến 2 lần/năm đối với bảo hiểm mất cắp bộ phận và bồi thường xe mới 100% nếu xe bị tổn thất toàn bộ trong vòng 12 tháng kể từ ngày mua mới… Dịp cuối năm 2017, Liberty có chương trình ưu đãi giảm phí bảo hiểm cho gói Autocare lên tới 30% với các dòng xe Toyota, Ford, Honda, Hyundai… khi chủ xe mua mới bảo hiểm qua tổng đài 1800 599 998. Đồng thời tặng phiếu xăng/phiếu quà tặng tới 3,5 triệu đồng khi mua bảo hiểm ôtô hoặc sức khỏe. Tham khảo chi tiết tại