Volkswagen Scirocco độ thân rộng và loa khủng tại Việt Nam Mẫu hatchback đời 2010 lột xác với gói độ hơn 200 triệu nhờ bộ kit thân rộng và dàn loa giải trí ở cốp xe.Dựa trên Volkswagen Scirocco 2.0 TSI đời 2010, chủ nhân ở Sài Gòn quyết định nâng cấp ngoại hình cho mẫu hatchback bằng gói độ widebody, trào lưu hiện khá thịnh hành tại Việt Nam. VW Scirocco độ widebody hàng độc tại Sài Gòn. Anh Phi Long, đại diện xưởng độ cho biết các chi tiết được đặt hàng từ nước ngoài trong hai tháng, thời gian lắp hoàn thiện trong 30 ngày. Điểm nhấn chính của bản độ ở các vòm bánh xe nới rộng thêm 5 cm ở bánh trước và 7 cm bánh sau. Ốp sườn hai bên hông lắp thêm, giúp ngoại hình mẫu xe độ cơ bắp và thể thao hơn. Chất liệu bộ widebody là sợi thủy tinh. Ốp gương chiếu hậu, capô và cánh gió bằng sợi carbon. Xe trang bị la-zăng hợp kim 19 inch, 10 chấu chữ Y sơn đen, viền vàng. Lốp Hankook Ventus V12 Evo kích thước 225/40 ở bánh trước và 255/35 bánh sau. Kẹp phanh màu đỏ phong cách thể thao. Nội thất bản độ không thay đổi nhiều, riêng chất liệu bọc ghế mới. Cốp xe lắp dàn âm thanh bảy loa nổi bật với tông màu đỏ. Chi phí tổng cho gói độ thực hiện trên VW Scirocco khoảng hơn 200 triệu.