Người phụ nữ cố bò ra khỏi gầm xe tải đang chạy Kẹt cứng giữa hai bánh xe tải phía trước, nạn nhân dùng cả hai tay bò trên mặt đường trong khi bị ủn đi.Xe tải rẽ trái và đâm trúng chiếc scooter, cuốn cả xe và người điều khiển vào gầm. Khi xe dừng lại sau khoảng 10 m, nạn nhân đứng dậy gần như không hề hấn gì rồi nhìn lên cabin phía tài xế. Tai nạn xảy ra tại thành phố Tảo Trang (tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc). Cụ ông 96 tuổi sống sót thần kỳ khi ôtô bay vọt qua xe khác: Không rõ nguyên nhân khiến tài xế gần trăm tuổi mất kiểm soát chiếc sedan màu đen, nhưng ông đủ may mắn khi giữ được mạng sống dù bị thương ở chân và cột sống. Tai nạn xảy ra hồi đầu tháng 11 ở Melbourne, Australia, và theo chủ nhân chiếc ôtô gắn camera hành trình, va chạm gây thiệt hại không nhỏ tới xe của anh cũng như một chiếc khác đỗ bên cạnh. Không chỉ bay vọt qua xe khác, ôtô của cụ ông còn suýt đâm trúng cột điện đối diện trước khi biến mất phía tòa nhà ven đường. Xe BMW đâm gục cột đèn giao thông giữa đêm vắng: Chiếc xe sang lao xuyên qua ngã tư và đâm thẳng vào cột đèn tín hiệu, hạ gục "nạn nhân". Kiểm tra sau đó cho thấy nồng độ cồn trong hơi thở của tài xế là 116 mg/100 ml máu, quá mức quy định. Tai nạn xảy ra tại thành phố Cú Dung (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc).