Hyundai Elantra giảm đến 80 triệu từ nay sang 2018 Bảng giá mới cho mẫu sedan hạng C được Hyundai Thành Công áp dụng từ nay sang 2018, với hai mức giảm là 66 và 80 triệu đồng.Sau mức giảm 20-40 triệu của Grand i10, một sản phẩm khác của Hyundai Thành Công được thông báo áp dụng bảng giá 2018 ngay từ thời điểm thông báo. Giảm thấp nhất là bản 1.6 MT nhưng cũng tới 66 triệu đồng, với giá mới xuống dưới mốc 600 triệu, chỉ còn 549 triệu đồng. Cả hai phiên bản 1.6 AT và 2.0 AT đều giảm đến 80 triệu.  Hyundai Thành Công cho biết đây là giá đã áp dụng mức thuế linh kiện 0%. Với mức giá mới, Elantra chỉ còn nhỉnh hơn một chút so với Cerato, trong khi thấp hơn nhiều so với các đối thủ còn lại như Civic, Altis và Mazda3. Trước khi giảm, Elantra bản 1.6 AT thấp hơn Altis và Civic nhưng cao hơn Mazda3 bản 1.5 AT tới 40 triệu đồng, và bản 2.0 AT chỉ thấp hơn Mazda3 2.0 AT có 6 triệu đồng. Trước đó, ngày 21/11,Hyundai Thành Công công bố giá bán lẻ mới cho Grand i10 bản lắp ráp tại Việt Nam. Mức giảm từ 20 đến 40 triệu đồng tùy phiên bản. Chỉ một ngày sau,Trường Hải giới thiệu bảng giá mới cho hai thương hiệu Mazda và Kia. Tất cả các mẫu xe lắp ráp, động cơ 2.0 trở xuống đều giảm giá với mức20-40 triệu trong 2018. Đại diện các hãng cho biết, đây là mức áp dụng luôn tới 2018, có nghĩa khách hàng mua xe vào cuối năm nay hay đầu năm sau cũng không có khác biệt gì về giá. Elantra hiện bán ra ở Việt Nam thuộc thế hệ thứ 6, lắp ráp ở nhà máy củaHyundai Thành Công tại Ninh Bình. Elantra bán ra tại Việt Nam với 2 tùy chọn động cơ: Nu 2.0 công suất 156 mã lực và mô-men xoắn 196 Nm; và Gamma II 1.6 công suất 128 mã lực và mô-men xoắn 154 Nm. Cả hai kết hợp hộp số tự động hoặc số sàn 6 cấp. Xe có 3 chế độ lái gồm Eco, Normal và Sport. Những tính năng an toàn như chống bó cứng phanh, cân bằng điện tử, ổn định thân xe, kiểm soát lực kéo, phân bố lực phanh điện tử và hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Elantra khá trẻ. Thế hệ thứ 6 từng được Hyundai Thành Công giới thiệu hồi giữa tháng 7/2016 và Việt Nam cũng là thị trường đầu tiên trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương lắp ráp mẫu xe này. Bản lắp ráp giải quyết được bất lợi về giá so với phiên bản cũ khi nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc (thuế nhập khẩu 70%). Hãng không công bố doanh số của Elantra nhưng vẫn cách xa đối thủ Mazda3.