Honda Winner 150 thay đổi giao diện Mẫu xe underbone phối lại màu, thiết kế tem riêng biệt cho phiên bản mới.Ngày 1/12 Honda Việt Nam giới thiệu Winner diện mạo mới cho cả hai phiên bản, thêm lựa chọn trẻ trung và cá tính hơn cho những người yêu thích dòng xe này. Phiên bản thể thao là sự phối màu mới lạ cùng tem xe độc đáo khẳng định “chất riêng”. Những đường viền sắc cạnh có màu sắc tương phản, hòa hợp với màu nền cơ bản đỏ, vàng, xanh, trắng, đem lại hiệu ứng về thị giác. Bản thể thao có 4 màu lựa chọn, giá 45,49 triệu đồng. Phiên bản cao cấp gây ấn tượng với màu sơn đen mờ. So với màu đen bóng truyền thống, màu xe đen mờ đem lại cảm giác đầm chắc và sang trọng hơn. Kết hợp với màu xe mới là những chi tiết đỏ: tem chữ LTD hai bên yếm xe, logo trên thân xe, ngàm phanh trước và sau, giúp tôn lên vẻ nam tính, trẻ trung cho người lái. Bản cao cấp đen mờgiá 45,99 triệu đồng.