Lamborghini Urus ra mắt - siêu SUV và cuộc chơi lợi nhuận Hướng tới phân khúc đang phát triển nóng, Urus là con bài để thương hiệu siêu xe Italy trở nên đại chúng hơn, tăng lợi nhuận cho hãng.Năm 2002, trước bờ vực phá sản, Porsche ra mắt chiếc SUV đầu tiên của hãng - Cayenne. Thời gian ngắn sau đó, Cayenne bán chạy hơn bất cứ chiếc Porsche nào trước đó, dần giúp hãng xe thể thao Đức phục hồi doanh số và mang tới nguồn lợi nhuận cao. SUV trở thành chỗ dựa. Lamborghini cuối 2017 cũng bắt đầu với Urus - chiếc SUV đầu tiên của hãng siêu bò kể từ khi LM002 dừng sản xuất vào năm 1993. Lamborghini đang kinh doanh tốt với doanh số tăng trưởng liên tục 6 năm qua, nhưng tham vọng của hãng còn lớn hơn thế khi quyết định dấn thân vào phân khúc SUV nóng nhất thị trường từ xe phổ thông tới xe sang, siêu sang và siêu xe. Chiều muộn ngày 4/12, Lamborghini mời cổ đông, khách hàng và truyền thông tới nhà máy của hãng tại Bologna (Italy) để ra mắt Urus ngay trong không gian của dây chuyền sản xuất. Một khách mời đặc biệt cũng xuất hiện, đó là Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni. Siêu SUV Lamborghini Urus ra mắt tại nhà máy của hãng ở Bologna, ngày 4/12. Ảnh: Định vị là hãng siêu xe với những chiếc coupe và roadster trên đỉnh thế giới, bước chân vào phân khúc SUV đại trà hơn ẩn chứa nhiều rủi ro. CEO Stefano Domenicali liên tục cảm ơn các cổ đông trong bài phát biểu. Để có được sự chấp thuận của các ông chủ công ty dốc tiền vào dự án mới tinh không phải điều dễ dàng. "Không chỉ là một chiếc SUV, đây là SUV nhanh nhất thế giới", Stefano Domenicali nhấn mạnh trong tiếng vỗ tay rào rào của hàng trăm khách mời có mặt tại nhà máy. Giá khởi điểm sẽ khoảng 200.000 USD, Urus sử dụng động cơ 4.0 V8 tăng áp turbin kép cho công suất 650 mã lực. Hộp số tự động 8 cấp. Siêu SUV tăng tốc 0-97 km/h chỉ sau 3,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 304 km/h. Khe gió hình lục giác quen thuộc. Urus có đủ chỗ cho 5 người, với không gian thoải mái ở hàng ghế sau. Ảnh: Urus dùng hệ dẫn động 4 bánh cùng các bộ vi sai trung tâm và vi sai cầu sau. Hệ thống chống lật chủ động và hệ thống treo khí nén là những yếu tố quan trọng hỗ trợ cho siêu SUV nặng 2,2 tấn. Bộ phanh carbon-ceramic là tiêu chuẩn. So với những sản phẩm quen thuộc gắn logo Lamborghini, Urus còn có sự tiện dụng của dòng SUV như có 5 ghế, không gian thoải mái cho hàng ghế sau khoang hành lý rộng rãi. Thực tế Lamborghini Urus theo kế hoạch sẽ bán ra từ đầu 2018. Đến 2019, Lamborghini dự kiến mỗi năm xuất xưởng 3.500 xe. Kế hoạch đặt cho Urus táo bạo, bởi cả năm 2016 Lamborghini bán 3.457 chiếc, trong khi dự định 2019 một mình Urus sản xuất tới 3.500 chiếc. Cuối chương trình ra mắt, Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni đứng giữa hai chiếc Urus, xung quanh là cả trăm nhân viên của dây chuyền sản xuất Urus. Một lần nữa, giống như CEO Lamborghini, Thủ tướng lại cảm ơn cổ đông của hãng. Không chỉ Lamborghini, mà cả Italy kỳ vọng vào chiến lược mới.