Hyundai Palisade 2020 - đối thủ mới của Toyota Highlander Mẫu SUV cỡ lớn lộ diện trước ngày ra mắt thế giới, lấy cảm hứng từ HDC-2 Grandmaster Concept và chia sẻ nền tảng từ Kia Telluride.Hình ảnh chiếc Palisade của Hyundai được đăng tải trên trang Hyundai Palisade 2020. Ảnh: Chiếc SUV cỡ lớn Palisade lấy cảm hứng từ Hyundai HDC-2 Grandmaster Concept, trong khi thiết kế tổng thể thừa hưởng từ đàn em Santa Fe, từ lưới tản nhiệt cho đến đèn pha, đèn ban ngày. Hai bên sườn kiểu dáng hầm hố với những đường gân dập nổi, chắn bùn cơ bắp, đường viền cửa ốp mạ crôm. Điểm khác biệt nằm ở cột C. Trang báo của Nga cũng nhấn mạnh, Palisade hướng đến những khách hàng là các gia đình với thiết kế nội thất rộng rãi, đủ chỗ cho 8 người cùng không gian chứa đồ. Nhà sản xuất ôtô Hàn Quốc cho hay, mẫu SUV cỡ lớn mới của họ sử dụng nhiều vật liệu cao cấp, đi kèm nhiều công nghệ cùng tính năng an toàn cao. Hyundai Palisade chia sẻ nền tảng với Telluride, mẫu SUV cỡ lớn nhà Kia sẽ ra mắt tại Detroit Auto Show vào đầu 2019. Kia Telluride lắp động cơ V6. Theo kế hoạch, Hyundai Palisade 2020 sẽ bán ra tại Mỹ vào giữa năm 2019. Triển lãm ôtôLos Angeles Auto Show 2018 diễn ra tại Mỹ từ ngày 30/11-9/12.