Mitsubishi Outlander 2017 giá từ 983 triệu đồng Mẫu SUV nhập khẩu từ Nhật Bản chỉ còn bản 7 chỗ. Bản tiêu chuẩn 2.0 STD tăng nhẹ, bản 2.4 CVT giảm hơn 110 triệu đồng.So với bản 2.0 STD (standard) cũ, phiên bản 2017 tăng 8 triệu đồng do được nâng cấp và thêm trang bị, tính năng. Tương tự, bản 2.0 CVT cũng tăng, từ 1.123 triệu thành 1.205 triệu. Riêng bản 2.4 CVT giữ nguyên giá 1.275 triệu đồng. Tuy nhiên, ngày 5/12, khi thông báo bảng giá mới của Outlander 2017, Mitsubishi Motors Việt Nam cho biết hãng áp dụng luôn chương trình khuyến mãi trong tháng 12.  So với Outlander phiên bản cũ gồm cả 5 và 7 chỗ, bản 2017 nhập khẩu về Việt Nam chỉ còn loại 7 chỗ do phiên bản nhiều ghế hơn mang lại sự tiện dụng và linh hoạt hơn cho người sử dụng, trong khi mức giá không quá chênh lệch. Với xe 7 chỗ, hàng ghế thứ ba có thể được gập lại nếu cần chứa thêm hành lý. Còn xe 5 chỗ không thể chở thêm người khi cần. Việc bỏ bản 5 chỗ được Mitsubishi Việt Nam dựa theo nhu cầu thực tế của khách hàng. Không ít người sử dụng từng hỏi về khả năng lắp thêm hàng ghế thứ ba cho bản 5 chỗ do nhu cầu chở nhiều hơn 5 người, dù có thể không phải thường xuyên. Hàng ghế thứ ba của Outlander khi gập phẳng giúp tổng dung tích không gian chứa đồ đạt 1.792 lít. Ở hai phiên bản 2.0 đều thêm trang bị, như gương chiếu hậu chỉnh/gập điện tích hợp đèn xi-nhan và có chức năng sưởi, chế độ điện thoại rảnh tay chỉnh trên vô-lăng, đầu DVD, hệ thống dẫn đường và camera lùi. So với phiên bản cũ, bản tiêu chuẩn 2.0 STD 2017 có thêm một số tính năng an toàn như hỗ trợ lực phanh khẩn cấp, hệ thống cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Ngoài ra là vô-lăng cùng cần số bọc da và bộ vành nhôm kiểu dáng thể thao kích thước 18 inch và lốp 225/55. Outlander 2017 bán ra tại Việt Nam từ ngày 5/12. Outlander 2017 tích hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng với chế độ Sport có thể giúp tăng thêm trải nghiệm lái với người yêu thích mẫu xe này. So với hai đối thủ chính, Outlander phiên bản cũ vốn được nhận xét vận hành hơn Mazda CX-5 nhưng không thú vị bằng CR-V. Chương trình khuyến mãi được Mitsubishi Motors Việt Nam áp dụng trong tháng 12. Sang 2018, giá có thể thay đổi theo tình hình thực tế. Hiện xe nhập khẩu gặp chướng ngại lớn là Nghị định 116 do Chính phủ ban hành, quy địnhvề điều kiện kinh doanh ôtô với những rào cản với ngay cả xe nhập chính hãng. Điều mà các hãng đang trông chờ làDự thảo Thông tư mới của Bộ Giao thông vận tải, hướng dẫn chi tiết kiểm tra kỹ thuật đối với xe nhập khẩu thuộc đối tượng của Nghị định 116.