Kẻ trộm vặt ắc-quy ôtô trong hai phút Chưa tới hai phút, người đàn ông phá kính, mở cửa sau, mở nắp ca-pô và lấy đi chiếc ắc-quy mà không bị phát hiện.Tới sát chiếc ôtô đỗ bên đường, người đàn ông dừng lại và dựng xe đạp, bắt đầu hành động. Mọi thứ sau đó theo trình tự, bắt đầu bằng việc đập vỡ phần kính sát cột C và cuối cùng, nhân vật khả nghi mở nắp ca-pô, loay hoay chốc lát rồi nhấc cả bình ắc-quy ra ngoài. Đậy lại nắp ca-pô, người đàn ông treo ắc-quy lên tay lái xe đạp, ngó nghiêng định làm gì nữa nhưng có lẽ thấy khả năng bị phát hiện nên vội đạp xe đi mất. Sự việc được cho là xảy ra ở một khu phố tại South Los Angeles, Mỹ. Thực tế, mất trộm ắc-quy ôtô dường như không phải chuyện hiếm ở Mỹ. Trên mạng xuất hiện khá nhiều video ghi lại từ camera an ninh của những ngôi nhà mặt đường, cho thấy cảnh các đạo chích thực hiện các phi vụ một cách nhanh gọn. Vụ việc trong video dưới đây được cho là xảy ra ởNorth Hollywood, bang California. Hành động của người đàn ông nhảy xuống từ chiếc ôtô màu đen siêu nhanh khi thời gian diễn ra vụ trộm chỉ trong khoảng 30 giây. Trên trang mạng xã hội Reddit, nhiều người cho biết họ từng là nạn nhân của nạn ăn trộm ắc-quy ôtô, thậm chí có người bị tới hai lần. Các mẫu xe mục tiêu thường là đời cũ. Các thành viên cũng chia sẻ kinh nghiệm chống đạo tặc bằng những cách như khóa nắp ca-pô cẩn thận hơn, bằng những kiểu móc khóa hoặc khóa dây phức tạp. Ngoài ra có thể lắp hệ thống báo động hoặc camera.