Mazda CX-5 2019 động cơ 2.5 tăng áp, giá từ 26.000 USD Phiên bản nâng cấp của chiếc crossover tại Mỹ tăng 1.600 USD so với bản cũ, lần đầu dùng động cơ tăng áp và trang bị cao cấp hơn.Trên website của Mazda Mỹ đã cung cấp đầy đủ thông số các phiên bản của CX-5 2019 kèm giá bán chi tiết theo các mức độ trang bị và tùy chọn. Bản thấp cấp nhất Sport dẫn động cầu trước có giá bán lẻ đề xuất 24.400 USD và 25.800 USD cho bản Sport dẫn động 4 bánh.Trong khi đó, bản cao cấp nhất Signature giá từ 36.900 USD. CX-5 bản nâng cấp không thay đổi thiết kế, lần đầu dùng động cơ tăng áp và giá bán cao hơn phiên bản cũ. Động cơ 2.5 Turbo chỉ trang bị trên hai phiên bản cao cấp là Grand Touring Reserve và Signature. Các thông số cụ thể gồm công suất 250 mã lực (bản cũ là 188 mã lực) và mô-men xoắn 420 Nm (250 Nm ở bản cũ). Mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 8,7 lít/100 km đường cao tốc. Động cơ 2.5 cũ vẫn được áp dụng cho các phiên bản thấp cấp hơn là Sport, Touring và Grand Touring. Tiêu hao nhiên liệu khoảng 7,8 lít/100 km đường cao tốc. Hộp số tự động 6 cấp và dẫn động cầu trước là trang bị tiêu chuẩn, hệ dẫn động 4 bánh là tùy chọn. Một số trang bị tiêu chuẩn trên bản Sport như hệ thống thông tin giải trí Mazda Connect, điều khiển bằng giọng nói, màn hình cảm ứng 7 inch, camera lùi, đèn pha LED tự động. Những tính năng an toàn gồm hỗ trợ đỗ xe trên dốc, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ phanh khi đi trong thành phố, cảnh báo điểm mù và cảnh báo va chạm phía sau, cảnh báo áp suất lốp. Trên phiên bản cao cấp nhất Signature là một loạt trang bị đắt tiền như ghế bọc da màu nâu, gỗ ốp thật, vô-lăng bọc da với đường chỉ khâu ấn tượng, camera 360 và màn hình 7 inch, gương chiếu hậu tự động chống chói, đèn LED trang trí nội thất và bộ vành 19 inch màu bạc sẫm. Trong lần nâng cấp này, Mazda trang bị cho CX-5 công nghệ kiểm soát G-Vectoring Control Plus với một số nâng cấp, giúp cải thiện độ ổn định thân xe và cảm giác lái tốt hơn. Những thay đổi khác bao gồm chức năng phát hiện người đi bộ trong đêm, hỗ trợ phanh thông minh trong đô thị. Xe có tùy chọn camera 360 độ, kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Thiết kế ngoại thất của CX-5 bản nâng cấp không có gì thay đổi. Nhưng có thêm một số màu sơn mới và vài tinh chỉnh trong cabin. Mazda CX-5 phiên bản nâng cấp sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Los Angeles diễn ra từ cuối tháng 11. Đây cũng là sự kiện nơi hãng xe Nhật lên kế hoạch giới thiệu Mazda3 thế hệ mới.