Peugeot 3008 giá 1,16 tỷ - đối thủ CX-5 tại Việt Nam Bộ đôi 3008 và 5008 phát triển chung từ khung gầm, động cơ, tách thành hai biến thể 5 chỗ và 7 chỗ.Mẫu Peugeot 5 chỗ 3008 giá 1,159 tỷ. Nội thất là nơi có nhiều thứ để nói về thiết kế với phong cách hoàn toàn hướng tới người lái. Màn hình tài xế New i-Cockpit đưa lên cao, vô-lăng phẳng, kích thước nhỏ. Bảng điều khiển trung tâm kích thước lớn, quay góc nghiêng vào tài xế. Các nút chức năng bố trí dạng đàn piano, tạo liên tưởng tới cách sắp xếp của các siêu xe Lamborghini. Màn hình giải trí 8 inch gồm các kết nối: USB, Bluetooth, MirrorLink, Apple CarPlay. Cần số điện tử và khởi động nút bấm trang bị tiêu chuẩn trên cả hai mẫu xe giúp khoang lái rộng hơn. Grip Control là hệ thống lựa chọn các chế độ lái như off-road, cát, tuyết, cỏ, dù cả hai xe đều dẫn động một cầu. Chuyên gia của Peugeot cho biết hệ thống này sẽ tác động tới việc phân chia mô-men xoắn ở cầu trước cũng như tự phanh khi phát hiện xe mất bám khi đi đường xấu. Riêng bản 7 chỗ 5008 còn trang bị: sạc không dây Qi, hệ thống âm thanh Focal, chức năng Massage cho hàng ghế trước. Hàng ghế thứ 3 có thể tháo lắp linh hoạt. Chức năng cốp chỉnh điện tích hợp cảm ứng đá chân cũng là trang bị tiêu chuẩn. 5008 và 3008 phát triển trên nền tảng khung gầm thế hệ mới. Cặp xe trang bị động cơ tăng áp dung tích 1,6 lít, công suất 165 mã lực và mo-men xoắn cực đại đạt 245 Nm kèm hộp số tự động 6 cấp tích hợp chế độ Sport với lẫy chuyển số. Hãng xe Pháp công bố mức tiêu hao nhiên liệu của Peugeot 5008 là 6,6 lít/100 km và 3008 là 6,4 lít/ 100 km. Mẫu xe 7 chỗ Peugeot 5008 giá 1,349 tỷ. Hệ thống an toàn tiêu chuẩn châu Âu gồm cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ xuống dốc HADC, cảnh báo và hỗ trợ giữ làn đường, nhận diện biển báo tốc độ, cảnh báo điểm mù, ga tự động và giới hạn tốc độ, hỗ trợ đỗ xe với camera 180 độ cùng cảm biến trước sau.   Sau khi giành quyền phân phối BMW, Trường Hải đã có cả xe phổ thông và xe sang. Cách định vị giá của hai mẫu xe Peugeot cho thấy hãng này vẫn không có ý định phổ thông hoá Peugeot mà đặt cao hơn một bậc. Thiết kế và công nghệ của thế hệ mới có thể là chỗ dựa để Trường Hải tự tin để giá cao, tuy vậy sự phát triển của các mẫu xe bình dân trong phân khúc sẽ là mối đe doạ lớn.