Nissan X-Trail giảm 127 triệu - thêm cơ hội đấu CR-V và CX-5 Từ mức 933 triệu đồng, chiếc crossover xuống còn 852 triệu đồng cho bản 2.0 2WD - thấp hơn hai đối thủ chính.Ngày 1/12, Nissan Việt Nam công bố bảng giá mới cho hai mẫu xe là X-Trail và Sunny và áp dụng luôn cùng ngày. Theo đó, cả 3 phiên bản của X-Trail đều giảm. Với mức giá mới 852 triệu, Nissan X-Trail 2.0 2WD thấp hơn 46 triệu so với Honda CR-V 2.0 AT (giá đề xuất hiện ở mức 899 triệu) và thấp hơn 27 triệu so với Mazda CX-5 2.0 AT (879 triệu). Nhưng hai phiên bản cao cấp vẫn cao hơn hai đối thủ. Trước khi giảm, X-Trail tất cả các bản đều cao hơn cả CR-V lẫn CX-5. *Đơn vị: Ngoài bảng giá mới áp dụng từ ngày 1/12, Nissan Việt Nam còn tặng phụ kiện cho khách hàng mua xe X-Trail như bộ định vị AVN, bộ thảm sàn, cản trước và sau, ốp sườn, camera lùi, cảm biến đóng-mở cửa sau tự động... tùy phiên bản. X-Trail thiết kế nam tính nhất trong phân khúc. Cùng X-Trail, bảng giá mới của Sunny cũng cho thấy mức giảm 35 triệu đối với bản XL và 50 triệu cho bản XV. Khách hàng mua Sunny còn được tặng phụ kiện tùy phiên bản. Với mức giá mới, Sunny trở thành xe rẻ nhất phân khúc, thấp hơn cả Kia Rio sedan, Mitsubishi Attrage hay Chevrolet Aveo. *Đơn vị: Chương trình khuyến mại tháng 12 được Nissan áp dụng cho cả những sản phẩm khác gồm Navara, Juke, Teana. Ngoài quà tặng phụ kiện và tiền mặt, khách hàng còn được hỗ trợ một phần phí trước bạ tùy mẫu xe. Trong năm, Nissan vài lần giảm giá xe nhằm tăng sức cạnh tranh khi các đối thủ cũng mạnh tay khuyến mãi. Hồi tháng 9, các mẫu X-Trail, Sunny và Teana đều được giảm giá kèm hỗ trợ một phần phí trước bạ hoặc tặng phụ kiện. Trước đó, vào tháng 6,Nissan giảm 20 triệu cho Sunny và X-Trail giảm đến 40 triệu đồng. X-Trail là một trong những mẫu crossover được khách hàng Việt ưa chuộng nhưng chưa mang lại hiệu quả tương ứng về lượng tiêu thụ. Ưu điểm thiết kế 5+2 và hàm lượng công nghệ nhỉnh hơn CX-5 và CR-V, thiết kế đậm chất nam tính vẫn chưa giúp được X-Trail trong việc tạo đột phá trước hai đối thủ gạo cội.