Caltex tổ chức chương trình 'Vững tay lái' cho sinh viên Chuỗi sự kiện mang đến sân chơi thú vị cho các bạn trẻ, đồng thời cung cấp kiến thức cần thiết trong việc bảo dưỡng và lái xe an toàn.Để một chiếc xe hoạt động bền bỉ, dầu nhờn là một trong những yếu tố quan trọng. Dầu nhờn không chỉ giúp làm sạch động cơ, hỗ trợ tăng tốc tốt hơn mà còn bảo vệ động cơ khỏi những hư hỏng thường thấy. Tại sự kiện “Vững tay lái”, Caltex Havoline sẽ giới thiệu đến sinh viên tại nhiều trường đại học ở 4 thành phố lớn thế hệ sản phẩm dầu nhờn mới nhất được nâng cấp với loạt công nghệ độc quyền. Những thông tin tại sự kiện còn giúp các bạn biết được cách lựa chọn dầu nhờn chất lượng, phân biệt những chỉ số phù hợp với dòng xe đang sử dụng. Sự kiện diễn ra tại nhiều trường đại học khác nhau. Không chỉ phổ biến thông tin sản phẩm và kiến thức chăm sóc xe, chương trình đem đến nhiều phần quà cho những bạn sinh viên tích cực tham dự các trò chơi. Ngoài các vật dụng lưu niệm như móc khóa, trang phục như mũ và áo khoác, còn có chất phụ gia dành cho xe số. Phụ gia Zoomtech độc quyền của dòng sản phẩm Caltex Havoline là phần quà thích hợp cho những bạn muốn tự tay chăm sóc xế yêu của mình. Không chỉ có các bạn nam mới quan tâm đến dầu nhờn, nhiều bạn nữ cũng hào hứng chơi trò chơi và tìm hiểu sản phẩm. Xe tay ga hiện nay là phương tiện di chuyển phổ biến của phái nữ, vì thế nhiều bạn không ngần ngại tham dự để mang về cho mình những kiến thức và trải nghiệm thú vị. Tham gia chương trình, các bạn sinh viêncó cơ hội nhận nhiều phần quà hữu ích. Loạt sự kiện “Vững tay lái” được tổ chức tại các trường đại học ở 4 thành phố lớn là TP HCM, Cần Thơ, Hà Nội và Hải Phòng để các bạn sinh viên từ Bắc vào Nam có cơ hội trải nghiệm, ngoài ra giúp củng cố kiến thức bảo dưỡng xe, tự tin tham gia giao thông trên đường. Thế hệ dầu nhờn mới của Caltex Havoline được áp dụng công nghệ C.O.R.E và tăng cường hệ phụ gia Zoomtech, đem đến cho xe hiệu năng vượt trội. Cùng sự bảo vệ động cơ tối ưu, các bạn trẻ sẽ thêm vững tin khi cầm lái, yên tâm điều khiển xe mà không phải lo ngại đến việc xe xuống cấp, ảnh hưởng đến an toàn giao thông. Các cô gái không ngần ngại tham gia thử thách và vui vẻ chụp ảnh kỷ niệm tại khu vực sự kiện. Thế hệ sản phẩm mới của Caltex Havoline áp dụng công nghệ độc quyền C.O.R.E với tính năng làm sạch và làm mát động cơ, đồng thời tăng cường khả năng kháng oxy hóa, giúp động cơ tăng tốc dễ dàng và êm ái hơn. Ngoài ra còn có dòng dầu nhờn dành riêng cho xe máy được tăng cường hệ phụ gia Zoomtech, tăng hệ số ma sát cho động cơ xe nhạy hơn 13% so với công thức cũ. Dầu nhờn dành cho xe tay ga cũng được nâng cấp đạt chuẩn API SN, cấp chất lượng mới nhất theo tiêu chuẩn của Mỹ. Tiêu chuẩn này chứng minh dầu nhờn có khả năng chống hao mòn giúp bảo vệ động cơ cao, tiết kiệm nhiên liệu hợp lý, làm sạch động cơ và kéo dài thời gian sử dụng nhớt.