Range Rover Evoque thế hệ mới đổi thiết kế, giá từ 40.700 USD Phiên bản máy dầu tiêu chuẩn có giá rẻ nhất từ 40.700 USD, xe thay đổi một số chi tiết ở ngoại thất và nội thất.Land Rover đã công bố thế hệ thứ 2 dòng xe Evoque, sau khi đời đầu lên kệ hơn 7 năm. Thiết kế Range Rover Evoque 2020 có nhiều nét quen thuộc so với thế hệ đang bán, nhưng hãng xe Anh đã loại đi khá nhiều yếu tố thể thao. Phần đầu xe có cụm đèn mỏng thời thượng, lưới tản nhiệt nhỏ. Tuỳ vào cấu hình, Evoque 2020 sẽ có hốc gió lớn, tương tự như phiên bản cũ. Nhìn ngang thân xe kiểu dáng của Evoque mới vẫn dễ nhận diện, tuy nhiên một số điểm ở thiết kế có bóng dáng của Velar như hệ thống đèn. Kiểu dáng xe được giới truyền thống quốc tế đánh giá cao hơn so với Volvo XC40 hay Audi Q3. Phía đuôi xe không thay đổi nhiều với hiện tại, ngoại trừ cụm đèn hậu nhỏ giống Velar. Range Rover Evoque 2020 ra mắt tại Anh. Range Rover Evoque 2020 không sử dụng nền tảng mới hoàn toàn, thay vào đó là phiên bản nâng cấp của kết cấu D8 hiện tại. Do đó, SUV mới vẫn có tuỳ chọn động cơ xăng 4 xi-lanh và dầu diesel. Cỗ máy dầu 2.0 có công suất từ 148 mã lực đến 237 mã lực. Trong khi đó, động cơ xăng sức mạnh từ 237 mã lực đến 296 mã lực. Evoque 2020 dùng hộp số tự động ZF 9 cấp, ngoài ra phiên bản máy dầu còn có tuỳ chọn hộp số sàn 6 cấp. Bên cạnh đó, hãng xe Anh cũng tiết lộ việc đang phát triển hệ thống động cơ hybrid, sử dụng động cơ điện 48 V cho xe. Khoảng một năm sau khi bán thế hệ thứ 2, Evoque sẽ có thêm tuỳ chọn hệ động cơ hybrid. SUV Anh thử khả năng lội nước. Trong khi đó, nội thất Evoque 2020 có những thay đổi đáng kể. Xe đa dụng 5 chỗ trang bị vô-lăng thiết kế mới, cụm đồng hồ hiển thị phía sau dạng điện tử hoàn toàn. Trang bị trên bảng táp-lô, khu vực điều khiển trung tâm cập nhật phong cách như Velar, Range Rover thế hệ mới. Phần lớn nút bấm điều khiển tích hợp trên màn hình cảm ứng. Nhờ trục cơ sở kéo dài thêm, nên khoảng để chân cho hàng ghế thứ 2 tăng thêm 20 mm. Khoang chứa đồ phía sau có dung tích tăng thêm 10% đạt 591 lít và có thể tăng lên 1.383 lít khi gập hàng ghế thứ 2. Nhằm tăng khả năng di chuyển trên địa hình xấu, Evoque 2020 được nâng cấp hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Tính năng Terrain Response mới sẽ tự động phát hiện điều kiện mặt đường và đưa ra thiết lập thích hợp cho xe. SUV của Land Rover có khả năng lội nước 600 mm. Thiết kế cabin mới của Evoque 2020. Ngoài ra, Evoque 2020 còn có hệ thống camera 180 độ, giúp người lái quan sát mặt đường, điều kiện địa hình phía trước, nơi bị che khuất bởi ca-pô xe. Hãng xe Anh từng giới thiệu tính năng này năm 2014. Tại Anh, Evoque 2020 có giá khởi điểm từ 40.700 USD cho phiên bản tiêu chuẩn, trang bị động cơ dầu D150, dẫn động cầu trước, sử dụng số sàn. Phiên bản D150 dẫn động 4 bánh, số tự động giá 45.208 USD. Phiên bản máy dầu cao cấp nhất giá 49.716 USD. Trong khi đó, máy xăng có lựa chọn giá 46.303 USD và 51.970 USD.