VinFast Fadil nên bán giá nào thì hợp lý Xe cỡ nhỏ nếu bán giá rẻ hơn Morning và i10 khoảng 15% là lựa chọn đáng cân nhắc.Khi đã mua lại quyền kinh doanh tại Việt Nam của GM với thương hiệu Chevrolet, VinFast chủ yếu sẽ phục vụ việc phát triển các dòng xe đô thị cỡ nhỏ, và mượn hệ thống phân phối của chính GM tiếp cận khách hàng. Xuất hiện nhiều thông tin chưa chính thức về mẫu xe hạng A của hãng xe Việt. Hình ảnh một chiếc ôtô cỡ nhỏ "lạ hoắc" có thể xuất hiện trong sự kiện tháng 11 bên cạnh hai chiếc xe phần hồn của BMW vừa bay từ Paris về Việt Nam. Nhiều lời đồn đoán mẫu xe này có giá dưới 400 triệu và cho đó là rẻ. "Ném đá xuống hồ đo độ nông sâu" là "chiêu" thăm dò phản ứng người tiêu dùng về mẫu xe này. Có thể giá chính thức sẽ rẻ hơn để tạo hiệu ứng, vì: thực tế, nếu nhìn hình ảnh, chiếc xe này có nhiều nét tương đồng và cùng với Chevrolet Spark (còn có phiên bản tương tự là Opel Karl ở châu Âu cũng trên nền tảng Spark), cùng khung gầm, biến tấu ngoại thất. Spark của GM Chevrolet vốn đấu không lại Morning và i10, lại thêm Wigo của Toyota và nhiều đối thủ khác. Vậy nên, nếu có kiểu hợp tác như Chevrolet "gia công" cho VinFast, thay bình mới, để rượu cũ tạo một làn gió mới. Về chất lượng có thể chấp nhận được vì GM Chevrolet không tệ, kiểu dáng nếu cải thiện đôi chút cho hợp nhãn liệu. Theo ý kiến của cá nhân tôi, chỉ khả thi khi bàn về giá. Bản thân Chevrolet Spark 2018 hầu như doanh số hiện tại không đáng kể. Nhưng nếu cải tiến thành Fadil bán giá dưới Morning khoảng 15%, kèm không khấu hao, bán giá vốn, không lợi nhuận... trong 2 hay 3 lô đầu tiên thì lại là lựa chọn đáng cân nhắc. Nhóm khách hàng doanh nghiệp kinh doanh taxi, vận tải, công nghệ luôn tính bài toán chi phí, nếu rẻ thì sẽ ủng hộ hãng xe Việt. Nên, giá của dòng xe này, khoảng từ 240 triệu đến dưới 300 triệu cho các phiên bản là hợp lý. Trên nữa, khách hàng sẽ khó chọn. Tương tự như cho dòng xe máy điện của Vinfast vừa ra mặt. Tôi không quan tâm là làm cách nào, chỉ cần có lợi, có ích cho cộng đồng, cho xã hội, cho Việt Nam phát triển thì kiểu gì cũng được ủng hộ. Phát triển xe máy điện là đúng, chưa bàn về lợi ích kinh tế cho người tiêu dùng thì cũng nên nghĩ đến môi trường sống của con cháu, của tương lai Việt Nam. Nếu xe điện trong tương lai có thể thay thế xe máy nổ hiện tại, giao thông sẽ tốt hơn và nhiều điều tích cực sẽ kéo theo. Tôi mong muốn tư duy của chúng ta phải thay đổi cho phù hợp thời đại, phù hợp sự phát triển của nhân loại, đừng cứ ôm cái xe máy mà cố chấp, Việt Nam chẳng giống ai thì làm sao tiến bộ nổi.