Honda Zoomer-X 2018 về Việt Nam giá 61,5 triệu đồng Mẫu xe ga nhập Thái phiên bản mới đầu tiên về Hà Nội, thiết kế lại màu sơn phong cách thể thao hơn.Dịp cuối năm, mùa mua sắm tới gần, bên cạnh các hãng xe chính hãng tung ra những phiên bản mới thì một số cửa hàng tư nhân chuyên nhập từ Thái Lan hay Nhật Bản liên tiếp đưa các mẫu xe ga mới về Việt Nam. Zoomer-X phiên bản 2018 là một trong số đó. Honda Zoomer-X bản 2018, nhập khẩu Thái Lan đầu tiên tại Hà Nội. So với phiên bản cũ, Zoomer-X mới không thay đổi nhiều, hãng xe Nhật chỉ thiết kế lại một số chi tiết trên xe như thay đổi màu sơn để nhận diện. Điểm khác biệt nằm ở màu sơn tay dắt và thanh ngang trang trí ở dưới cụm đèn pha. Bản 2018 sử dụng màu sơn đen và đỏ, trong khi bản 2017 là màu nhũ bạc. Động cơ 110 phân khối eSP giữ nguyên, loại một xi-lanh, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử. Tỷ số nén 9.5:1. Động cơ tích hợp công nghệ Idling Stop. Zoomer-X phát triển cho học sinh, sinh viên, hộc đồ dưới yên phong cách mở. Xe trang bị giảm xóc trước upside down, sàn để chân rộng, tư thế ngồi thoải mái, thiết kế hầm hố, góc cạnh. Cặp vành 12 inch sơn 2 tông màu, vành trước màu trắng, vành sau màu đen. Honda Zoomer-X 2018 nhập khẩu Thái Lan, giá 61,5 triệu đồng, tham khảo tại một cửa hàng trên phố Bà Triệu, Hà Nội.