Va chạm nhẹ, hai tài xế rút súng bắn nhau Sau cú va giữa chiếc Jeep Wrangler và Nissan Rogue, thay vì đàm phán, trao đổi thông tin bảo hiểm, cả hai tài xế người Mỹ cùng rút súng.Tai nạn xảy ra ở Houston (Texas, Mỹ) ngày 6/12. Không có hình ảnh khi hai xe va chạm và hai tài xế xô xát, chỉ tới khi một nhóm phóng viên của kênh truyền hình Video cho thấy một thanh niên cầm súng ở trên hè và đang bước về phía một cửa hàng gần đó, thì dưới đường, một người đàn ông đứng bên chiếc Jeep với khẩu súng vung vẩy chĩa về phía đối thủ. Ngay sau chiếc Jeep là một chiếc Nissan màu trắng mở toang cửa bên lái. Một phụ nữ ở gần đó không may bị một viên đạn bay sượt qua đầu và hiện chưa rõ hậu quả ra sao. Ngay sau đó, cả hai tài xế đều bị cảnh sát còng tay giải đi. Một người bị thương được đưa tới bệnh viện.