Người Việt tăng mua ôtô trở lại khi giá liên tục giảm sâu Doanh số toàn ngành tháng 11 tăng 13% so với tháng 10, nhưng lũy kế cả năm vẫn giảm 10% so với cùng kỳ 2016.Báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho biết, tháng 11 doanh số toàn thị trường đạt 24.752 xe, tăng 13% so với tháng 10 nhưng giảm 13% so với tháng 10/2016. Hết tháng 11, thị trường bán 244.670 xe, giảm 10% so với cùng kỳ 2016. Thị trường tháng 11 tăng trưởng so với tháng 10. Những chính sách giảm giá liên tục và thông báo sớm giá 2018 ngay từ hai tháng cuối 2017 đã góp phần đẩy doanh số toàn thị trường trong tháng 11. Chỉ còn một tháng để các hãng vớt vát kết quả bán hàng cả năm khi tâm lý chung của khách hàng là đợi sang 2018 với hy vọng giá xe tiếp tục giảm. Toàn ngành, cả xe con, xe thương mại và xe chuyên dụng đều giảm so với cùng kỳ 2016. Xe lắp ráp giảm 19%, trong khi xe nhập khẩu tăng 9% so với cùng kỳ năm ngoái. Hướng tăng của thị trường có thể do nhiều người muốn mua xe phục vụ nhu cầu đi lại dịp lễ, Tết. Ngoài ra, các mức giảm sâu kèm theo lời khẳng định của một số hãng, rằng giá xe 2018 có giảm cũng không đáng kể đã phần nào tác động tới quyết định "xuống tiền" của những ai cần phương tiện và cảm thấy giá cả đã hợp lý. Ngay đầu tháng 11, Toyota thông báo bảng giá 2018 cho các xe lắp láp gồm Vios, Altis, Camry, Innova với mức giảm hàng chục triệu đồng. Giá bán lẻ được hãng áp dụng luôn từ 1/11/2017. Ngay sau đó,