Toyota Fortuner khan hàng, đại lý 'hét' giá tăng 200 triệu Xe Fortuner không thể nhập về do Nghị định 116, đại lý khan hàng tự đẩy giá lên cao.Đại diện Toyota Việt Nam cho biết, do những rào cản ở Nghị định 116, hãng không thể nhập xe về nước nên thị trường dần vắng bóng Fortuner từ tháng 11. Cung ít, cầu nhiều khiến giá xe bị các đại lý đẩy lên từng ngày. Khoảng giữa tháng 11, giá xe tăng nhẹ vài chục đến cả trăm triệu. Đầu tháng 12, hầu hết các đại lý trên cả nước không còn xe, một số nơi còn thì giá độn lên 150-200 triệu. Nhân viên bán hàng tại các đại lý đều cho biết xe đã hết, phải chờ tới đầu hoặc giữa năm 2018. Nếu khách hàng muốn mua, sẽ "hỗ trợ tìm ở nơi khác", với giá tăng 150-200 triệu. Đây là chiêu quen thuộc của các nhân viên bán xe mỗi khi vào mua hiếm nguồn cung. Thực tế, sẽ có một số đại lý còn găm lượng xe nhất định, từ đó sẽ phân phối cho toàn hệ thống. Fortuner khan hàng trên toàn hệ thống đại lý Toyota.    Nghị định 116 quy định các điều kiện kinh doanh ôtô sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu. Trong đó, có những rào cản ngặt nghèo cho xe nhập. Hãng muốn nhập ôtô về nước, phải có giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại do nước ngoài cấp. Đây là loai giấy tờ mà các hãng đều nói khó để cung cấp bởi ở nước ngoài không có loại giấy này.