Yamaha Niken GT - môtô thể thao ba bánh mới Mẫu xe thể thao đường trường trang bị hai bánh trước, cùng nhiều công nghệ mới trên xe phân khối lớn.Yamaha giới thiệu chiếc xe ba bánh đặc biệt của mình lần đầu tiên vào tháng 10 năm ngoái tại Nhật Bản. Niken lấy theo từ ghép trong tiếng Nhật, có nghĩa là hai thanh kiếm, tượng trưng cho hai bánh trước của chiếc môtô phân khối lớn. Yamaha còn định nghĩa mẫu xe này là Leaning Multi-Wheeler (xe nhiều bánh độc lập). Niken có chiều dài 2.150 mm, rộng 885 mm và cao 1.250 mm. Phiên bản đường trường, Niken GT được trang bị kính chắn gió cao hơn so với Niken thường, yên xe cải tiến êm ái hơn cho cả người lái lẫn hành khách. Tay nắm dành cho người ngồi sau cũng được thay đổi, không chỉ dễ cầm nắm hơn mà còn tạo điểm bắt hộp chứa đồ mềm nằm hai bên hông xe. Cuối cùng, những tiện ích như ổ điện DC 12V và bao tay có sưởi cũng có sẵn trên Niken GT. Xe sử dụng động cơ 3 xi-lanh thẳng hàng dung tích 849 phân khối, làm mát bằng dung dịch, thừa hưởng từ mẫu nakedbike Yamaha MT-09. Động cơ có công suất tối đa 115 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 87,5 Nm tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút. Các hệ thống hỗ trợ người lái như sang số nhanh không cần bóp côn quickshift, điều khiển lực kéo, hệ thống lái đa chế độ D-Mode và hệ thống ga tự động. Xe có giá bán khoảng 17.300 USD tại thị trường nước ngoài.