Những sedan phân khúc D khách hàng Mỹ mong đợi năm 2018 Camry, Accord, Optima, Sonata hay cả Audi A6 vào top ôtô đáng mua trong năm mới theo liệt kê của MSNAuto.Theo đánh giá của trang tin chuyên về xe hơi tại Mỹ, năm 2018, xu hướng ôtô thiên về thể thao. Các nhà sản xuất tập trung vào cải tiến trang bị an toàn, nâng cấp hệ thống thông tin giải trí, hướng đến người dùng. Dưới đây là danh sách những mẫu sedan hạng D mong chờ tại Mỹ năm 2018. Toyota Camry 2018 Camry 2018 bán ra 5 phiên bản gồm L, LE, XLE, SE và XSE. Giá từ 23.500 USD. Camry thế hệ mới thay đổi toàn diện, thiết kế lại thể thao và cá tính hơn. Xe dài hơn, thấp hơn và rộng hơn so với bản cũ, nhờ đó Camry 2018 có trọng tâm thấp, giúp cải thiện cảm giác lái. Mẫu sedan ăn khách sử dụng động cơ 2.5 I4 công suất 200 mã lực và 3.5 V6 công suất 301 mã lực. Tính năng an toàn cao cấp hơn với gói trang bị tiêu chuẩn an toàn chủ động của Toyota như điều khiển hành trình thích ứng, hỗ trợ giữ làn, phanh khẩn cấp tự động khi phát hiện người đi bộ, đèn pha tự động hỗ trợ nhìn ban đêm. Acura TLX 2018 Acura TLX giá từ 33.000 USD. TLX phiên bản mới thiết kế lại phần đầu xe, bổ sung công nghệ điều khiển cũng như tính năng an toàn. Bản tiêu chuẩn dùng động cơ 2.4 I4, dẫn động cầu trước, tùy chọn dẫn động 2 cầu. Mẫu sedan mới của Acura cải thiện tiếng ồn tốt hơn bản cũ. Ghế lái chỉnh điện, điều hòa hai vùng, cửa sổ trời, đèn pha LED. Hệ thống thông tin giải trí mới hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Trong khi các phiên bản động cơ 3.5 V6 thể thao hơn, thêm bộ khuếch tán sau hầm hố, ống xả kép. Tùy chọn nội thất với chỉ khâu tương phản, đèn trần trang trí, radio HD, GPS, sưởi vô-lăng, gương chiếu hậu tự động mờ. Honda Accord 2018 Accord 2018 giá từ 23.600 USD tại Mỹ. Accord mới thể thao hơn phiên bản hiện hành, theo đánh giá của MSNAuto. Mặc dù kéo dài chiều dài cơ sở thêm 50 mm nhưng dài tổng thể vẫn ngắn hơn bản cũ. Trong khi khi chiều rộng vào cao thì nhỏ hơn. Honda bổ sung thêm động cơ 1.5 I4 tăng áp mới, công suất 192 mã lực và động cơ 2.0 công suất 252 mã lực. Nội thất cải tiến với tầm nhìn về phía trước bao quát hơn, cột A mỏng hơn và gần sát người lái hơn. Màn hình cảm ứng 8 inch mới, hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto. Thêm sạc không dây, hỗ trợ phát wifi. Honda Accord 2018 bán ra 15 phiên bản gồm 6 bản động cơ 1.5 Turbo, 4 bản động cơ 2.0 và 5 bản hybrid. Trong khi đó, động cơ đốt trong thêm tùy chọn số sàn 6 cấp. Kia Optima 2018 Optima 2018 giá từ 22.500 USD. Bên cạnh thiết kế, Kia tập trung nhiều vào tính năng an toàn cho Optima 2018. Hệ thống phát hiện điểm mù, cảnh báo giao thông phía sau, hỗ trợ đỗ xe tự động là những trang bị tiêu chuẩn. Hệ thống thông tin giải trí bằng giọng nói tiêu chuẩn, màn hình cảm ứng 7 inch hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto. Tùy chọn 3 phiên bản động cơ gồm 2.4 I4 công suất 185 mã lực, 1.6 Turbo công suất 178 mã lực và 2.0 Turbo công suất 245 mã lực. Hai bản cao cấp nhất EX và SX tùy chọn hệ thống tự động phanh khẩn cấp, cảnh báo va chạm trước, cảnh báo chệch làn, điều khiển hành trình thông minh. Hyundai Sonata 2018 Sonata 2018 giá từ 22.000 USD tại Mỹ. Sonata 2018 thiết kế lại lưới tản nhiệt, đuôi xe mỏng hơn. Tính năng an toàn cải thiện như phát hiện điểm mù, cảnh báo giao thông phía sau, hệ thống kiểm soát hành trình thông minh, cảm biến đỗ xe sau, hỗ trợ giữ làn, đèn pha tự động. Hyundai nâng cấp giảm xóc sau giúp thích ứng nhiều loại mặt đường. Sonata 2018 tùy chọn 3 bản động cơ gồm 1.6 Turbo, 2.0 Turbo và 2.4 I4. Lựa chọn hộp số tự động 6, 7 và 8 cấp. Subaru Legacy 2018 Subaru Legacy 2018 giá từ 22.200 USD. Legacy mới dự kiến ra mắt khách hàng Mỹ đầu 2018, thiết kế mới, cải thiện cảm giác lái, tiện nghi hơn và nâng cấp hệ thống đa phương tiện. Lưới tản nhiệt rộng hơn, cản trước mới, đèn hậu kiểu dáng mới. Tùy chọn động cơ 2.5 I4 công suất 175 mã lực và 3.6 V6 công suất 256 mã lực. Nội thất trang bị hệ thống đa phương tiện Starlink của Subaru, bổ sung Apple CarPlay và Android Auto. Hệ thống âm thanh 12 loa. Subaru Legacy 2018 bán ra ở Mỹ với 5 phiên bản gồm 2.5i, 2.5i Premium, 2.5i Sport, 2.5i Limited và 3.6R. Audi A6 2018 Audi A6 2018 giá từ 50.000 USD. Audi A6, mẫu sedan hạng sang bổ sung phiên bản sức mạnh với động cơ 3.0 V6 siêu nạp, kết hợp với hệ dẫn động Quattro, sản sinh công suất 340 mã lực. Động cơ tiêu chuẩn vẫn là bản 2.0 TFSI Ở bản cao cấp nhất, hãng xe Đức nâng cấp phím cảm ứng và điều hướng như là trang bị tiêu chuẩn. Đèn pha LED, đèn nội thất. Tùy chọn vành 20 inch, hệ thống treo thể thao. A6 2018 bán ra ở Mỹ với 4 phiên bản trang bị gồm Premium, Sport, Premium Plus và Prestige.