'Xế khủng' Mercedes-AMG GT Roadster giá 10,4 tỷ đầu tiên về Việt Nam Mẫu xe thể thao mui trần nhập khẩu chính hãng đầu tiên có khách tại Việt Nam.Mercedes-AMG GT Roadster về Việt Nam từ tháng 9, sau gần 3 tháng nằm chờ thủ tục nhập khẩu, mẫu xe thể thao mui trần mới đến tay khách hàng. Xe làm thủ tục đeo biển Hà Nội. Mercedes-AMG GT Roadster giá 10,4 tỷ tại Việt Nam. Như vậy để ra biển trắng tại Hà Nội, chủ nhân của mẫu xe thể thao mui trần phải chi ít nhất khoảng 11,67 tỷ đồng. Trong đó bao gồm cả giá bán lẻ đề xuất 10,4 tỷ, cộng với các loại phí như phí trước bạ 12%, phí đăng ký biển số 20 triệu đồng, phí đường bộ, bảo hiểm trách nhiệm dân sự, phí đăng kiểm. GT Roadster là dòng xe thể thao mui trần, nhập khẩu chính hãng về Việt Nam. Xe trang bị động cơ 4 lít V8 BiTurbo công suất 469 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 630 Nm tại vòng tua máy từ 1.700-5.000 vòng/phút. Hộp số ly hợp kép 7 cấp AMG Speedshift. Nội thất da cao cấp, lựa chọn 4 chế độ lái AMG Drive Select. Điều hòa 2 vùng, hệ thống âm thanh 11 loa. Đuôi xe trang bị cánh gió chỉnh điện. Tám túi khí. Màn hình cảm ứng 8,4 inch cho hệ thống thông tin giải trí. Vô-lăng đáy phẳng, ghế thể thao.