Giá xe máy mùa sát Tết - Honda đội 20 triệu, Yamaha giảm 1-2 triệu Các mẫu xe ga của Honda bán đội giá, cao nhất là SH125i ABS tăng 20 triệu, trong khi đó Yamaha lại giảm giá ngay cả với dòng Exciter.Giá các mẫu xe ăn khách của Honda tiếp tục tình trạng đội giá dịp cuối năm.     Exciter bán dưới giá niêm yết khoảng 0,5-1 triệu tại Hà Nội.  Honda chiếm 70% thị phần, Yamaha khoảng 25% thị phần. Doanh số tốt của Honda lại không phải tin vui với khách hàng vì mức giá luôn tăng cao và hãng không thể kiểm soát từ nhiều năm nay. Ngược lại, khách hàng Yamaha có thể mua xe đúng giá niêm yết. Các mẫu xe Piaggio vẫn giữ kiểu bán hàng ổn định, không có tình trạng đội giá như xe Nhật. Trong tháng cuối năm 2017, nhiều đại lý của Piaggio giảm giá 3-5 triệu đồng cho lần lượt hai mẫu xe Liberty và Medley để kích cầu. Các hãng nhỏ như Suzuki, SYM bán tương đương giá, có thêm khuyến mãi. Thị trường xe máy Việt Nam đang trong giai đoạn chuyển mình, từ xe thuần phổ thông sang xe ga rồi lên xe môtô. Các hãng tập trung vào mảng xe ga, nơi sản phẩm phù hợp với tất cả các đối tượng khách hàng, trong khi xe môtô, xe thể thao mới chỉ dành chủ yếu cho nam giới trẻ tuổi.