Vững tay lái khám phá Caltex Havoline mới Áp dụng công nghệ hiện đại, thế hệ dầu nhờn mới Caltex Havoline tối ưu hóa bảo vệ động cơ, giúp các tay lái yên tâm trên mọi cung đường.Thế hệ dầu nhờn mới của Caltex Havoline được nâng cấp với công thức lẫn bao bì mới, các tính năng được cải thiện đáng kể. Sau khi ra mắt, sản phẩm đã đến tay người tiêu dùng và nhận được nhiều phản hồi tích cực. Bách Lộc, một phượt thủ lâu năm đang làm việc và sinh sống tại TP HCM, cũng là một trong những người sử dụng sản phẩm từ rất sớm cho hay: “Vì nhu cầu phải sử dụng xe thường xuyên, tôi đã thử qua nhiều loại dầu nhờn khác nhau. Tôi chú ý đến sản phẩm của Caltex Havoline lần đầu là do bao bì thay đổi khá bắt mắt, dễ đọc được những thông số quan trọng in trên vỏ chai. Nhờ vậy tôi mới biết được sản phẩm lần này áp dụng công nghệ mới, tiên tiến hơn trước”. Các sản phẩm dành cho xe số thuộc thế hệ dầu nhờn Caltex Havoline với công thức và bao bì cải tiến. Lộc chia sẻ thêm, khi dùng dầu nhờn Havoline Super 4T Fully Synthetic SAE 5W-40 dành cho xe máy số thấy xe tăng tốc mượt hơn và máy chạy êm hơn, giúp việc điều khiển thoải mái trên quãng đường dài. Còn với những đoạn đường trong thành phố, anh lại chọn xe tay ga và cũng dùng dầu nhờn Havoline chuyên dụng, là Havoline SuperMatic 4T Semi-Synthetic SAE 10W-40 đạt chuẩn API SN. "Máy xe không còn nóng và cũng không còn ồn”. Lộc cho biết. Các sản phẩm thuộc thế hệ dầu nhờn mới của Caltex Havoline áp dụng công nghệ C.O.R.E hiện đại, đáp ứng khả năng tăng tốc vượt trội, giúp động cơ không bị các tác động do nhiệt làm hư hỏng, đảm bảo hiệu năng bền bỉ (ngoại trừ sản phẩm Havoline Ezy 4T). Ngoài ra, dầu nhờn dành cho xe số được tăng cường hệ phụ gia Zoomtech, làm tăng hệ số ma sát lên đến 13% so với công thức cũ, giúp động cơ đạt độ bám ly hợp ổn định và sang số mượt hơn. Sự tối ưu hóa bảo vệ mà thế hệ dầu nhờn này mang lại sẽ giúp người sử dụng an tâm về sự vận hành của động cơ, giúp vững tay lái khi điều khiển xe trên mọi cung đường. Thế hệ sản phẩm mới bao gồm:      SN MA2 SL MA2 SL MA2 SG MA2  SN MB SN MB