Xe máy Kymco tích hợp ứng dụng thông minh Noodoe là hệ thống công nghệ kết nối giữa điện thoại thông minh và xe ga của Kymco.Công nghệ này phát triển từ năm 2016 và đang áp dụng trên những mẫu xe tay ga của thương hiệu Kymco. Sau khi tạo và đăng nhập tài khoản, người dùng sẽ kết nối ứng dụng với hệ thống Noodoe trên xe. Kích hoạt bằng nút bấm màu cam ở cụm nút điều khiển bên phải tay lái. Nhấn và giữ nút này khoảng 5 giây, Kymco Noodoe khởi động, sẵn sàng kết nối và đồng bộ với điện thoại thông minh của người dùng.  Ứng dụng có thể thông báo cho người dùng trên điện thoại khi có cuộc gọi, tin nhắn, email, tin tức, thông báo trên mạng xã hội như Facebook. Đối với la bàn thông minh, ứng dụng có thể quét hiển thị thêm các tiện ích công cộng như cây xăng, trạm bảo hành Kymco, siêu thị, những người dùng Kymco Noodoe gần đó và hỗ trợ định vị chiếc xe ở một bãi gửi xe đông đúc. Bản đồ tích hợp dẫn đường đang được cập nhật để có thể sử dụng ở tất cả các nước trên thế giới. Dự kiến sẽ hoàn thành và trình diện vào đầu năm 2018.  Ứng dụng hỗ trợ định vị chiếc xe của mình ở một bãi gửi xe đông đúc. Năm 2018, người dùng Việt Nam có thể trải nghiệm công nghệ Kymco Noodoe trên các mẫu xe tay ga được Kymco Việt Nam phân phối. Đầu tiên sẽ là mẫu maxi-scooter AK550 và mẫu Like hoàn toàn mới.