Honda CB150R - xế lạ phong cách nhà binh Một hãng độ Thái Lan tùy chỉnh 13 chi tiết độc lạ.Chiếc xe đặc biệt này trưng bày tại Chung kết giải đua ARRC (Asian Racing Road Champion) tổ chức ngày 2-3/12 tại Thái Lan. Xe độ trên nguyên bản mẫuCB150R thế hệ mới vừa ra mắt.Xe dài 1.973 mm, rộng 822 mm và cao 1.053 mm. So với bản cũ, CB150R thế hệ mới ngắn hơn 46 mm. Chiều dài cơ sở 1.296 mm, khoảng sáng gầm 139 mm và độ cao yên 795 mm. Họa tiết camo mờ phủ khắp bình xăng G-craft đồng bộ cùng các chi tiết bọc da, trang trí hầm hố. Yên xe bằng da màu nâu làm lại theo đúng phong cách Scramble Café. Phía trước xe trang bị thêm chụp bảo vệ đèn và kính chắn gió hầm hố.Giảm xóc upside-down (hành trình ngược) thể thao. Họa tiết camo tiếp tục được trang trí ở cánh gom gió làm mát động cơ. Hầu hết các chi tiết thêm trên xe của H2C. Lốp off-road kết hợp vành nan hoa.Cặp vành đúc 17 inch và lốp không săm 110/70 bánh trước và bánh sau 150/60. Phanh đĩa đơn, má phanh Brembo. Ống xả thể thao nổi bật được làm mới hoàn toàn chia đôi uốn cong lên cao ôm sát đèn hậu LED. CB150R thế hệ mới trang bị động cơ 150 phân khối DOHC mới, xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử kết hợp với hộp số 6 cấp. Ốp động cơ bằng nhôm.