Hyundai Tucson 1.6 Turbo - gia vị mới của xe Hàn cho khách Việt Động cơ tăng áp và hộp số ly hợp kép 7 cấp thêm chút mới mẻ trong cảm giác lái.Thiết kế ngoại thất của Tucson bản lắp ráp tại Việt Nam không khác nhiều so với bản nhập khẩu. Tucson lắp ráp không khác nhiều so với bản nhập khẩu trước đó về thiết kế. Điểm phân biệt là ăng-ten vây cá mập thay thế cho ăng-ten đuôi chuồn. Thiết kế vành cũng thay đổi theo xu hướng thể thao hơn. Phiên bản Turbo dùng vành 19 inch và bản lốp 245 mm, các phiên bản khác bản lốp chỉ 225 mm.  Không gian nội thất với tông màu sáng từ ghế da đến các chi tiết nhựa. Tiện nghi trên phiên bản turbo, cả ghế lái và ghế phụ chỉnh điện, vô-lăng tích hợp nhiều chức năng, điều khiển hành trình, điều hòa hai vùng, cửa gió cho hàng ghế sau, cửa sổ trời toàn cảnh, hệ thống phanh tay điện tử, hỗ trợ đỗ xe, cốp sau đóng mở điện, màn hình giải trí 8 inch tích hợp hệ thống dẫn đường do Hyundai phát triển riêng cho Việt Nam. Hyundai Tucson 2017 trang bị hệ thống an toàn 6 túi khí, công nghệ chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESC, hỗ trợ xuống dốc. Tucson trang bị hệ thống Drive-Mode với 3 chế độ lái gồm Normal, Eco và Sport. Tucson 2017 có thêm hai lựa chọn động cơ bên cạnh động cơ Nu 2.0 trên bản nhập khẩu trước. Đó là loại máy dầu 2.0 eVGT công suất 185 mã lực, mô-men xoắn 400 Nm và máy xăng 1.6 Turbo GDI công suất 177 mã lực, mô-men xoắn 267 Nm. Riêng động cơ 1.6 Turbo kết hợp hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp. Hyundai Thành Công cho biết, để được Hyundai Hàn Quốc chấp thuận động cơ GDI (phun xăng trực tiếp) tại Việt Nam, họ đã phải sử dụng một xe Genesis G80 (3.8 GDI) chạy thử nghiệm 100.000 km tại những cung đường Việt Nam. Kết quả được phân tích sau mỗi 5.000 km trên mẫu đầu, sau đó chuyển về trung tâm nghiên cứu và phát triển của Hyundai tại Hàn Quốc để phân tích. Sau gần hai năm thử nghiệm, Hyundai chấp thuận để thị trường Việt Nam dùng động cơ GDI. Hyundai Tucson là sản phẩm đầu tiên lắp động cơ phun xăng trực tiếp của hãng, được kỳ vọng là gia vị mới cho phân khúc crossover vốn bị đối thủ CX-5 lấn lướt nhờ lợi thế giá. Khởi động, bản 1.6 turbo êm hơn 2.0 Nu. Cũng như phiên bản nhập khẩu, Tucson trang bị hệ thống Drive-Mode với 3 chế độ lái gồm Normal (bình thường), Eco (tiết kiệm) và Sport (thể thao). Ở mỗi chế độ, hệ thống sẽ can thiệp vào độ nặng nhẹ của vô-lăng, tốc độ chuyển số, độ nhạy chân ga để đạt mục đích.   Ở chế độ Normal, xe đủ mượt mà. Tốc độ 100 km/h, vòng tua động cơ chỉ khoảng 1.800 vòng/phút tại cấp số 7. Phiên bản 1.6 Turbo dùng vành 19 inch cùng bản lốp 245 mang tới khả năng bám đường tốt hơn các phiên bản còn lại, đặc biệt khi phải vào cua ở tốc độ 70-80 km/h. Chế độ Eco phù hợp khi điều khiển xe trên phố, vô-lăng nhẹ nhàng, linh hoạt, vòng tua động cơ hoạt động dưới 2.000 vòng/phút. Nội thất của Tucson là tông màu sáng chủ đạo. Tucson 1.6 turbo vẫn tồn tại những nhược điểm cố hữu như độ trễ ở dải vòng tua thấp. Như hết ga ở vị trí xuất phát, có cảm giác xe bị trễ khoảng một giây trước khi bắt tốc. Cảm giác hơi trễ một chút ở tốc độ 50-60 km/h khi vòng tua động cơ khoảng 1.250 vòng/phút, khi vượt xe phía trước. Để di chuyển trong phố hay vận hành đều đặn trên đường trường, động cơ đáp ứng vừa đủ, dễ kiểm soát nhờ độ trễ ga. Xe chỉ đổ xăng A95 trở lên theo khuyến cáo của nhà sản xuất trở thành bất lợi nhỏ khi không phải cây xăng nào cũng sẵn có. Tucson turbo mang tới cảm xúc vận hành thể thao hơn so với CX-5, nhưng chưa thể lấn lướt CR-V, vốn mang DNA thể thao từ những thế hệ trước. Với Tucson thì bản 1.6 turbo là một thay đổi lớn để thu hút nhiều hơn khách hàng ưa cầm lái. Mức giá 882 triệu, thấp hơn nhiều bản CR-V 1.5 turbo nhập khẩu Thái Lan (gần 1,1 tỷ) hay CX-5 bản 2.5 AWD (989 triệu), Tucson turbo có cơ hội để tự tạo ra cuộc chơi cho riêng mình.