Bone X - tuyệt phẩm cơ khí của thợ Malaysia Bản độ hoàn thiện thủ công trong 6 tháng, kiểu dáng bobber, các chi tiết mạ crôm, giảm xóc thiết kế đặc biệt.Bone X lấy cảm hứng từ ý tưởng của Chicara Nagata, tay thợ máy người Nhật Bản. Bản độ thiết kế theo phong cách bobber, với các chi tiết trên xe chủ yếu gia công thủ công. Tay thợ người Malaysia sử dụng cặp vành 21 inch kết hợp với đôi lốp mỏng, kiểu lốp đua năm 1920 hay dùng. Eastern Bobber Bone X. Thiết kế của Bone X cân đối, các chi tiết trên bản độ mạ crôm, cùng các chi tiết máy để lộ, hầm hố. Mẫu xế độ dùng động cơ một xi-lanh mang mã AJS, dung tích 350 phân khối, làm mát bằng gió. Hộp số 3 cấp kết hợp bộ ly hợp khô. Hệ thống treo trên Bone X là điểm nhấn, sử dụng cánh tay đòn đa khớp, nối với bộ lò xo ở trung tâm. Càng trước và sau đều là dạng gắp đơn. Hệ thống giảm xóc đặc biệt này do chính Omar Jumiran chế tạo, chủ hãng độ Eastern Bobber có tiếng ở Malaysia. Điểm đặc biệt nằm ở bình xăng dung tích 9 lít, chi tiết này thiết kế không theo bất cứ một nguyên tắc nào, tay thợ chia sẻ. Omar Jumiran còn thiết kế bình đựng riêng cho dầu hộp số và dầu động cơ. Yên xe cũng khác lạ, mạ crôm sáng bóng. Bản độ Bone X hoàn thiện trong 6 tháng. Theo kế hoạch, tay thợ người Malaysia sẽ tham gia AMD World Championship 2018, cuộc thi dành cho các hãng độ diễn ra tại Cologne, Đức trong tháng 10.