Lexus LC500 - xe thể thao hàng độc tại Việt Nam Mẫu coupe hai cửa trang bị động cơ V8 hút khí tự nhiên, công suất 471 mã lực, nhập khẩu tư nhân.Sau mẫu hybrid LC500h chính hãng chủ yếu mang yếu tố trình diễn, ra mắt khách Việt hồi tháng 8/2017 tại TP HCM, phiên bản động cơ xăng LC500 về nước dạng nhập tư nhân. LC500 đầu tiên về Việt Nam. Tương tự bản hybrid về thiết kế, LC500 là sản phẩm mới dòng sedan kiểu dáng coupe của thương hiệu hạng sang Lexus thuộc Toyota. Bản concept LC500 xuất hiện lần đầu vào 2012 với tên gọi LF-LC. Bốn năm sau, sản phẩm thương mại trình làng với phần lớn thiết kế từ bản ý tưởng được giữ lại. "Chúng tôi muốn ca-pô xe thanh mảnh nhất có thể, tạo đường cong liền mạch từ lưới tản nhiệt kéo dài về sau", Tadao Mori, kỹ sư trưởng dự án LC nói về tạo hình mẫu xe mới. LC500 xây dựng trên nền tảng GA-L của Lexus, ứng dụng cho những mẫu xe động cơ đặt trước, dẫn động cầu sau và trọng tâm thấp. Ngôn ngữ thiết kế L-Finesse thể hiện rõ bằng những nét cắt xẻ dứt khoát ở đèn pha, lưới tản nhiệt và đuôi xe. Nội thất LC500 hòa trộn chất liệu da và nhôm. Xe trang bị màn hình 8 inch, ghế lái có sưởi, chỉnh điện 10 hướng, nhớ vị trí. Đèn trang trí nội thất, điều hòa tự động hai vùng. LC500 nhập về Việt Nam từ Canada. Mẫu coupe thể thao trang bị động cơ 5 lít V8 hút khí tự nhiên, công suất 471 mã lực, mô-men xoắn cực đại 540 Nm. Hộp số tự động 10 cấp. Tăng tốc từ 0-97 km trong 4,7 giây. Tốc độ tối đa 270 km/h. Tại Mỹ, mẫu xe của Lexus hướng đến các đối thủ n