Honda Future Neo Fi chạy 9 năm vẫn nên mua lại Chạy khoảng 70.000 km, chiếc xe số này vẫn ổn định, không hỏng vặt.Sau khi có bạn hỏi bán Future Neo Fi 125 đã chạy 71.000 km giá bao nhiêu, tôi thấy nhiều người tư vấn chưa hiểu rõ về dòng xe này. Thực chất, nếu là người yêu xe, chăm sóc theo đúng định kỳ, nhất là thời gian chạy rô-đa được chăm chútthìchất lượng giảm sút không nhiều so với khi mới. Nếu chất lượng còn lại của xe còn tới 90%, thì giá khoảng 18-20 triệu, thậm chí xe đẹp giá giá21-22 triệu đồng vẫn nên mua. Xe Futrure Neo Fi này cũng có những nhược điểm nhỏ như không bốc, bộ nhông xích hơn nhỏ so với công suất máy. Để khắc phục điều này, người dùng có thể thay bộ nhông-xích to hơn (loại của Thái Lan), chưa kể khi vận hành cũng phải đúng. Ví dụ, khi đang ở tốc độc thấp, mà muốn tăng tốc phải ga từ từ lên rồi giảm ga xuống một chút sau đó mới tiếp tục tăng ga... khi đó xe mới có tốc độ ổn định. Nếu không làm theo cách này, người cầm lái sẽ thấy phần đầu xe bị giật (kiểu như yếu sức), cảm giác hơi khó chịu. Nếu đi một mình, thì không phải bàn về độ chắc chắn củaxe. Mặc dù, xe được đánh giá làcó kích thước vừa phải so với khổ người Việt Nam nói chung.