Toyota Avalon thế hệ mới sắp ra mắt tại Mỹ Toyota sẽ trình làng Avalon 2019 tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ diễn ra tháng 1/2018 trong thời điểm khách hàng Mỹ ngày càng chuộng xe SUV.Được thiết kế tại Michigan (Mỹ), Avalon sẽ bán ra ngay trong mùa xuân 2018. Phó chủ tịch điều hành Toyota, Bob Carter, cho biết, dù doanh số giảm, vẫn có một lượng khách hàng quan trọng muốn mua xe sedan cỡ lớn. Doanh số của phân khúc giảm còn do thời gian qua, không có nhiều sản phẩm được nâng cấp, làm mới nhằm thu hút và giữ chân khách hàng. Hình ảnh đầu tiên về chiếc sedan cỡ lớn thế hệ mới sẽ ra mắt lần đầu tại Mỹ vào tháng 1/2018. Không đề cập thông tin chi tiết về chiếc xe, nhưng vị phó chủ tịch hé lộ, Avalon có thể xuất hiện tại triển lãm ôtô diễn ra ở Detroit vào tháng 1/2018.  Avalon 2019 được phát triển trên kết cấu toàn cầu - cấu trúc đã được áp dụng cho Camry mới. Hiện Toyota mới hé lộ một bức ảnh về chiếc sedan thế hệ mới, cho thấy thiết kế đèn pha mới, dữ dằn hơn so với thế hệ hiện hành. Toyota Avalon thế hệ hiện hành. Avalon cũng có thể sở hữu kiểu nắp ca-pô vỏ sò (mở ngược lại so với kiểu nắp ca-pô thường thấy). Ngoài ra là khả năng về lưới tản nhiệt lớn hơn, giống trên Camry 2018. Avalon thế hệ hiện hành toát lên vẻ bảo thủ nhất so với các mẫu sedan khác của Toyota. Hiện rất khó để biết được khách hàng của phân khúc này có tiếp nhận thiết kế phá cách với một sản phẩm vốn sở hữu vẻ trung tính hay không. Trang thiết bị trên Avalon 2019 có thể thêm kiểu cửa sổ trời kép và tính năng hiển thị thông tin trên kính lái. Dự kiến động cơ V6 kết hợp với hộp số tự động 8 cấp hoặc hệ thống hybrid của Toyota gồm động cơ I4 và một động cơ điện, gói pin và hộp số CVT. Hệ thống dẫn động cầu trước có thể là tùy chọn duy nhất. Avalon lần đầu ra mắt vào năm 1994 khi được giới thiệu ở triển lãm ôtô Chicago. Chiếc sedan dẫn động cầu trước lớn nhất của Toyota được sản xuất tại Mỹ, chủ yếu bán ra tại Mỹ, Canada, Trung Đông, Hàn Quốc và một số thị trường khác. Thậm chí người Nhật muốn sở hữu Avalon cũng phải nhập từ Mỹ với phiên bản vô-lăng bên phải. Phiên bản hiện hành có giá niêm yếu 33.500 USD tại Mỹ. Mang thương hiệu Nhật Bản, nhưng Avalon lại được đánh giá là một trong những chiếc xe ngày nay được sản xuất theo đúng kiểu cách truyền thống của người Mỹ nhất. Thiết kế tại bang California, động cơ sản xuất tại trung tâm kỹ thuật Toyota đặt ở bang Michigan, lắp ráp ở bang Kentucky, Avalon còn ứng dụng những công nghệ tiên tiến nhất của Toyota toàn cầu. Chiều dài tổng thể hơn 5 m, Avalonđủ tiêu chuẩn được xếp vào hạng xe mà người Mỹ gọi là "full-size" (cỡ lớn). Đối thủ chính là Nissan Maxima, Buick Lacrosse và Chrysler 300.