Tôi đã sáng suốt vì mua đất thay vì cố mua ôtô Tôi giờ có nhà cửa đàng hoàng trong khi bạn tôi ngày trước cố mua ôtô hiện khá khó khăn về tài chính.Sau khi đọc "  Tôi thấy vô lý và không thích cách bán hàng của nhân viên này nên quyết định mua đất nền, dù lúc đó chưa có nhu cầu về nhà ở mà có nhu cầu về xe hơn. Nhưng bạn tôi đã chọn phương án mua xe. Tới giờ này, tôi thầm cám ơn thái độ của cô bán hàng năm nào, vì nhờ đó tôi có quyết định sáng suốt. Thứ nhất, tôi đã có căn nhà của riêng mình nên khá tự tin trong cuộc sống. Thứ hai, miếng đất tôi mua ngày đó giờ có giá khoảng 5 tỷ. Trong khi bạn tôi mua xe ngày đó giờ khá khó khăn về tài chính. Thứ ba, sau này tôi cũng đã mua xe, nhưng sử dụng rất bất tiện tại nội thành Sài Gòn nên cuối cùng cũng bán đi.