10 mẫu ôtô bị than phiền nhiều nhất về lỗi an toàn Trong danh sách có tới 8 sản phẩm của các hãng xe Mỹ, hai vị trí còn lại là xe Nhật.Để xác định sản phẩm và thương hiệu nào bị khách hàng phàn nàn nhiều nhất, Chrysler 300 đứng đầu danh sách với tỷ lệ 66,7 than phiền với mỗi 10.000 xe bán ra. Top 10 xe bị than phiền nhiều nhất về an toàn có tỷ lệ cao hơn nhiều so với mức trung bình là 26,8 lời phàn nàn với mỗi 10.000 xe bán ra. Các mẫu xe của các thương hiệu nội địa Mỹ chiếm 8 vị trí trong top 10. Hai xe còn lại của Nhật. Điều được cho là gây ngạc nhiên khi Toyota Prius lại nằm ở vị trí thứ 5. Các chủ xe thường than phiền về những rắc rối về hệ thống đèn và phanh, khả năng tăng tốc, đặc biệt với các đời 2006 và 2010. Chrysler 300 chiếm vị trí quán quân với tỷ lệ cao nhất - 66,7 than phiền với mỗi 10.000 xe bán ra. Hệ thống điện gây rắc rối nhiều nhất, như xe không thể khởi động hay chết máy khi đang chạy, đồng hồ không sáng. Trong khi đó Jeep Wrangler, đứng thứ tư, lại hay gặp trục trặc về hệ thống nhiên liệu như xăng bắn ra ngoài khi đang bơm xăng vào bình. Top 10 mẫu xe bị than phiên nhiều nhất về lỗi an toàn ở Mỹ (tỷ lệ tính theo mỗi 10.000 xe bán ra): 1. Chrysler 300 - 66,7 Trong khi đó, 1. Jeep - 57,1