'Siết' ôtô nhập khẩu - dân buôn xe cũ hoang mang tìm lối thoát Tác động kép của rào cản thuế và điều kiện nhập khẩu khiến các doanh nghiệp tư nhân chật vật tìm cách xoay xở.Không nhân viên chờ khách, không một khách hỏi mua, anh Văn Định, chủ showroom bán ôtô cũ trên đường Phạm Hùng, Quận Bình Chánh, TP HCM ngồi sâu trong phòng làm việc, lướt điện thoại. Văn Định không mong chờ nhiều khách mua ở giai đoạn này, vì tình cảnh đìu hiu đã từ nửa năm trở lại đây, giá xe mới thì giảm đều đặn. Toyota Camry lướt nhập Mỹ và một số mẫu xe sang Lexus tại một showroom ở Quận 5, TP HCM.. Chính sách mới khóa lối nhập xe Nếu những năm qua, Thông tư 20 chừa một lối kinh doanh cho các doanh nghiệp này là "xe lướt", thì Nghị định 116 và 125 lần lượt được chính phủ ban hành trong những tháng cuối 2017, trở thành gọng   Với nhiều doanh nghiệp kinh doanh xe nhập lướt, họ đang ở thế tiến thoái lưỡng nan. Không thể nhập xe là một chuyện, phải làm gì để bán được hàng khi giá xe trong nước giảm liên tục mới là chuyện khó. Đại diện một số công ty đều chung quan điểm là chờ thị trường ổn định vào 2018, thời điểm boăn khoăn của khách hàng về xe giá rẻ có hiện diện tại Việt Nam nhiều khả năng sáng tỏ.    Những hướng đi mới Nhiều công ty kinh doanh xe nhập lướt chưa đăng ký biển số coi việc thu mua ôtô cũ trong nước là hướng đi an toàn hơn. Nhưng đó chỉ mới là dự tính chưa thể triển khai ngay. Nguyên nhân lớn bởi xe chính hãng liên tục giảm giá, tâm lý chờ đợi của người tiêu dùng sang năm 2018 khiến giá xe cũ biến động theo. Một chủ showroom tại Quận 8 cho biết, thu mua những mẫu xe có truyền thống giữ giá như Vios, Camry đối với họ bây giờ cũng là bài toán đầy rủi ro. "Giá xe chính hãng tháng trước và sau giảm vài chục triệu là chuyện bình thường. Người mua lấy cớ đó đòi hỏi giá thấp hơn khi thương lượng. Hai tháng nay tôi đâu dám mua chiếc nào từ khách", anh này nói thêm. Ôtô nhỏ giá rẻ nhậplướt, thị trường ngách của không ít doanh nghiệp dường như khép lại đất sống tại Việt Nam sau các quyết sách của Chính Phủ. Trong ảnh, xeKia Morning van nhập lướt bày bán tại Quận Thủ Đức,TP HCM. Ảnh hưởng của chính sách nhập khẩu tràn đến những công ty nhập khẩu ôtô giá rẻ. Ví dụ cho trường hợp này là các mẫu xe đô thị như Kia Morning, Chevrolet Spark nhập Hàn Quốc khó về Việt Nam như trước đây. Theo Nghị định 125/2017, mức thuế tuyệt đối áp dụng cho những mẫu xe dung tích không quá một lít là 10.000 USD. Sau khi cộng các khoản thuế TTĐB, VAT và các chi phí khác, mức giá tăng lên hơn gấp đôi, thậm chí cao hơn giá xe chính hãng cùng đời. Riêng phiên bản van hai chỗ, thùng kín của những xe này,