Kia Morning S giá 390 triệu - cuộc đua với Hyundai Grand i10 Mẫu hatchback của Kia nâng cấp thiết kế, bán ra thị trường Việt Nam dịp cuối năm.Dự kiến bán ra từ cuối 2017, Morning S 2018 ra đời với những cải tiến về thiết kế để cạnh tranh với đối thủ đồng hương Grand i10 lắp ráp trong nước. Kia Morning S mới tại Hà Nội. Ảnh:  Nội thất trẻ với gam màu sáng. Ghế bọc da hai tông màu. Vô-lăng 2 chấu kiểu dáng mới, bọc da, tích hợp phím điều khiển. Màn hình DVD cảm ứng tích hợp dẫn đường, định vị GPS, kết nối USB, AUX, Bluetooth, thoại rảnh tay. Điều hòa tự động. Chìa khóa cơ, trong khi Grand i10 dùng khóa thông minh. Morning S trang bị động cơ xăng Kappa 1,25 lít 4 xi-lanh công suất 86 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 120 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp. Tính năng an toàn giống trên bản Si AT như hệ thống phanh ABS, EBD. Kia bổ sung thêm túi khí bên phụ lên thành 2 túi khí. Cảm biến lùi, camera lùi. Tại Việt Nam, Kia Morning S 1.25 AT mới giá 390 triệu, áp dụng từ đầu năm 2018, trong khi đối thủ Hyundai Grand i10 1.2 AT đắt hơn 5 triệu đồng. Morning và i10 là hai mẫu xe ăn khách ở thị trường Việt Nam, nhờ tính linh hoạt, nhỏ gọn, đáp ứng nhu cầu sử dụng gia đình. Năm 2016, Morning bị đối thủ i10 bỏ xa về doanh số. Morning có gần 15.000 xe đến tay khách, trong khi i10 tới hơn 22.000 xe.