Nhà là tài sản, ôtô là tiêu sản - người Việt nên cân nhắc kỹ Ôtô càng sử dụng nhiều thì càng tiêu tốn nhiều tiền nhất là khi chỉ sử dụng nó vào mục đích cá nhân, di chuyển hàng ngày.Rồi lại bàn đến chuyện đỗ xe ở chỗ ở và chỗ làm. Có thể hiện tại có chỗ đỗ miễn phí hoặc giá rẻ nhưng nếu như anh chuyển chỗ làm, chuyển chỗ ở mà xung quanh khan hiếm chỗ đỗ thì như thế nào. Giá gửi xe khi đó sẽ rất cao mà đôi khi đi muộn thì cũng chẳng còn chỗ. Anh phải đi làm từ rất sớm, phải đi bộ xa hơn hoặc thậm chí phải đi xe ôm từ chỗ gửi xe đến công ty. Lúc này anh có còn "ngợi ca" ôtô được nữa không hay nó sẽ trở thành một cục nợ làm anh điên đầu từ sáng đến tối. Cổ nhân có câu "an cư lạc nghiệp" quả không sai tí nào. Con người nhất định phải có chỗ ở lâu dài mà chỗ đó nhất định phải thuộc sở hữu của mình thì khi đó mới yên tâm mà làm việc và chăm lo cho đời sống gia đình. Khi đã có nhà riêng, chẳng ai ngăn anh khi anh xách tiền đi mua ôtô, thậm chí là bằng tiền vay. Tính toán kiểu này, sẽ chẳng bao giờ anh dư được tiền để làm những chuyện lớn hơn, để mà đảm bảo được tương lai cho vợ con, gia đình của anh.