Chevrolet Colorado tăng trưởng doanh số tại Việt Nam Ba tháng lọt top 10 xe bán chạy tại Việt Nam, Colorado chinh phục khách hàng nhờ sức mạnh động cơ, nội thất rộng rãi và nhiều tiện nghi.Báo cáo bán hàng của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam cho thấy, trong tháng 8/2017, Chevrolet bán 357 chiếc Colorado, tháng 9 là 294 xe,tháng 10 bán 338 xe và tháng 11 là 444 xe. Colorado liên tiếp giữ ngôi Á quân trong phân khúc xe bán tải. Trong năm 2017, xe đã ba lần nằm trong top 10 xe bán chạy nhất thị trường - tháng 4 với 339 xe,tháng 10 với 338 xe và tháng 11 với 444 xe. Colorado cho thấy đang đáp ứng đúng gu của người Việt, bằng thiết kế, tính năng và vận hành. Đặc biệt, những nâng cấp ở phiên bản mới tạo hiệu ứng tích cực tới khách hàng. Cải tiến mạnh tay từ nội thất đến ngoại thất, hãng xe Mỹ còn trang bị cho chiếc pick-up thế hệ mới những tiện ích đáng kể.  Không còn cảm giác như ngồi trên một chiếc sedan mềm mại, nội thất cũng được thiết kế lại vuông vức, rộng rãi và đậm chất thể thao. Táp-lô được thu hẹp về phía trước  Giao diện điều khiển trung tâm liềnkhối với màn hình phía trên gồmnhững nút điều khiển hình chữ nhật đối xứng, rành mạch sáng sủa, dễ thao tác hơn.   Một tiện ích đặc biệt khác là chế độ tự hạ kính khi đóng/mở ở cửa lái và cửa phụ. Việc hạ kính tự động khoảng 5 cm và đóng lại khi khởi hành hoặc rời khỏi xe, giúp lưu thông không khí giảm áp suất trong và ngoài trước khi vào hoặc ra khỏi xe. Khởi động xe, động cơ 2.8 Tubor Duramax rùng mình mạnh mẽ dội lên ghế lái, tiếng "rào rào" đặc trưng của máy dầu phấn khích. Nhưng khi đóng kín cửa hầu như Mang động cơ 2.8 nhưng sản sinh mô-men xoắn 500 Nm ngay tại 2.000 vòng/phút, đây là mô-men xoắn cao nhất trong phân khúc bán tải tại Việt Nam. Động cơ 3.2 của Ranger cho công suất 470 mã lực. Bởi ưu điểm này, Colorado được tín đồ của bán tải, địa hình chấm điểm cao nhất phân khúc. Đề-pa tăng tốc hay vượt dốc cao, đá núi, bùn đất là những "món ăn" ưa thích của Colorado. Cùng nguồn gốc Mỹ nhưng trong khi Ranger dành cho châu Á, hướng tới đi cả đường phố thì Colorado giữ nguyên chất Mỹ trong cỗ máy, sự mạnh mẽ ngay từ những cú mớm ga đầu tiên. Trong một cuộc thi xe địa hình quy mô mới đây tại Hà Nội, Colorado khẳng định ưu thế mạnh mẽ ở hạng thi bán tải nguyên bản. Dài rộng hơnFord Ranger Wildtrak nhưngColorado High Country 2017 nhẹ hơn tới 200 kg và có cùngcông suất197 mã lực. Đã là dân địa hình, đương nhiên phải có lựa chọn hệ thống dẫn động. Colorado cài cầu điện tử, đơn giản và nhẹ nhàng, nhằm giúp tài xế tập trung vào con đường phía trước. Xe có 4 lựa chọn, 2WD trên đường phẳng; 4WD nhanh cho đường trơn trượt, mất bám; 4WD chậm để vượt lầy, sỏi đá, dốc cao gập ghềnh và N là cầu trung gian dùng khi kéo xe. Một lần chạy Tây Bắc, trời mưa như trút, mặt đường nhựa bị vương nhiều đất thịt trơn trượt, xe có dấu hiệu mất bám. Đang chạy, không cần dừng xe, xoay từ 2WD sang 4WD nhanh, vi sai trung tâm khóa, hai cầu xoay cùng tốc độ, hạn chế trượt. Lúc vào Chế Cu Nha (Mù Chang Chải), đường dốc đứng, nhiều sỏi, đá hộc, có chỗ lại ổ voi sâu. Dừng xe, chuyển sang 4WD chậm, vi sai trung tâm và vi sai cầu sau đều khóa cứng. Hai bánh hai bên di chuyển cùng tốc độ. Chậm rãi chinh phục từng mét đường. Thứ cảm giác mọi đàn ông đều muốn nếm trải.