Cách chỉnh tư thế ngồi lái ôtô không bị đau lưng Chỉnh tựa ghế nghiêng khoảng 100 độ, hông người lái ngang bằng với đầu gối, luôn lái xe bằng hai tay và thắt dây an toàn.Với những tài xế mới, việc điều chỉnh tư thế ngồi sao cho thoải mái và an toàn, không bị đau lưng, đúng kỹ thuật thì không phải ai cũng biết. Bài dưới đây theo Điều chỉnh ghế lái 1. Chỉnh ghế tiến hoặc lùi sao cho chân hơi cong khi nhấn ga Di chuyển ghế lên trước sao cho tư thế đạp ga thoải mái nhất và điều chỉnh ghế lùi về sau nếu chân bị gập quá nhiều. Lưu ý: Giữ đầu gối hơi cong khi lái sẽ giúp ngăn ngừa đau đầu gối. 2. Ngồi sao cho khoảng cách giữa mép ghế và chỗ gập sau đầu gối là hai ngón tay. Nếu không thể vừa hai ngón tay thì di chuyển ghế về sau và tiến trở lại cho đến khi vừa thì thôi. 3. Nâng độ cao ghế sao cho hông ngang bằng với đầu gối Wikihow lưu ý, không lái xe với tư thế hông thấp hơn đầu gối. 4. Điều chỉnh lưng ghế nghiêng góc khoảng 100 độ. Với góc nghiêng 100 độ sẽ giúp giảm áp lực lên lưng dưới cho cảm giác thoải mái hơn. 5. Điều chỉnh tựa đầu ghế ngang với đầu. Lưu ý, điều chỉnh tựa đầu sao cho điểm chỉnh giữa ngang với tai. 6. Điều chỉnh vùng đỡ thắt lưng sao cho phù hợp với đường cong của lưng (áp dụng trên xe có ghế lái hỗ trợ chỉnh vùng đỡ thắt lưng) Với những xe không hỗ trợ vùng đỡ thắt lưng, hay cuộn khăn và đặt vào đường cong của lưng. Tư thế ngồi lái 1. Ngồi dựa lưng thoải mái vào lưng ghế Luôn ngồi láivới tư thế dựa hẳn vào lưng ghế. 2. Hai tay đặt trên vô-lăng ở góc 9 giờ và 3 giờ. Luôn lái xe bằng hai tay. 3. Chân trái nên đặt ở bàn đỡ nghỉ chân. Với xe số tự động, chân trái gần như không sử dụng, nên luôn đặt ở bàn nghỉ. Còn với xe số sàn, khi không dùng chân côn thì nên đặt lên bàn nghỉ. 4. Thắt dây an toàn Đặt biệt, nên thắt dây an toàn mỗi khi ngồi vào ghế dù ở bất kỳ vị trí nào trên xe.