Ôtô đi chậm, không cho vượt ở làn trái là chuyện bình thường Tư tưởng vượt trái chỉ dành cho những tài xế ít lái xe hoặc những người bảo thủ, hoặc không hiểu giao thông Việt Nam.Mình năm nay 40 tuổi, sống ở ngoại ô TP HCM. Có xe riêng từ năm 2012 đến nay. Lấy bằng B2 từ năm 2011 và có công việc làm ăn ở miền Tây nên hay đi qua lại. Lâu lâu cũng làm chuyến du lịch Vũng Tàu, Phan Thiết cùng gia đình bằng xe riêng. Đương nhiên là mình tự lái. Các cung đường mình đi qua thường là QL1A, cao tốc Trung Lương - TP HCM, cao tốc Long Thành - Dầu Giây. Quãng đường tự lái đến nay tầm 100.000 km. Hiện nay cao tốc Việt Nam và đa số các đoạn trên quốc lộ, đại lộ thậm chí là đường tỉnh đều phân làn cho ôtô theo hướng đi hai làn cùng tốc độ. Ở một số đoạn quốc lộ thì chỉ cho xe con đi làn trong còn các loại tải nặng hay xe khách phải đi làn ngoài. Với người hay di chuyển như mình thì việc phân làn như trên rất thuận lợi cho việc di chuyển, rất phù hợp với hạ tầng hơi quá tải cũng như tốc độ tối đa tại Việt Nam. Các xe dễ dàng di chuyển với tốc độ mình cần đi, không phiền hà xe khác phải nhường đường. Nói thêm về vấn đề nhường đường cho xe chạy nhanh hơn (vượt trái) thì cách đây chừng 5 năm mình nhớ là còn vấn đề này. Khi đó mỗi lần lái xe là mỗi lần áp lực. Bạn cứ tưởng tượng đi trên quốc lộ mà xi nhan để vượt xe tải đang chở hàng phía trước. Có khi đi cả km nào là xi nhan đá đèn hay bóp còi các kiểu mà nó cứ trơ trơ. Đôi khi nó không thích nhường nhưng đôi khi lại vấn đề an toàn nên không thể nhường cho bạn - vâng chính là các xe máy chạy phía trong. Lúc đó khi vượt được rất là vui, cũng có khi vượt xong quá bức xúc đậu lại choảng nhau, còn vượt phải thì lỗi. Nghĩ đến cảnh lái xe khi đó thật là nặng nề khổ sở, thầm nghĩ: sao lại không cho xe con chạy 2 làn cho thuận tiện? Rồi thời gian trôi quá, có lẽ "ông giao thông" cũng hay đi đường và thấy bất cập. Nên mới thay đổi các bảng phân làn: cho phép ôtô cùng di chuyển 2 làn với tốc độ ngang nhau hoặc lệch nhau 10 km. Đương nhiên là mọi mặt tích cực hơn. Anh thích chạy thì chuyển làn mà chạy, không còn cảnh xin nhan còi ầm ỹ hay hậm hực nhau khi phải chờ vượt. Đương nhiên là anh phải đi theo luật: chuyển làn ở những nơi cho phép, mở xi-nhan và quan sát an toàn trước khi chuyển làn, chạy đúng tốc độ cho phép. Túm lại là với cương vị là một tài xế mình thấy nó cực kỳ thuận tiện và phù hợp tình hình giao thông ở Việt Nam. Trở lại vấn đề chính, vượt trái? Mình nghĩ là nên xóa từ này khỏi ký ức. Tại sao phải vượt trái? Mình cứ chuyển làn mà chạy nó có nhanh, thuận tiện và an toàn hơn không? Tại sao các xe chạy chậm phải đi làn bên phải mà không đi làn trái sát con lươn? Các bạn nên nhớ các xe chạy chậm đa số là xe chở nặng cồng kềnh. Các bạn nghĩ sao nếu nó cứ đi kè kè hàng đoàn xe máy chạy phía trong trên quốc lộ? Vượt trái chắc chỉ tồn tại trong tư tưởng của những người ít khi lái xe hoặc những người có tư tưởng cực kỳ bảo thủ hoặc những người chỉ sống ở các nước tiên tiến không hiểu về giao thông Việt Nam.