Toyota Fortuner 2015 giá 800 triệu nên mua? Tôi 45 tuổi, gia đình 4 người (hai con đã lớn), thu nhập sau khi trừ chi phí còn tiết kiệm được khoảng 13 - 15 triệu/tháng (Trần Thùy).Tôi muốn mua xe đi làm hàng ngày 40 km và đưa gia đình đi chơi. Người quen giới thiệu xe Fortuner đời 2015, chạy khoảng 23.000 km, biết rõ nguồn gốc và xe chưa, đâm đụng hay ngập nước. Xin hỏi giá trên mua được không? Dòng xe này có mức tiêu hao nhiên liệu thế nào? Chi phí nuôi xe mỗi tháng khoảng bao nhiêu tiền? Rất mong nhận được sự tư vấn chân tình của mọi người.