Người Việt cần tính toán gì khi mua ôtô hay mua nhà? Cần xét hai phương diện là đầu tư và tiêu dùng để có câu trả lời chính xác về việc nên mua nhà hay xe.Tôi đọc rất kỹ cả 2 bài viết “ Trên phương diện đầu tư, một người mua mảnh đất hoặc căn nhà về cơ bản giá trị sẽ tăng theo thời gian, sau vài năm bán tài sản này đi có thể sẽ mang lại khoản tiền kha khá (Tuy nhiên cũng có một số trường hợp bị thua lỗ do mua phải nhà, đất quy hoạch, không rõ ràng về pháp lý hoặc lúc thị trường suy giảm chung). Còn với người mua xe, về cơ bản chiếc xe sẽ hao mòn và giảm giá trị theo thời gian, nhưng cũng có nhiều người mua xe khi sử dụng đã mang lại những lợi ích về mặt kinh tế rất tốt (như kinh doanh vận tải hoặc chiếc xe là công cụ làm việc hữu hiệu). Với nhiều người sau một thời gian, chiếc xe thì giảm giá trị nhưng tài sản mà họ làm ra do có chiếc xe đó còn cao hơn cả việc đầu tư vào nhà, đất. Hai là, trên phương diện tiêu dùng, tôi thấy cả mua nhà, đất và mua xe đều có rất nhiều lợi ích. Có sự tự hào, tự tin, sự yên tâm, thuận lợi cho bản thân và gia đình. Nhưng cũng vì điều kiện, mục tiêu và sở thích của từng người là khác nhau nên mỗi người đã có sự lựa chọn phù hợp cho bản thân. Người chưa thực sự dư dả hoặc vẫn muốn tích lũy thêm tài sản, nhu cầu sử dụng không cao có thể ưu tiên lựa chọn mua nhà, đất thay vì mua xe. Còn với những người nhu cầu đi lại nhiều, điều kiện tài chính cho phép hoặc yêu thích xe hoàn toàn có thể lựa chọn việc mua xe trước. Tôi thấy đối với mỗi cá nhân, việc mua nhà hay mua xe là sự lựa chọn. Quan trọng là có phù hợp với điều kiện, mục đích và sở thích của họ hay không mà thôi.