Xe Nhật và Hàn áp đảo danh sách ôtô an toàn nhất 2018 Từ xe nhỏ tới xe sang, danh sách các mẫu ôtô an toàn nhất đều xuất hiện xe Nhật và Hàn.Kết quả dựa trên đánh giá hơn 60 mẫu xe 2018 của Viện bảo hiểm an toàn đường bộ Mỹ (IIHS) với gói kiểm tra mức cao nhất (Top Safety Pick +). Trong tổng số 62 mẫu ôtô phiên bản 2018 kiểm tra mức độ an toàn bởi IIHS thì chỉ có 15 xe đủ điều kiện cho giải thưởng Top Safety Pick +, 47 mẫu còn lại chỉ giành được giải Top Safety Pick. Giải thưởng Top Safety Pick + (kiểm tra mức an toàn cao nhất) dựa trên đánh các tiêu chí về đèn pha, khả năng bảo vệ hành khách, mức độ chịu đựng trong những va chạm nhỏ phía trước. IIHS chia sẻ, năm nay, giải xe an toàn nhất dựa vào tiêu chí đèn pha để phân loại, bên cạnh những bài kiểm tra quen thuộc khác. 15 xe phiên bản 2018 đoạt giải Top Safety Pick + chủ yếu thuộc về các hãng xe Hàn Quốc và Nhật Bản như Kia, Hyundai hay Sabaru và Toyota, ngoài ra có thêm Mercedes và Lincoln. Dưới đây là danh sách 15 mẫu xe 2018 an toàn nhất tại Mỹ theo kết quả đánh giá của tổ chức phi lợi nhuận, Viện bảo hiểm an toàn đường bộ (IIHS).  Kia Forte 2018 phiên bản sedan giá từ 16,700 USD tại Mỹ. Tùy chọn hai bản động cơ 1.6 Turbo và 2.0.  Subaru Legacy 2018 giá từ 22.200 USD.  BMW serie 5 2018 giá từ 52.500 USD ở Mỹ. Ba bản động cơ tăng áp gồm 2.0, 3.0 và 4.4.  Santa Fe 2018 giá từ 29.900 USD tại Mỹ với 3 phiên bản trang bị, dùng chung động cơ 3.3 V6 GDI công suất 290 mã lực.  Mercedes GLC Coupe giá từ 46.600 USD tại Mỹ.