Honda CR-V và Mazda CX-5 - cuộc so kè khốc liệt Cả hai chiếc crossover cùng thiết kế lại, bổ sung trang bị và tính năng.Không chỉ tại Việt Nam, cuộc chiến giữa CR-V và CX-5 cũng nóng không kém ở các thị trường thế giới, trong đó có Mỹ. Bên cạnh đó còn có các đối thủ khác như Hyundai Tucson hay Nissan X-Trail. Xu hướng phân khúc crossover đang phát triển mạnh mẽ. Dưới đây là so sánh phiên bản cao cấp nhất giữa hai đối thủ gồm Honda CR-V Touring và Mazda CX-5 Grand Touring tại Mỹ. Thiết kế của hai phiên bản này tại Mỹ tương tự như tại Việt Nam. Riêng ở Việt Nam, ở vị trí của đèn sương mù có thêm đèn LED hai tầng, trong khi tại Mỹ để trống. CR-V khá mềm mại so với phiên bản cũ, lưới tản nhiệt với thanh ngang mạ crôm cỡ lớn, nối liền với đèn pha, cản trước lớn, nắp ca-pô ngắn. CX-5 trung thành với thiết kế Kodo. Quan trọng hơn cả, CR-V đã bỏ thiết kế đuôi gù gây tranh cãi, thay vào đó là đường nét rành mạch, đèn hậu đặc trưng, dễ nhận diện. Cả hai đều nẹp cửa kính mạ crôm. CR-V dùng vành 18 inch, trong khi CX-5 là 19 inch. Cả hai đều trang bị đèn LED trước. Đèn hậu CR-V mới tạo hình phong cách năng động và trẻ trung hơn. Đuôi vuốt gọn, đèn hậu ăn sâu vào cột D. Đối thủ CX-5 thiết kế đèn hậu nằm ngang, nhỏ gọn và mỏng hơn bản hiện hành. Nội thất là điểm nhấn trên cả CR-V và CX-5. Nếu mẫu crossover của Honda toát lên vẻ nam tính thì đối thủ bên Mazda mượt mà. Cả hai dùng màn hình thông tin giải trí 7 inch. Xe của Honda hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Của Mazda tích hợp hệ thống Mazda Connect. Cả hai đều trang bị vô-lăng bọc da, tích hợp các phím điều khiển chức năng. Ghế bọc da cao cấp, nẹp trang trí vân gỗ, cốp điện. CR-V sử dụng nút bấm chọn tính năng ECO tiết kiệm nhiên liệu thì CX-5 thêm chế độ lái Sport. Về tính năng an toàn, Honda bổ sung hệ thống cảnh báo buồn ngủ. CX-5 trang bị công nghệ an toàn G-Vectoring, hỗ trợ khi vào cua, điều chỉnh mô-men xoắn của động cơ, màn hình kính lái HUD. CR-V mới nâng cấp nội thất từ 5 thành 7 chỗ, kiểu 5+2. Đối thủ CX-5 2018 vẫn giữ nguyên thiết kế 5 chỗ. Honda bổ sung động cơ tăng áp 1,5 lít mới cho CR-V 2018, công suất 188 mã lực, trong khi động cơ của CX-5 mới là 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 187 mã lực. Honda dùng hộp số CVT, còn CX-5 là tự động 6 cấp. Tại Việt Nam, cả CR-V và CX-5 cùng ra mắt khách hàng trong tháng 11 và dự kiến đến tay khách hàng từ đầu năm 2018. Mazda CX-5 từ 859 đến 989 triệu, Honda mới đưa giá dự kiến cho bản cao nhất gần 1,1 tỷ đồng. Mazda CX-5 lắp ráp, trong khi Honda CR-V nhập khẩu từ Thái Lan. Tại Mỹ, CR-V bỏ xa doanh số CX-5, nhưng tại Việt Nam thì ngược lại, CX-5 đứng đầu phân khúc.