Giải golf Lexus châu Á-Thái Bình Dương lựa chọn golf thủ xuất sắc Malaysia giành giải toàn đoàn, golf thủ Việt Nam xuất sắc ở phần thi tốc độ khi ghi điểm ở lỗ số 18 chỉ trong một phút 45 giây.Giải golf Lexus Cup châu Á-Thái Bình Dương 2017 diễn ra sôi động và thành công tại sân golf Montgomerie Links (Đà Nẵng) trung tuần tháng 10 vừa qua. Đây là lần thứ 2 liên tiếp giải được tổ chức tại Việt Nam. Giải golf Lexus Cup châu Á-Thái Bình Dương 2017 diễn ra tại sân golf Montgomerie Links (Đà Nẵng). Cuộc thi được tổ chức thường niên từ năm 2012 với mong muốn mang đến cho những người yêu mến thương hiệu Lexus trong khu vực những trải nghiệm giàu cảm xúc bên cạnh chất lượng và dịch vụ của thương hiệu xe hạng sang Nhật Bản. Các golf thủ được phân chia đấu theo nhóm và cá nhân xen kẽ giữa các quốc gia theo thể thức đấu gậy (strokeplay). Hệ thống stableford được áp dụng để xác định đội tuyển của quốc gia nào chiến thắng. Giải đấu năm nay quy tụ 35 golf thủ xuất sắc được lựa chọn từ những giải đấu Lexus trong nước của 7 quốc gia và vùng lãnh thổ khu vực châu Á-Thái Bình Dương, bao gồm: Singapore, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Philippines, Ấn Độ và Việt Nam. Giải đấu năm nay quy tụ 35 golf thủ xuất sắc. Năm nay, giải tiếp tục lựa chọn Việt Nam với sân golf Montgomerie Links làm điểm đến. Tọa lạc tại vùng duyên hải miền Trung, sân golf dạng links đẳng cấp quốc tế này được thiết kế bởi golf thủ huyền thoại Colin Montgomerie, người đã 8 lần vô địch European Order of Merit và là đội trưởng đội châu Âu tại Ryder Cup 2010. Chung cuộc, các golf thủ từ Malaysia tiếp tục xuất sắc đạt giải nhất toàn đoàn trong 3 năm liên tiếp kể từ 2015 cùng nhiều giải cá nhân của các thí sinh đến từ Thái Lan và Việt Nam. Đoàn Việt Nam với sự tham gia của 4 người chơi xuất sắc lựa chọn từ giải Lexus Cup Việt Nam 2017 được tổ chức vào đầu tháng 9 vừa qua. Đây là một cơ hội tốt để các golf thủ Việt Nam thử thách, giao lưu và học hỏi kinh nghiệm trên đấu trường quốc tế. Đặc biệt, Việt Nam đã xuất sắc giành giải trong phần thi tốc độ (Speed Competition) với kết quả ấn tượng: ghi điểm trong lỗ số 18 chỉ trong vòng một phút 45 giây và giải nhì (Best Net) cũng như giải cú đánh xa nhất (Longest drive) trong phần thi cá nhân. Giải đấu năm nay còn có sự tham gia của 3 nữ golfer tài năng đến từ Hiệp hội golf chuyên nghiệp nữ (Ladies Professional Golf Association – LPGA): Alision Lee, Jessica Korda đến từ Mỹ, và Brooke Henderson đến từ Canada. Các golf thủ chuyên nghiệp này tham gia chia sẻ, giao lưu về kỹ năng chuyên môn, hỗ trợ góp phần nâng cao tay nghề của các golf thủ. Song song với những trận đấu kịch tính của golf thủ, người thân cũng có những trải nghiệm khó quên. Tham dự Lexus Cup 2017, người yêu golf và người thân không chỉ được gặp gỡ, giao lưu, chinh phục thử thách mà còn có thêm những trải nghiệm đẳng cấp cùng thương hiệu xe sang Lexus. Đặc biệt, những người tham gia được tiếp đón và thết đãi bởi tinh thần hiếu khách Omotenashi nổi tiếng từ Nhật Bản – đây cũng là linh hồn của thương hiệu Lexus. Song song với những trận đấu kịch tính của golf thủ, người thân cũng có những trải nghiệm khó quên đến từ lớp học trang trí món ăn cùng đầu bếp nổi tiếng Audra Morrice từng đạt giải nhất Master Chef tại Australia vào năm 2012. Bên cạnh đó, mỗi người tham dự đều có những khoảnh khắc thú vị khi tham gia lớp học chụp ảnh đồ ăn, học pha chế cà phê nghệ thuật (Latte art), cũng như trải nghiệm dịch vụ spa hạng nhất tại Harnn’s Heritage Spa – nơi được bình chọn là “Spa tốt nhất Thế giới năm 2017” bởi World Luxury Spa Awards,… Những trải nghiệm khép lại với dịch vụ đỉnh cao tại Intercontinental Sun Peninsula Đà Nẵng Resort, "Top 10 khu nghỉ dưỡng tốt nhất châu Á" do tạp chí Condé Nast Traveler bình chọn năm 2017. Kết quả chi tiết giải golf Lexus Cup châu Á-Thái Bình Dương 2017: Giải toàn đoàn: Malaysia Giải Best Net: Vô địch Giải nhì Giải ba Malaysia – Ông Hoe Kim Sun  Philippines – Bà Jung Hee Kyung Giải Best Gross: Vô địch  Giải ba Philippines – Ông Augusto Theodore De Jesus   Giải cú đánh xa nhất (Longest drive) – Lỗ 18: Việt Nam – Bà Trần Diệu Hà Giải cú đánh gần cờ (Nearest to the pin): Lỗ số 2 Lỗ số 5 Lỗ số 11 Lỗ số 14 Malaysia - Ông Lim Beng Hor Philippines – Bà Jung Hee Kyung Thái Lan – Ông Seksan Sutin Thái Lan – Ông Ryoichi Kawabata Giải tốc độ - Lỗ số 18 Việt Nam (1 phút 45 giây) Ông Nguyễn Quang Vinh, Bà Trần Diệu Hà Ông Nguyễn Tiến Dũng, Ông Cao Thành Anh Để biết thêm thông tin chi tiết, xin vui lòng truy cập