Toyota Innova Venturer giá 855 triệu tại Việt Nam Venturer là phiên bản mới mà Innova hướng tới khách hàng cá tính, trang bị tương tự bản 2.0G nhưng có 7 túi khí.Thị trường ôtô Việt 2017 chứng kiến những cuộc hạ giá liên tục để vớt khách, chống lại đà suy giảm do tâm lý chờ 2018. Trong tình cảnh đó, các hãng tìm cách đa dạng lựa chọn cho khách ở những mẫu xe đang bán bằng cách thêm phiên bản, chen vào khoảng trống của những bản hiện tại. Toyota ra Innova Venturer là một cách làm như vậy - mẫu xe nằm giữa 2.0G và 2.0V. Toyota Innova Venturer mới. Phiên bản 2.0V có mức giá cao 945 triệu, chạm vào tầm của những phân khúc khác như crossover cỡ C, sedan cỡ D. Bản 2.0G giá thấp hơn nhiều (817 triệu) nhưng chỉ 3 túi khí. Bản 2.0 Venturer giải quyết điểm yếu của cả hai phiên bản trên. Venturer trang bị như 2.0G nhưng có 7 túi khí giống 2.0V, mức giá 855 triệu, chỉ cao hơn 38 triệu so với 2.0G. Vẻ ngoài của Venturer không có gì khác, nhưng sử dụng hai màu thân xe là đỏ và đen, trẻ trung hơn. Đèn pha halogen, gương chiếu hậu gập và chỉnh điện tích hợp đèn xi-nhan. Bộ vành 16 inch sơn đen tuyền tương phản, cánh gió và vây cá mập ở đuôi giúp chiếc MPV trông cân đối hơn. Xe sử dụng động cơ giống tất cả các phiên bản còn lại, loại 2 lít 4 xi-lanh, điều khiển van biến thiên kép Dual VVT-i, công suất 137 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 183 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Innova Venturer chỉ sử dụng ghế nỉ, hàng ghế thứ hai 3 chỗ tương tự 2.0G. Tiện nghi nội thất có vô-lăng bọc da, tích hợp phím điều khiển đa chức năng, trợ lực lái dạng thủy lực; cửa sổ điện một chạm, điều hòa tự động hai dàn lạnh, có cửa gió cho hàng ghế sau. Hệ thống giải trí với DVD 1 đĩa, màn hình cảm ứng 7 inch, 6 loa, kết nối AUX, USB, Bluetooth đàm thoại rảnh tay. Vận hành Innova giống như các mẫu xe Toyota khác, tất cả ở mức vừa phải, phù hợp đi phố và đường trường cho người đi kiểu hiền hòa. Với những người ưa thể thao, cần chuẩn bị sớm chân ga, đạp sâu hơn, hoặc sử dụng chế độ lái Power. Ở Power, chân ga sẽ nhạy hơn, xe sang số ở vòng tua trễ hơn tạo thêm chút cảm hứng thể thao. Công nghệ an toàn gồm phanh ABS, EBD, BA, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, khởi hành ngang dốc, cảm biến hỗ trợ đỗ xe phía sau, 7 túi khí. Innova vẫn là cái tên đứng top trong phân khúc MPV phổ thông với 80% thị phần, Kia Rondo, Chevrolet Orlando và Suzuki Ertiga cộng lại chỉ chiếm 20%. Định giá cao hơn các đối thủ nhưng Innova có lợi thế bền bỉ, ít hỏng vặt, phù hợp với người mua MPV để phục vụ gia đình hay kinh doanh vận tải.