Toyota 'mất hút' trong danh sách xe tốt nhất tại Mỹ Trong 13 giải thưởng "Ôtô tốt nhất 2018" được Kelley Blue Book vinh danh, Honda chiếm tới 7 hạng mục, còn lại chia đều cho xe Mỹ và Đức.Honda chiếm đa số hạng mục trong danh sách giải thưởng năm nay của Kelley Blue Book (KBB), một trong những hãng đánh giá giá trị ôtô lớn nhất nước Mỹ. Riêng Accord giành tới 2 giải thưởng: Ford và Audi được trao hai giải thưởng cho mỗi thương hiệu. Chevrolet và Porsche đều có một sản phẩm góp mặt. Honda Civic và Porsche 718 Boxster vẫn giữ nguyên danh hiệu từ năm 2017, khi được vinh danh là "Xe cỡ nhỏ" và "Xe hiệu suất cao" tốt nhất. Trong khi đó, Chevrolet Impala và Ford F-150 có tên trong danh sách suốt 4 năm liên tiếp. Accord giành giải thưởng lớn nhất khi là "Xe tốt nhất về tổng thể". Mẫu xe của Honda cũng nằm trong Top 10 xe sedan bán chạy tại Mỹ 2017. Karl Brauer, chịu trách nhiệm xuất bản của KBB, cho biết giải thưởng hàng năm của hãng này giúp người tiêu dùng chất dứt tình trạng do dự, phân vân khi đi mua xe. Một nghiên cứu do Cox Automotive - hãng đấu giá mà mua bán ôtô lớn của Mỹ - thực hiện hồi tháng 9 cũng cho thấy, tới 64% khách hàng nói rằng ý kiến của họ chịu ảnh hưởng khi một chiếc xe giành một giải thưởng của KBB. Như thường lệ, để đưa ra danh sách xe tốt nhất 2018, các biên tập viên của KBB đánh giá các mẫu xe con, xe tải, minivan và SUV đời 2018, với tổng cộng khoảng 300 mẫu. Những sản phẩm giành chiến thắng được đánh giá dựa trên giá bán, hiệu suất, độ tin cậy, và dữ liệu của chi phí trong 5 năm sở hữu gồm độ mất giá, bảo hiểm, bảo dưỡng, mức tiêu hao nhiên liệu và các loại thuế phí. Danh sách giải thưởng hàng năm thay đổi khi các mẫu xe được thiết kế lại và giá trị bán lại cũng khác đi. Một đại diện khác của KBB cho biết thêm, người tiêu dùng có thể tiết kiệm tới hàng nghìn USD khi họ tính toán kỹ khoản chi phí sở hữu tổng thể. Ở hạng mục xe điện và hybrid, với xu hướng cạnh tranh ngày càng cao, khả năng tiếp cận ở 50 bang tại Mỹ giúp Honda Clarity plug-in được vinh danh. Danh sách Xe tốt nhất 2018 của KBB: Tổng thể: Honda Accord