Bãi đỗ ôtô nghìn chỗ của những tài xế 'kỷ luật thép' Nhìn từ trên cao, tất cả xe nằm gọn mỗi ô, đều tăm tắp, không có biểu hiện của việc phá luật.Kiểu xếp chéo xen kẽ là giải pháp tạo chỗ đỗ hiệu quả đặc biệt tại các thành phố lớn. Hơn thế, ý thức của các tài xế cũng góp phần không nhỏ trong việc giữ mọi thứ trật tự trong khuôn khổ dù một lượng lớn xe cùng xuất hiện tại một địa điểm. Các nhà phân tích cũng từng tiết lộ, đỗ xe theo một góc chéo nhất định, xuôi theo hướng đi chính, và theo hình dạng của tòa nhà gần đó là giải pháp tốt nhất. Đỗ xe theo góc 90 độ đòi hỏi tài xế mất công chỉnh lái nhiều hơn, kể cả việc vào chuồng lẫn thoát ra. Đỗ theo góc chéo, đặc biệt là góc 45 độ, được đánh giá tăng hiệu quả tới 23%. Bãi đỗ càng lớn, tính hiệu quả càng được chú trọng và ý thức đỗ xe càng được nhấn mạnh, khuyến khích. Nhìn từ trên cao, những bãi đỗ này gây ấn tượng nhờ số lượng xe lớn nhưng đứng đều tăm tắp nhờ ý thức của những tài xế được ví là có "kỷ luật thép". Và dù đỗ theo góc 90 độ hay 45 độ, ý thức của các tài xế là yếu tố quyết định sự ngăn nắp và hiệu quả của các bãi đỗ xe. Góc nhìn từ trên cao làm nổi bật vẻ đẹp của sự trật tự.