Côn tay cỡ nhỏ - chất xúc tác của thị trường xe máy Việt Xe côn tay như một thứ gia vị mới thu hút giới trẻ giữa bối cảnh xe ga, xe số phổ thông ngày càng chật chội.Sau nhiều năm quẩn quanh với những dòng xe số quen thuộc như Honda Wave, Future hay Yamaha Sirius, Jupiter, giới trẻ Việt, Winner chưa thể tạo đối trọng với Exciter. Ảnh:   "Xe côn tay tại Việt Nam chủ yếu ở phân khúc 150 phân khối, đánh đúng thị hiếu của giới trẻ. Họ cần một mẫu xe mang đến trải nghiệm mới, thể thao, cá tính thay vì lối mòn tư duy: xe máy thì ai trong gia đình cũng dùng được", trưởng phòng kinh doanh một hãng xe Nhật cho biết. Theo vị trưởng phòng, một nguyên nhân khác khiến giới trẻ Việt đón nhận dòng xe côn tay cỡ nhỏ còn bởi mức giá khá hợp lý. Mức giá 50 triệu đồng không phải quá tầm với đối tượng khách hàng trong khoảng dưới 30 tuổi.  Tuy nhiên, mỗi hãng theo đuổi triết lý thiết kế khác nhau, khách hàng vì thế cũng có sự phân biệt ít nhiều. "Tôi chọn Exciter vì có cảm tình với thương hiệu này hơn. Kiểu dáng thể thao nhưng không quá ngầu như Suzuki Raider. Honda Winner thiết kế chưa hợp mắt", Hữu Toàn, một kỹ sư trẻ 27 tuổi đang làm việc tại TP HCM cho biết. Dung tích động cơ 150 phân khối, công suất đủ dùng và không cần nhiều thời gian làm quen thao tác côn-ga, xe côn tay cỡ nhỏ dễ tiếp cận khách hàng. Trong khi đó, dù bằng A2 "mở cửa" cho mọi người từ 2014, nhưng phân khúc môtô trên 175 phân khối chật vật tìm cách tăng trưởng vì trở ngại về điều kiện giao thông giới hạn tốc độ, mức giá khá cao so với mặt bằng chung của người tiêu dùng Việt. Về quyết định mua xe côn tay mà không là một mẫu xe ga cao cấp trên thị trường, Hữu Toàn nói thêm anh thích gia tốc của xe, cảm giác thể thao hơn nhiều xe số từng chạy trước đó. "Nhưng tôi xác định chỉ dùng vài năm khi mình chưa lập gia đình, sau đó có thể đổi xe mới để tiện sử dụng hơn chứ không chỉ dùng cho riêng mình như bây giờ". Yamaha Exciter với lợi thế khai phá phân khúc và kiểu dáng hợp số đông vẫn đang dẫn đầu phân khúc côn tay cỡ nhỏ tại Việt Nam. Xe côn tay hướng đến yếu tố thể thao nên thiết kế phần nào khu biệt khách hàng, chủ yếu là Honda Winner giá đề xuất 45-46 triệu đồng nhưng hiện bán ngang hoặc dưới giá đề xuất tại các đại lý, dù thời điểm mới ra mắt có tình trạng chênh giá cao nhất 5 triệu. Trước một Exciter có chỗ đứng vững chắc trong cộng đồng chơi xe, thiết kế Winner phai nhạt, chất trung tính vốn là thế mạnh của Honda chưa thể làm nên chuyện. Yamaha Exciter với sức mạnh thương hiệu được khẳng định, thiết kế xe giải quyết hài hòa hai yếu tố thể thao và thời trang, đáp ứng tốt hơn thị hiếu giới trẻ Việt. Giá mẫu côn tay của Yamaha là 45,5-47 triệu nhưng thường chênh vài triệu đồng khi về đại lý. Đây cũng là một trong những sản phẩm hiếm hoi của Yamaha chiếm lợi thế trước đối thủ cùng phân khúc đến từ Honda. Một mẫu côn tay đáng chú ý khác là Raider giá cao nhất gần 50 triệu. Nhận nhiều đánh giá tích cực về độ bốc của động cơ, nhưng kiểu dáng thiên về thể thao cực đoan của Raider khá kén khách. Trong bối cảnh bão hòa của thị trường, theo c