Honda CG125 - 'xe Win kiểu mới' đầu tiên về Việt Nam Mẫu côn tay cỡ nhỏ nhập khẩu Trung Quốc, dòng xe xuất khẩu sang châu Phi, châu Mỹ, Trung Đông, Hàn Quốc, Nhật Bản.CG125 mang mã SDH125-7D, kiểu dáng giống Honda Win 100. Mẫu côn tay 125 phân khối nhập khẩu Trung Quốc. Đèn pha vuông, đồng hồ đôi hiển thị vòng tua máy và tốc độ. Đèn phanh, đèn xi-nhan kiểu dáng vuông vức. Chắn bùn mạ crôm. Tư thế ngồi cao, trọng tâm hơi đưa về vía trước, côn số nhẹ nhàng khi di chuyển trong phố. Kích thước nhỏ gọn nên dễ dàng luồn lách. Khả năng tăng tốc vừa đủ tạo cảm giác, đi hai người xe khá đầm chắc. Khoảng sáng gầm đủ cao dễ dàng leo vỉa hè. Giảm xóc và yên êm ái. Honda CG125 nhập khẩu Trung Quốc đầu tiên về Việt Nam. CG125 dài 1.920 mm, rộng 744 mm, cao 1.013 mm. Chiều dài cơ sở 1.225 mm, khoảng sáng gầm 143 mm. Trượng lượng 115 kg, bình xăng dung tích 8,6 lít. Trang bị an toàn với hệ thống phanh trống cả hai bánh. Ống xả sơn đen, trang trí với tấm chắn nhiệt mạ crôm. CG125 trang bị động cơ một xi-lanh dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 9,7 mã lực ở vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 6.000 vòng/phút. Tốc độ tối đa 93 km/h, mức tiêu hao nhiên liệu 1,72 lít/100 km đường hỗn hợp, theo công bố của hãng. Honda CG125 được một cửa hàng kinh doanh ở TP HCM nhập về. Hiện giá bán chưa công bố ở Việt Nam nhưng theo chủ cửa hàng, CG125 có giá bán khoảng 600 USD tại thị trường nước ngoài.