Kia Pride CD5 khó khởi động khi lâu ngày không sử dụng? Tại sao khi nằm garage lâu ngày, Kia Pride CD5 rất khó khởi động. Xin hỏi bệnh gì (Văn Quán).Tôi sử dụng Kia Pride CD5 thời gian dài. Mọi thứ đều ổn ngoại trừ vấn đề dưới đây: Nếu để lâu không đi tầm vài ngày, xe không thể đề nổ. Nhưng tôi đẩy xe ra chỗ nghiêng, đầu cao hơn đuôi (chỉ cần cao lệch 15 cm) là đề nổ ngay. Khi xe đã nổ rồi thì để đâu đề cũng được. Chỉ cần vặn chìa khóa, không cần mớm ga, xe vẫn đề nổ được. Nhiều lần rơi vào tình huống như thế nhưng không biết xe gặp bệnh gì. Xin hỏi vấn đề của xe tôi và cách khắc phục.