Piaggio Việt Nam triệu hồi Medley 125/150 Tổng cộng 3.335 chiếc Medley 125/150 ABS được sản xuất trong thời gian tháng 2- 8/2016 sẽ được kiểm tra tổng quát và nâng cấp khung xe.Trong quá trình kiểm tra định kỳ theo hệ thống kiểm soát chất lượng, Piaggio phát hiện một số trường hợp ống khung chính của Medley 125/150 ABS trong điều kiện xe tải quá nặng hay cách thức sử dụng không theo tiêu chuẩn thông thường có thể bị hư hỏng. Medley là mẫu xe ga tích hợp nhiều công nghệ mới. Piaggio quyết định triệu hồi các xe Medley nói trên để kiểm tra tổng quát miễn phí và nâng cấp khung xe bằng cách tăng cường độ cứng vững thân ống chính. Thời gian dự kiến kiểm tra và nâng cấp là 115 phút, bắt đầu từ ngày 10/11/2017 đến ngày 31/10/2018 và trên toàn bộ hệ thống đại lý Piaggio trên toàn quốc. Medley là sản phẩm hướng tới phong cách thể thao, nam tính, đối thủ chống lại Honda SH. Sự ưa chuộng thương hiệu lẫn phong cách trung tính của SH khiến Medley chưa thực sự đe dọa đối thủ.