Kiểu lái xe khôn lỏi khó ưa của tài xế Việt Chiếc sedan lừ lừ tiến lên rồi dừng chờ ở làn chỉ dành cho rẽ phải, như vậy sẽ đi được nhanh hơn khi hết đèn đỏ.Sáng ngày 16/11, đường Trần Đăng Ninh (Hà Nội) đông đúc. Tôi đi xe máy, cùng nhiều ôtô và xe máy khác kiên nhẫn đứng xếp hàng ở làn trái khi đèn đỏ, tại ngã ba giao cắt với Nguyễn Phong Sắc. Tất cả đang ổn định thì bỗng một chuyện lạ xảy ra. Chiếc Honda City dừng ở làn rẽ phải. Chiếc Honda City lừ lừ tiến lên ở làn chỉ dành cho rẽ phải, không bật đèn xi-nhan. Lúc đầu tôi nghĩ đơn thuần chắc tài xế quên. Nhưng không, anh ra cho xe lên gần đèn rồi dừng lại, mặc cho các phương tiện cần rẽ phải phía sau bấm còi. Hết đèn, chiếc City bật xi-nhan rẽ trái như chưa có chuyện gì xảy ra. Ngã ba này thường này không có cảnh sát giao thông trực, có lẽ vì thế mà tài xế này làm liều. Ở đây chắc chắn sẽ không thể có chuyện lạ đường, vì từ xa đã nhìn thấy vạch mắt võng đánh dấu làn dành riêng rẽ phải, dưới đường có mũi tên chỉ dẫn. Ngày thường tôi hay gặp cảnh này nhưng là của xe máy và taxi, nhưng không ngờ hôm nay gặp ngay xe cá nhân. Tài xế này phải chắc là khôn lỏi, lên trước để đi cho nhanh, không quan tâm tới luật lệ, và làm người khác bị chậm. Với những tài xế như thế này, dễ trả lời vì sao đường xá Việt Nam ngày càng tắc. Hạ tầng quan trọng, nhưng ý thức còn quan trọng gấp nhiều lần.