Những thương hiệu ôtô đáng tin cậy nhất tại Mỹ Toyota cùng "người anh em một nhà" Lexus chiếm hai vị trí cao nhất trong khảo sát do Consumer Reports thực hiện.Khảo sát hàng năm của Toyota Camry 2018, một trong những mẫu sedan hạng trung bán chạy nhất tại Mỹ. Kết luận có thể khiến nhiều người thất vọng, nhưng Những mẫu xe được liệt kê lỗi hộp số gồm Buick LaCrosse 2017, Acura TLX 2015 và Hyundai Tucson 2016. Còn Subaru Impreza 2017 và GMC Acadia khiến các tài xế thấy khó chịu vì những vấn đề về hệ thống điện tử trên xe, như màn hình hiển thị đột nhiên tắt ngúm, không có tín hiệu radio hay không kết nối được với điện thoại. Trong bảng xếp hạng tổng thể gồm 27 thương hiệu ôtô trên toàn thế giới có sản phẩm bán ra tại Mỹ, Toyota, Lexus và Kia chiếm top 3 về độ tin cậy. Trong khi đó, bộ 3 thương hiệu nội địa Mỹ là Cadillac, GMC và Ram lại đứng cuối. Đây là năm thứ 5 liên tiếp, khảo sát của Bảng xếp hạng độ tin cậy của các thương hiệu ôtô tại Mỹ: