Tài xế hy sinh cả sườn xe để ra khỏi cổng Sườn trái ôtô cọ mạnh vào tường. Tưởng chừng tài xế dừng lại và sửa sai, nhưng thay vào đó là cú nhấn ga khiến nẹp sườn rơi xuống đất.Video được ghi hình khi ôtô đang cố nhích ra khỏi cổng. Nhưng thế đứng chéo khiến chiếc xe cỡ lớn không thể chui vừa chiếc cổng nhỏ. Tài xế dường như không muốn tốn thời gian lẫn công sức để chỉnh lại xe cho thẳng với lối ra. Xe lùi trở về sau nhưng rồi vẫn tiến ra ở góc chéo. Tài xế nhích ga từng chút cố tìm cách thoát. Đột nhiên sườn trái của xe cọ mạnh vào tường. Xe dừng, hơi lùi. Tưởng chừng tài xế sẽ lùi hẳn và cẩn thận hơn nhưng không, xe vẫn giữ nguyên tư thế và nhích lên. Lần này, tiếng cọ xát lớn tới mức nghe rõ trong video dù người quay đứng trên tầng của khu nhà. Thậm chí cameraman còn luôn miệng can từ xa "Không không không...". Dưới sân, tài xế cứng đầu nhấn ga mạnh hơn, tiếng cọ xát lớn hơn, thậm chí miếng nẹp sườn long ra khỏi thân xe rơi xuống đất. Sự kiên quyết bất chấp hậu quả của tài xế cuối cùng cũng khiến chiếc xe lọt qua khỏi cổng. Video được đăng trên mạng xã hội vào ngày 30/9 và hiện thu hút hơn 8 triệu lượt xem với hơn 58.000 lượt chia sẻ. Trong số hơn 11.000 bình luận, phần lớn bày tỏ sự kinh ngạc trước hành động khó tin của tài xế.