Trải nghiệm Yamaha NVX trên khắp Việt Nam Cơ hội cầm lái thực tế mẫu NVX trên đường chạy đặc biệt được tổ chức tại nhiều tỉnh thành trên cả nước.Việt Nam là một trong những thị trường tiên phong ra mắt NVX - mẫu xe ga thế hệ mới ứng dụng những công nghệ tiên tiến từ hãng xe Nhật Bản. Nhằm đem đến cơ hội cho nhiều người được trải nghiệm thực tế mẫu xe ga thể thao NVX, Yamaha Motor Việt Nam đã tổ chức chuỗi sự kiện “NVX - Dấu ấn tiên phong” tại Huế, Nha Trang, Bà Rịa Vũng Tàu, Cần Thơ, Cà Mau... Khách hàng Việt Nam có cơ hội trải nghiệm thực tế mẫu xe NVXphiên bản 125 và 155 phân khối. Trong chuỗi sự kiện, Yamaha chọn NVX phiên bản màu đặc biệt, nâng cấp phuộc bình dầu thể thao, tăng khả năng giảm xóc trên những địa hình gồ ghề. Bản 155 phân khối trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS đảm bảo an toàn khi đi tốc độ cao. Ngoài ra, chắn bùn chính hãng cũng được phân phối cho mẫu xe này nhằm tăng trải nghiệm sử dụng và sự tiện lợi cho khách hàng. Khách hàng sau khi lái thử đánh giá mẫu xe có khả năng tăng tốc mượt, phuộc bình dầu mới làm tăng vẻ thể thao cho mẫu xe. Xe nhìn khá cơ bắp nhưng cho cảm giác lái linh hoạt và vào cua dễ dàng nhờ thiết kế thân xe dạng chữ X. Dù xe nhìn khá cơ bắp nhưng cho cảm giác lái linh hoạt và vào cua dễ dàng nhờ thiết kế hiện đại, thân xe dạng chữ X. Từ ngày 20/10 đến 20/12, Yamaha tặng chắn bùn chính hãng, 10 hộp dầu Yamalube, bao đựng smartkey và gia hạn bảo hành tới 5 năm hoặc 50.000km cho tất cả các khách hàng mua xe NVX tại các đại lý Yamaha toàn quốc. NVX có giá bán lẻ đề xuất khởi điểm từ 40,99 triệu phiên bản 125 và 52,24 triệu phiên bản 155 có phuộc bình dầu và phanh ABS. Thông tin chi tiết xem