10 mẫu xe đáng tin cậy nhất tại Mỹ năm 2017 Đứng đầu bảng kết quả khảo sát hàng năm của Consumer Reports là mẫu xe sang Infiniti Q70, ngay phía sau là hai sản phẩm của Toyota.Cuộc khảo sát mức độ tin cậy hàng năm của tạp chí Mỹ không chỉ hướng dẫn người tiêu dùng tránh mua một mẫu xe nào đó, mà còn cung cấp những sản phẩm đáng tin cậy nhất trên thị trường ôtô mỗi năm. Dữ liệu được Khảo sát của CR dựa trên 17 lĩnh vực hay gây phiền toái, từ những lỗi lặt vặt (như phanh kêu ken két hay đồ nội thất hư hỏng) cho tới những vấn đề lớn (như việc sửa chữa hộp số ngoài thời gian bảo hành hay những rắc rối với hệ thống dẫn động 4 bánh. Toyota cùng Lexus thống trị bảng xếp hạng 2017 với không chỉ một hay hai, mà tới 7 mẫu xe trong Top 10. 1. Infiniti Q70: Chất lượng nội thất tốt, vận hành dễ dàng và nhiều tùy chọn động cơ là những yếu tố giúp Infiniti Q70 trở thành một mẫu xe dễ được tiến cử. Giờ đây với số điểm cao nhất trong khảo sát độ tin cậy, mẫu xe sang của Nhật còn được nhắc tới nhiều hơn nữa. Tại Mỹ, Q70 có giá khởi điểm 50.100 USD và lên đến 65.700 USD cho bản cao nhất. 2. Toyota Prius C: Cũng giống Prius V, Prius C bước vào năm cuối cùng của thế hệ hiện hành. Thành viên có mức giá dễ chịu nhất của gia đình Prius là một trong những mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu nhất mà người Mỹ có thể mua được trên thị trường năm nay và cũng là một trong những mẫu xe đáng tin nhất. 3. Toyota Prius V: Xe đời 2018 cũng là năm cuối cùng thuộc thế hệ hiện hành của Prius V - mẫu xe về cơ bản là phiên bản MPV của Prius thế hệ trước. Ngoại hình đặc trưng với tính tiện dụng hơn giúp Prius V được ưa chuộng, đồng thời ít bị phàn nàn, chê bai. 4. Lexus IS: IS là chiếc sedan cỡ nhỏ ít gặp rắc rối nhất trong gia đình Lexus với những đặc điểm chất lượng ngang với các mẫu xe lớn hơn. 5. Toyota RAV4: RAV4 đã chứng tỏ về độ tin cậy suốt nhiều năm qua và mẫu xe hiện hành tiếp tục truyền thống. Gồm cả các phiên bản máy xăng và hybrid, RAV4 mang lại những hành trình êm ái cùng chất lượng đảm bảo. 6. Audi Q3: Mẫu xe châu Âu duy nhất lọt vào Top 10, Audi Q3 mang lại trải nghiệm lái của xe sang, với cabin cách âm tốt, những hành trình tiện nghi và khả năng vận hành tương thích tốt. 7. Lexus GS: Không giống ES, GS có độ cân bằng cũng như khả năng vận hành tốt. Một loạt tùy chọn động cơ phù hợp với nhiều nhu cầu khác nhau, gồm cả bản hybrid đến bản V8 trên GS F. 8. Lexus ES: ES là một trong những chiếc sedan cao cấp đáng tin cậy nhất - dù có đôi chút nhàm chán, theo 9. Toyota 86/Subaru BRZ: Một trong số những mẫu xe có trải nghiệm lái thú vị nhất tại thị trường Mỹ còn nằm trong Top 10 xe đáng tin cậy. Cặp song sinh Toyota 86 và Subaru BRZ lại lấy thêm giải thưởng danh giá trong danh sách giàu thành tựu của mình. 10. Kia Niro: Đứng ở vị trí chốt bảng của Top 10, Kia Niro là thành viên mới trong khảo sát. Sự kết hợp giữa khả năng tiết kiệm nhiên liệu với phong cách tiện dụng của dòng SUV giúp Niro trở thành mẫu xe hấp dẫn với người Mỹ.