Muôn kiểu đỗ xe gây ức chế của người Việt Một xe hai chuồng, đỗ giữa đường hay chắn lối của xe khác là những kiểu đỗ xe mà nhiều người Việt thản nhiên làm.Việc thiếu không gian đỗ xe ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM khiến nhiều tài xế sinh ra những cách đỗ xe "liều". Đó không chỉ là hành vi thiếu văn hoá với người khác mà còn vi phạm luật giao thông. Dưới đây là một số kiểu đỗ như vậy. Trước cổng trường, một vị phụ huynh đỗ xe cách lòng đường cả mét để vào đón con. Ảnh: Không những đỗ giữa đường, đây còn là kiểu đỗ chắn lối ra vào công sở, cả hai hành vi đều vi phạm luật giao thông. Trường hợp như thế này không hiếm gặp ở các bãi đỗ xe, không hiểu do tài xế lái "yếu" hay cố tình như vậy. Ngay cửa hầm lối vào thang máy lên một bệnh viện. Ảnh: Còn bà mẹ này thì liều lĩnh hơn nhiều, đỗ xe sát dải phân cách, đưa con băng qua đường sang trường. Ảnh: Một nữ tài xế khác, coi đường là sân nhà, đỗ xe để vào mua quần áo. Ảnh: Còn đây là tại Đền Gióng (Sóc Sơn, Hà Nội), chủ xe Kia Rio đỗ giữa sân, ngay lối các ôtô khác ra, vào bãi đỗ. Bảo vệ cũng không làm được gì vì không để lại chìa khoá. Ảnh: Chủ xe Corolla này có vẻ không muốn cho chiếc Audi ra trước mình. Ảnh: Tương tự vậy, i10 cũng phải chôn chân vì một người bạn "vô duyên". Ảnh: Tình trạng phổ biến ở các hầm chung cư, phải chăng chủ nhân chiếc Spark này mua riêng hai chỗ đỗ? Ảnh: