Honda CR-V 7 chỗ sẽ có giá trên 1 tỷ? Phiên bản mới nhập Thái, 7 chỗ, thêm nhiều trang bị, như vậy mức giá sẽ khó lòng rẻ như hiện nay.Sau khi đọc tin Honda sẽ ra mắt CR-V 7 chỗ và nhận đặt hàng vào giữa tháng 11 tới, tôi thấy dấy lên những đồn đoán về mức giá xe. Vậy chúng ta hãy cùng nhau đưa ra những phân tích để dự đoán xem giá xe ở mức nào nhé. 1. Tác động tăng giá Xe mới thì đương nhiên tăng giá so với xe cũ, là quy luật bấy lâu nay trên thị trường. Ở bản mới này, CR-V sẽ có 7 chỗ, sẽ sửa thiết kế cái đuôi gù ngớ ngẩn, sẽ trang bị thêm nhiều công nghệ mới, động cơ và hộp số cũng mới nốt. Động cơ tăng áp thì lại đắt hơn so với động cơ hút khí tự nhiên thông thường. Nói chung gần như là mới toàn bộ. 2. Tác động giảm giá Tác động duy nhất khiến giảm giá là xe nhập khẩu từ Thái Lan, hưởng thuế nhập khẩu 0%. Ấy thế nhưng cần phải nhớ, hãng không bao giờ đặt giá xe quá thấp để bảo vệ thương hiệu. Cứ đặt cao cái đã, sau đó muốn giảm thì giảm sau. Hơn nữa, chính sách của chính phủ cho năm 2018 cũng chưa rõ ràng, nên kiểu gì hãng cũng để giá cao, đề phòng bất trắc. Đó là những lý thuyết thực tế, còn về phần đoán định, tôi nghĩ giá sẽ không thể dưới 1 tỷ, mà rơi vào đâu đó 1,1-1,2 tỷ. Theo các bạn, CR-V mới có rẻ?