Loạt ôtô mới sắp ra mắt khách Việt cuối tháng 10 Range Rover Velar, Volvo XC60 hay Ssangyong Rexton là những mẫu xe sẵn sàng ra mắt và bán tại Việt Nam.Triển lãm xe nhập khẩu Vietnam International Motor Show diễn ra từ 26-29/10 tới đây tại Sài Gòn là dịp để các hãng chuyên xe nhập khẩu giới thiệu sản phẩm mới ra thị trường. Sân chơi năm nay gồm 5 hãng xe sang là Audi, Mercedes, Land Rover, Jaguar, Volvo và 3 hãng bình dân Subaru, Volkswagen, Ssangyong. Không còn nhiều hãng như những năm trước nhưng đây vẫn là dịp để giới thiệu những mẫu xe mới, hứa hẹn mang tới nhiều lựa chọn hơn cho khách hàng. Volvo XC60 Là cái tên mới nhất trong số 5 hãng xe sang tại triển lãm, bởi vậy Volvo cũng được chờ đón mang tới làn gió mới. Tâm điểm của hãng xe sang Thụy Điển năm nay là XC60, chiếc SUV hạng sang cỡ nhỏ bán chạy hàng đầu tại châu Âu. Phiên bản ra mắt tại Việt Nam là XC60 Inscription T6 AWD, lắp động cơ 2 lít 4 xi-lanh kết hợp công nghệ siêu nạp và tăng áp. Công suất 320 mã lực tại vòng tua máy 5.700 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 400 Nm ở dải 2.200-5.400 vòng/phút. Hộp số Geartronic 8 cấp, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Volvo khác với phần còn lại bởi tập trung vào yếu tố an toàn với hàng tá công nghệ hỗ trợ trong gói IntelliSafe, bao gồm City Safety, Steering Support, Driver Alert... cùng những cảnh báo điểm mù, lệch làn, hỗ trợ giữ làn, kiểm soát hành trình thích ứng... XC60 ở cùng phân khúc với những Audi Q5, Mercedes GLC, BMW X3. Mercedes-AMG GLE 63 Như mọi khi, Mercedes sẽ chiếm gian hàng có diện tích lớn nhất triển lãm với dàn xe gần 20 chiếc. Tuy vậy, năm nay Mercedes Việt Nam không có sản phẩm mới nổi bật. Mới nhất là chiếc SUV Mercedes-AMG GLE 63 có giá 9,34 tỷ. Gói nâng cấp AMG cùng động cơ 5,5 lít V8 turbo khiến phiên bản hiệu suất cao đắt hơn gấp đôi chiếc GLE400 thông thường. Bên cạnh SUV, hãng xe Đức cũng giới thiệu thêm E300 Coupe giá 3,1 tỷ và C200 Cabriolet 2,8 tỷ. Cả ba mẫu xe mới đều là loại không dành cho số đông và kén khách tại Việt Nam. Audi Q3 Tương tự Mercedes, một hãng xe sang khác là Audi cũng không có nhiều sản phẩm đáng chú ý. Nhà phân phối này mang tới hai phiên bản đặc biệt của Q3 và xe thể thao TT với những trang bị thêm như gói thể thao Audi Exclusive. Q3 là sản phẩm cạnh tranh phân khúc cỡ nhỏ với Mercedes GLA, BMW X1. Xe trang bị động cơ 2.0 TFSI công suất 220 mã lực, mô-men xoắn 350 Nm. Audi cũng như Mercedes tận dụng triển lãm xe nhập khẩu như một cơ hội bán xe mùa cuối năm. Danh mục sản phẩm của các hãng nay đã khá đầy đủ ở Việt Nam nên không có nhiều xe mới để ra mắt. Range Rover Velar Velar là sản phẩm mà hãng xe Anh quốc trình làng để lấp vào khoảng trống giữa Evoque và Sport. Như vậy, danh mục sản phẩm Range Rover sẽ đi một dải từ thấp lên cao gồm Evoque, Velar, Range Rover Sport và trên cùng là Range Rover. Sản phẩm mới sẽ cạnh tranh với đối thủ Đức Porsche Macan. Tại Việt Nam, người anh em khác của Velar là Jaguar F-Pace cũng nằm ở đoạn phân khúc này. Bên cạnh Velar, nhà phân phối Đại Á còn giới thiệu Range Rover Evoque bản mui trần. Chiếc crossover hở mui có thể là lựa chọn mới cho nhà giàu Việt. Ssangyong Rexton Hãng xe Hàn Quốc thông qua nhà phân phối Daehan Motors Việt Nam tham gia triển lãm VIMS 2017 như đặt dấu chân một cách quy củ vào thị trường tiềm năng. Mẫu SUV Rexton sẽ là sản phẩm chủ đạo, đặt mình nằm cùng phân khúc D với Fortuner, Santa Fe, Sorento. Kiểu dáng thể thao và mạnh mẽ hơn. Rexton 2017 trang bị động cơ diesel 2,2 lít e-XDi công suất 181 mã lự, mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Hộp số tự động 7 cấp E-Tronic của Mercedes. Bản 5 chỗ tùy chọn dẫn động một cầu hoặc 2 cầu, trong khi bản 7 chỗ chỉ sử dụng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Tính năng an toàn trên Rexton 2017 với 9 túi khí, cân bằng điện tử ESP, chống trượt TCS, hỗ trợ xuống dốc HDC, khởi hành ngang dốc HSA, cảnh báo chệch làn, đèn pha thích ứng, cảnh báo va chạm phía sau, tự động phanh khẩn cấp, ABS, EBD, BA. Bên cạnh ôtô, triển lãm còn có sự xuất hiện của ba thương hiệu môtô là Harley-Davidson, Triumph và Royal Enfield. Triển lãm ôtô nhập khẩu VIMS 2017 diễn ra từ 26-29/10 tại SECC (Quận 7, TP HCM).