Singapore sợ 'vỡ trận' vì quá nhiều ôtô Quốc đảo sẽ hạn chế xe hơi đến xóa bỏ hoàn toàn đối với cả ôtô và xe máy cá nhân từ nay tới năm 2020.Chi phí sở hữu ôtô vào hàng đắt đỏ nhất thế giới nhưng chính phủ Singapore vẫn quyết định thắt chặt hơn việc sở hữu phương tiện cá nhân từ tháng 2/2018. Diện tích lãnh thổ nhỏ, đất nước này liên tục đầu tư hàng tỷ USD vào giao thông công cộng đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân. Nếu không, tốc độ phát triển phương tiện cá nhân nhanh chóng có thể khiến hạ tầng không đủ sức phục vụ. Cơ quan quản lý giao thông đường bộ Singapore (LTA) cho biết, hiện nay tốc độ tăng trưởng số lượng phương tiện cá nhân tham gia giao thông hàng năm là 0,25%. Nước này sẽ tiến hành giảm về mức 0% theo kế hoạch từng năm. Lộ trình dự kiến được thực hiện đến năm 2020. Điều đó có nghĩa, số lượng xe lưu thông trên đường ở Singapore từ 2020 sẽ cố định. Muốn có thêm xe mới, buộc phải có xe cũ ngừng sử dụng. Để sở hữu một chiếc xe hơi tầm trung ở Singapore có giá cao gấp 4 lần so với giá tại Mỹ. Đảo quốc sư tử sẽ kiểm soát tốc độ tăng trưởng phương tiện cá nhân bằng cách đấu thầu công khai quyền sở hữu xe với số lượng hạn chế và giảm dần theo từng năm. Cũng theo LTA, 12 % diện tích đất của Singapore là đường bộ và vì nhiều lý do không thể mở rộng mạng lưới đường bộ. Đồng thời, từ năm 2000 dân số đất nước này tăng gần 40% lên khoảng 5,6 triệu và số lượng xe hơi tư nhân cũng đạt con số 600.000 tính đến hết năm 2016. Con số này gồm cả xe hơi tư nhân và xe dịch vụ, trong đó các loại  LTA cho biết thêm sẽ giữ tốc độ tăng trưởng đối với xe hàng hoá và xe buýt ở mức 0,25% cho đến quý I năm 2021.