Những màu xe giữ giá nhất khi bán lại Khi mua xe nhiều người thường chọn màu sắc theo sở thích chứ ít quan tâm đến giá trị khi bán lại.Trong ba năm đầu sử dụng, xe hơi mất trung bình 33,1% giá trị, trong đó những chiếc xe màu vàng (yellow) giữ giá bán lại tốt nhất - mức khấu hao chỉ 27%. Trong khi chiếc xe có màu kém giữ giá nhất là vàng (gold), mất 37,1%. Phong Ly, Tổng giám đốc Xe màu vàng có giá trị bán lại cao nhất trong tất cả các màu xe theo iSeeCars. Cũng theo nghiên cứu này, xe màu da cam và xanh lá cây giữ giá xếp sau màu vàng, cũng có thể vì những màu này ít phổ biến. Nhóm xe có màu vàng, cam và xanh lá cây chỉ chiếm 1,2% tổng số ôtô bán lại sau ba năm. Tuy nhiên, cũng nằm trong nhóm màu hiếm gặp là màu be, tím và vàng (gold) lại có giá trị bán lại thấp nhất, cũng chỉ chiếm 0,7% tổng số xe bán lại sau ba năm. Tiêu chí màu sắc giúp chiếc xe giữ giá không đồng nghĩa với việc sang nhượng nhanh chóng. Cụ thể, chiếc xe màu vàng khi rao bán mất trung bình 41,5 ngày trên thị trường, với xe màu cam ở mức 38,1 ngày và màu xanh lá cây là 36,2 ngày, trong khi nhưng chiếc xe có màu phổ biến khác cần 36,5 ngày để bán.