Mercedes áp dụng gói ưu đãi lớn tại VIMS 2017 Vietnam Star Automobile mang đến gói ưu đãi độc quyền “Lộc Vàng” duy nhất tại Triển lãm ôtô Quốc tế Việt Nam 2017.Cụ thể, từ ngày 25/10 đến ngày 29/10 khách hàng mua xe Mercedes mới tại các chi nhánh của Vietnam Star Automobile khu vực TP HCM sẽ nhận: 6 tháng lãi suất 0%. 12 tháng ân hạn nợ gốc, 18 tháng bảo hiểm, 24 tháng bảo dưỡng, 30 tháng chăm sóc xe, 36 tháng bảo hành. Ngoài ra, còn có cơ hội trúng thưởng 6 lượng vàng từ Ngân hàng TP Bank và 6 chuyến nghỉ dưỡng trọn gói 3 ngày 2 đêm dành cho 2 người tại Fusion Resort Phú Quốc.  Với sự tăng trưởng nhanh trong 9 tháng đầu năm 2017, Mercedes liên tục dẫn đầu thị trường xe sang với 4 mẫu xe chủ lực gồm: C-Class, E-Class, S-Class và GLC đứng đầu các phân khúc quan trọng về doanh số. Lần thứ 2 tham gia VIMS, Mercedes sở hữu gian hàng lớn ới diện tích lên đến 1.000 m2 với thiết kế Silver Flow bản sắc tại các triển lãm ôtô quốc tế cách điệu với hệ thống đèn LED đặc biệt. Hãng trưng bày 18 mẫu xe khác nhau, thuộc 4 nhóm sản phẩm chiến lược là Luxury, SUV, Compact và Dream Cars. Một khu vực được thiết kế riêng cho những mẫu xe “Hiệu năng cao” kỷ niệm 50 năm thành lập thương hiệu Mercedes-AMG và một khu vực “siêu sang” dành riêng cho Mercedes-Maybach. Một mẫu SUV hiệu suất cao với nhiều nâng cấp cũng sẽ có mặt tại triển lãm. Triển lãm ôtô Quốc tế Việt Nam 2017 (VIMS) giới thiệu 12 thương hiệu xe từ ngày 25 đến 29/10 tại Trung tâm hội chợ và Triển lãm SECC, TP HCM. Liên hệ Mercedes Vietnam Star hoặc hotline 0908 866 028 (Trường Chinh) và 0908 800 126 (Phú Mỹ Hưng) để tham gia chương trình. Chi tiết tham khảo