Suzuki Ertiga giảm giá 90 triệu đồng - MPV rẻ nhất phân khúc Không chỉ nằm dưới mức giá phổ biến 800 triệu đồng của dòng xe 7 chỗ, Ertiga hiện chỉ bằng một số mẫu sedan hoặc hatchback.Suzuki Ertigacó giá bán trong tháng 10 chỉ 549 triệu đồng.  Với chiều dài tổng thể chưa đến 4.300 mm, Ertiga ngắn hơn khoảng 500 mm so với một số mẫu MPV hoặc sedan hạng C. Kích thước cụ thể với dài 4.265 mm, rộng 1.695 mm và cao 1.685 mm, mẫu MPV nhập khẩu có bề ngoài khá nhỏ gọn. Cùng với bán kính vòng quay chỉ 5,2 m, Ertiga không mấy khó khăn khi di chuyển ở các đô thị lớn. Khoang hành lý có thể mở rộng tối đa lên đến 736 lít. Một điểm đáng chú ý khác của Ertiga là khoang hành lý phía sau có thể tăng tối đa dung tích đến 736 lít khi gập cả hai hàng ghế sau. Ngoài ra, hàng ghế thứ 2 có thể điều chỉnh vị trí hoặc gập theo tỉ lệ 60:40 mang đến sự thoải mái cho người ngồi hàng ghế thứ ba. Hàng ghế thứ hai có thể gập 60:40. Hệ thống an toàn gồm hai túi khí phía trước, hệ thống chống bó cứng nhanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cảm biến lùi... Suzuki Ertiga sử dụng hộp số tự động 4 cấp, động cơ 1,4 lít, công suất 91 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 130 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Mức tiêu thụ nhiên liệu 5,38 lít/100 km đường trường, 7,32 lít/100 km đường đô thị và 6,1 lít/100 km đường hỗn hợp.