Nissan Terra về Việt Nam, 'áp lực' cho vua doanh số Toyota Fortuner Nissan vén màn mẫu SUV 7 chỗ nhập Thái Lan, động cơ 2,5 lít và nhận đặt hàng từ tháng 10/2018.Không có nhiều sản phẩm mới hâm nóng thị trường trong nửa đầu 2018, Nissan chọn triển lãm ôtô Việt Nam trong tháng 10 để giới thiệu Terra, mẫu SUV 7 chỗ phát triển từ nền tảng bán tải Navara. Thông tin được chờ đợi nhất về giá bán của Terrra vẫn chưa hé lộ. Hãng cho biết, dự kiến sẽ có buổi ra mắt và công bố giá các phiên bản Terra trong tháng 11 tới. Nissan Terra bản máy xăng cao cấp nhất dẫn động 2 cầu tại triển lãm VMS 2018. Nissan cho biết, Terra bán ra tại Việt Nam bao gồm hai phiên bản máy xăng và một máy dầu, tương tự với những thông tin từ đại lý đang cung cấp cho khách hàng. Phiên bản xuất hiện tại triển lãm thuộc bản V máy xăng cao cấp nhất. Tương tự nhữngmẫu xe xây dựng từ kết cấu thân trên khung (body-on-frame) như Isuzu mu-X, Chevrolet Trailbalzer, Ford Everest, mẫu SUV của Nissan thừa hưởng vóc dáng khỏe khắn từ dòng bán tải. Xe trang bị đèn chiếu sáng LED toàn phần. Nội thất trên Nissan Terra có dấu ấn đậm nét của bán tải Navara ở cách sắp xếp các chi tiết và trang bị. Xe trang bị vô-lăng bọc da tích hợp các nút bấm điều khiển. Màn hình hiển thị 9 inch. Ghế lái chỉnh điện 8 hướng, hàng ghế thứ hai gập 60:40, hàng ghế thứ ba 50:50 và thích hợp dành cho trẻ em hơn người lớn. Nisssan Terra tại Việt Nam sẽ chỉ có động cơ 2,5 lít. Bản máy xăng đi kèm hộp số tự động 7 cấp, công suất 166 mã lực, mô-men xoắn cực đại 241 Nm. Hộp số sàn 6 cấp có thể xuất hiện trên bản máy dầu. Tại Philippines, động cơ dầu 2.5 của Terra cho công suất 190 mã lực, mô men xoắn cực đại 450 Nm. Ở bản cao nhất của Terra, công nghệ an toàn có hệ thống 6 túi khí, kiểm soát thân xe, kiểm soát hành trình, camera xung quanh, cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm và nhiều tính năng khác. Với hàm lượng công nghệ này, Terra có thể cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ. Điều còn lại nằm ở cách định giá của hãng và thị hiếu tiêu dùng của người Việt. Nissan chưa vội đưa ra mức giá của Terra phần nào cho thấy sự thận trọng của hãng khi chờ đợi động thái của các đối thủ, nhất là mùa bán hàng 2018 chỉ còn hơn hai tháng nữa là kết thúc. Hơn nữa, trong dải sản phầm của hãng xe Nhật còn có Nissan có X-Trail, mẫu crossover cỡ C giá 889-1.036 triệu đồng, cấu hình 5+2 chỗ. Hãng cần xác định khoảng cách giá bao nhiêu để phân tách đối tượng khách hàng, tránh dẫm chân lên thị phần của nhau. Lần xuất hiện này của Terra vào nửa cuối 2018 không mang nhiều ý nghĩa sớm hay muộn, bởi trước khi ra mắt, mẫu xe mới đã được các đại lý nhận cọc của khách.Thêm Terra, người tiêu dùng có thêm lựa chọn ở phân khúc SUV 7 chỗ gia đình. Tuy nhiên, sự áp đảo của Fortuner và trường hợp những mẫu xe không thua, thậm chí vượt trội về công nghệ như Mitsubishi Pajero Sport, Ford Everest vẫn đuổi theo mẫu xe của Toyota, là bài toán của chính Terra khi tiếp cận khách Việt.