Trải nghiệm Mai Châu cùng lốp Bridgestone Alenza Khách hàng tại Hà Nội sẽ có cơ hội nhận được một bộ Alenza cao cấp trị giá 16 triệu và hành trình nghỉ dưỡng tại Mai Châu ngày 1–2/12/2018.Gần đây, khái niệm vể du lịch đã có nhiều thay đổi. Nhiều gia đình cho biết, nếu như trước kia, họ chỉ quan tâm đến điểm đến thì giờ đây lại chú trọng nhiều hơn đến trải nghiệm của toàn hành trình. Chương trình là dịp để Bridgestone giới thiệu dòng lốp Alenza dành cho xe CUV và SUV cao cấp. Khi cả nhà đi du lịch, thời gian trên xe chính cũng là quãng thời gian bên gia đình mà trước giờ nhiều người bỏ quên. Suốt dọc hành trình, cả nhà có thể chuyện trò, gắn kết và thưởng ngoạn cảnh đẹp trên đường. Đây cũng là dịp để cả nhà bỏ lại sau lưng những bận rộn của cuộc sống và xích lại gần nhau hơn. Vì vậy, nhiều gia đình cho biết họ mong muốn tìm được những cách tốt nhất để có một hành trình an toàn, êm ái và thoải mái nhất.  Nhận thấy nhu cầu về những chuyến hành trình trọn vẹn ngày càng tăng, Bridgestone tổ chức "Hành trình khám phá Mai Châu cùng Alenza" dành cho những gia đình tại Hà Nội và trải nghiệm dòng lốp Alenza hoàn toàn mới của hãng. Trong số các gia đình đăng ký tại link: https://hanhtrinhalenza.com, năm gia đình được chọn ngẫu nhiên và phù hợp nhất sẽ được Bridgestone tài trợ một bộ bốn lốp trị giá 16 triệu đồng cùng toàn bộ chi phí chuyến đi. Hãng lốp Nhật Bản cho biết, dòng sản phẩm Alenza được chế tác với những thiết kế đặc trưng khối gai bo tròn, vát cạnh, hoa gai hay hợp chất cao su đặc biệt. Vì vậy, những chiếc xử sử dụng dòng lốp này dễ dàng vượt qua những hành trình leo đèo, đổ dốc với sự ổn định và êm ái. Những đoạn đèo dốc và sương mù trên hành trình đến Mai Châu cũng là dịp để chiếc lốp Alenza thể hiện hiệu suất bám đường và khả năng vận hành êm ái.Cung đường Hà Nội - Mai Châu đi qua những đoạn đèo nổi tiếng như Dốc Cun, đèo Thung Khe được đánh giá là một cung đường đẹp, có cảnh sắc hấp dẫn của thung lũng Mai Châu vào dịp cuối năm. Alenza được định vị là dòng lốp cao cấp dành cho xe CUV và SUV hạng sang. Nhiều người yêu du lịch cho biết, những tháng cuối năm cũng là lúc hoa ban, hoa mận nở trắng Mai Châu, tạo nên một vẻ đẹp lung linh, vừa lãng mạn vừa tinh khôi, là một dịp tuyệt vời những gia đình thành thị muốn tìm những khoảnh khắc đầm ấm xa chốn bộn bề.  Alenza là một sản phẩm mới của Bridgestone, lần đầu tiên được ra mắt tại thị trường Việt Nam, hướng đến phân khúc lốp xe CUV và SUV. Hãng cho biết, nhóm khách hàng chính của Alenza là những gia đình thành thị, năng động và đam mê trải nghiệm. Đại diện hãng lốp Nhật Bản chia sẻ, với sự đầu tư về thiết kế và chất liệu, Alenza là dòng lốp cao cấp hiếm hoi trên thị trường mang đến hiệu suất vận hành mạnh mẽ, cảm giác lái đầm tay, an toàn và trải nghiệm êm ái trên mọi cung đường. Đăng ký tham gia: "Hành trình khám phá Mai Châu cùng Alenza" tại: https://hanhtrinhalenza.com/.Thông tin chi tiết tại hotline 1900 54 54 68 Ngày hết hạn đăng ký: 24/11/2018