Mazda Kai Concept - tương lai của Mazda3 lộ diện Hãng xe Nhật giới thiệu mẫu thiết kế xem trước của Mazda3 hatchback tại Tokyo Motor Show 2017.Qua hình ảnh cho thấy, Kai Concept sở hữu thiết kế Kodo quen thuộc của Mazda nhưng hoàn thiện hơn. Lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha nằm chìm vào trong, cản trước hầm hố. Thân xe cơ bắp hơn nhờ vòm bánh xe kiểu dáng mới. Cụm đèn hậu cũng thiết kế chìm vào trong, bộ khuếch tán đồ sộ kết hợp với ống xả kép, lấy cảm hứng từ RX Vision Concept. Mazda Kai Concept. Nội thất của mẫu concept lấy cảm hứng từ không gian, khá tối giản cho người lái cũng như hành khách. Bảng điều khiển trung tâm nổi bật với đường viền mạ crôm phân tầng, bảng đồng hồ thể thao hơn, vô-lăng 3 chấu đặc trưng với những chi tiết trang trí mạ crôm. Hệ thống thông tin giải trí công nghệ cao. Mazda cho biết, Kai Concept sẽ sử dụng động cơ SkyActiv-X thế hệ mới. Động cơ mới này có công suất mạnh hơn 20-30%, mô-men xoắn cũng cải thiện tăng thêm 10-30%. Theo kế hoạch, Mazda sẽ giới thiệu Kai Concept tại triển lãm ôtô, xe máy tại Tokyo, Nhật Bản (Tokyo Motor Show 2017) từ ngày 25/10.