Giải pháp đỗ xe siêu tiết kiệm cho nhà mặt phố Tính toán khá kỹ lưỡng, một người đàn ông đã sáng tạo ra một chỗ đỗ ôtô đặc biệt không tưởng.Nhà mặt phố không có chỗ đỗ xe, người đàn ông này nghĩ ra cách tận dụng không gian nhỏ hẹp dưới gầm cầu thang thiết lập một gara đỗ xe cho riêng mình. Gara trang bị hệ thống trượt ngang để có thể dễ dàng đưa chiếc xe vào khoảng không hẹp. Ngoài ra, chỗ để xe này còn trang bị cửa bảo vệ gọn gàng. Không quá phức tạp về kỹ thuật, gara đỗ xe này có thể áp dụng tại Việt Nam đối với một số dòng xe nhỏ với không gian hẹp tương tự.