Mua bán xe không có hợp đồng có hợp pháp? Tôi bán lại cho người quen xe đang thế chấp ở ngân hàng giá 400 triệu, trong đó xe nợ ngân hàng 230 triệu (Lê Thanh).Người quen trả tôi 170 triệu và tiếp tục trả góp ngân hàng số tiền còn thiếu. Đã hai tháng người quen của tôi không trả tiền gốc và lãi hàng tháng cho ngân hàng theo thỏa thuận mà lại mang xe đưa cho người khác cầm cố. Việc mua bán trước đây chỉ là thỏa thuận miệng không có giấy tờ hợp đồng chứng thực. Xin hỏi trường hợp này tôi nên giải quyết thế nào?