'Ninja Việt Nam' - nỗi khiếp đảm cho tài xế Nhóm người tham gia giao thông này có hẳn thương hiệu riêng với bản sắc khó mà chấp nhận.Ninja là danh xưng của các cá nhân hay tổ chức đánh thuê chuyên về hoạt động bí mật từng tồn tại trong lịch sử Nhật Bản. Họ có tài ngụy trang nổi tiếng thế giới.  Khi nhóm người này khoác bộ cánh "Ninja" lên người họ tạo ra một vùng hoạt động "đặc biệt" trên đường. Họ tự cho mình cái quyền điều khiển xe máy như chốn không người và việc tránh nguy cơ xảy ra tai nạn là việc của những người còn lại trên đường. Bất thình lình rẽ, bật đèn xi-nhan trái rẽ phải (hoặc ngược lại), tạt đầu xe khác thậm chí là ôtô, tìm mọi cách chen lấn theo phương thức điền vào chỗ trống trên đường hay thản nhiên đi ngược chiều... là những biểu hiện phổ biến "thót tim" biết bao kẻ đi đường của nhóm "Ninja". Sau tất cả, hôm nay tôi được thưởng "tuyệt chiêu" đỉnh cao của một thành viên trong nhóm đặc biệt kể trên. Áo chống nắng chấm bi trùm qua mũ bảo hiểm