Đàn bò cắt ngang dòng giao thông giữa thủ đô Nhiều phương tiện phải dừng lại để tránh đàn bò thong thả đi qua đường tại phố Đỗ Đức Dục, Hà Nội.Video:Lương Chiến. Nhiều ôtô đang di chuyển buộc phải phanh gấp để tránh đàn bò sang đường. Một số xe máy cũng bị giật mình hoặc phải đi sang phần đường ngược chiều để tranh, may mắn không ai đâm vào đàn bò. Hình ảnh đàn bò băng qua đường do độc giả Đoạn đường này có nhiều khu đô thị mới nên mật độ phương tiện qua lại khá đông. Cũng tại khu vực này còn nhiều hộ nông dân nuôi gia súc và làm nông nghiệp nên vẫn duy trì việc chăn dắt bò hoặc thả rông ngoài đường. Tình huống khá nguy hiểm này được c