Lamborghini Urus - siêu SUV sắp ra mắt Hãng siêu xe Italy tung video về khả năng off-road trên cát của Urus trước khi lộ diện chính thức vào 4/12 tới.Tháng 12/2017 tại nhà máy Sant’Agata Bolognese của Lamborgh Đoạn video từ hãng sản xuất thể hiện tính năng off-road với nhiều chế độ lái khác nhau trên SUV Urus: đường trường Strada (Road), thể thao Sport, đường đua Corsa (Race). Thậm chí là địa hình cát Sabbia (Sand), bùn đất Terra (Dirt) và tuyết Neve (Snow), những điều khó tìm thấy trên Huracan hay những mẫu xe khác của Lamborghini. Hồi năm 2012, Lamborghini giới thiệu đến công chúng Urus, mẫu SUV thứ hai của hãng sau LM002, nhưng chỉ mới ở dạng phiên bản ý tưởng. Không chỉ duy trì tên gọi từ bản concept, mẫu SUV mới còn thừa hưởng thiết kế cơ bắp, góc cạnh theo triết lý Về thông tin kỹ thuật, siêu SUV Lamborghini Urus nhiều khả năng trang bị động cơ tăng áp kép V8 dung tích 4 lít. Với một động cơ điện đi kèm, công suất xe có thể đạt 583 mã lực. Dẫn động bốn bánh. Xe xây dựng trên nền tảng mới của hãng mẹ Volkswagen, MLB. Mức giá của Lamborghini Urus từ 200.000 USD.