Audi A7 Sportback 2018 - coupe thể thao mới giá từ 81.100 USD Mẫu sedan kiểu dáng coupe thể thao lột xác thiết kế và hàng loạt công nghệ hỗ trợ người lái.Lấy cảm hứng từ bản concept Prologue ra mắt hồi 2014, Audi trình làng mẫu sedan kiểu dáng coupe A7 Sportback mới với hai điểm nhấn: thiết kế khỏe khoắn, thể thao và ngập tràn công nghệ. Audi A7 2018 ra mắt tại Đức. Ảnh: Kiểu vuốt cong thấp dần về sau từ vị trí cột C đặc trưng trên A7 Phát triển trên nền tảng MLB của Volkswagen, A7 Sportback mới   Khoang lái lấy cảm hứng từ đàn anh A8. Ảnh:   A7 Sau khi đi vào sản xuất, A7 Audi A7