Cùng leo lên phà, ba xe tải siêu trường lật xuống sông Cả ba xe chất hàng cao ngất ngưởng, cùng leo lên chiếc phà cũ để qua sông.Xe tải thứ nhất chất đầy hàng từ từ leo lên phà và đứng gọn về một phía. Chiếc thứ hai xuất hiện, nặng nhọc không kém và chiếm chỗ bên phải. Rồi chiếc thứ ba xuất hiện, hàng chất cao ngất ngưởng giống hai xe kia và đứng vào phía sau. Chiếc phà đã cũ ì ạch rời bến. Ra đến giữa dòng, trọng tâm phà bắt đầu lệch sang trái rồi nghiêng hẳn, mấy xe tải nghiêng nghiêng và đổ sụp, rơi thẳng xuống sông. Mặt đường sụt cả mảng lớn, ôtô lao cắm đầu xuống hố:  Con đường bê tông ở một vùng nông thôn dường như vừa trải qua cơn mưa lớn với cây cỏ nằm rải rác. Ôtô chạy khá nhanh và đột nhiên mặt đường phía trước biến mất một đoạn lớn khiến tài xế không kịp trở tay. Xe lao cắm đầu và có thể bị lật ngửa. Không rõ người trên xe ra sao. Biển báo đổ trúng người đi xe máy: Cột biển báo phần đường dành cho người đi bộ đột nhiên đổ xuống và đập trúng người đàn ông ngồi trên xe máy đang dừng chờ sang đường. Thậm chí phần biển báo đập thẳng vào đầu khiến nạn nhân nằm im.