Honda CR-V 7 chỗ sẽ ra mắt khách hàng Việt giữa tháng 11 Mẫu crossover thế hệ mới có ba hàng ghế, nhập khẩu từ Thái Lan, sử dụng động cơ 1,5 lít tăng áp và dự kiến có ba phiên bản.Hãng xe Nhật cho biết, CR-V thế hệ mới sẽ ra mắt khách hàng Việt vào ngày 13/11 tới và bắt đầu nhận đặt hàng. Ở phiên bản này, Honda chuyển lắp ráp sang nhập khẩu từ Thái Lan, với mức chịu thuế từ 2018 sẽ là 0%. Tuy vậy, đến lúc này mức giá của CR-V vẫn chưa được tiết lộ. CR-V mới có ba hàng ghế. Với kích thước của crossover cỡ C, cấu trúc ghế của xe sẽ là dạng 5+2. Kiểu bố trí này giúp xe có thêm lựa chọn khi chở thêm hai trẻ em hoặc gập phẳng làm không gian chứa đồ. Không phải dạng 7 chỗ thực thụ nên người lớn nếu muốn ngồi hàng thứ ba sẽ không tiện như trẻ em. Honda CR-V 7 chỗ bán ra từ 13/11 tại Việt Nam. Dự kiến CR-V sẽ có 3 phiên bản, lắp động cơ 1,5 lít turbo VTEC, tương tự cỗ máy sử dụng cho Civic cũng nhập khẩu từ Thái Lan. Xe có sức mạnh 188 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút. Trên Civic, động cơ này chỉ có 177 mã lực. Bên cạnh hai thay đổi ở động cơ và số ghế, CR-V còn đáng chú ý ở thiết kế điều chỉnh. Đèn pha, lưới tản nhiệt, cản trước đều tinh chỉnh nhưng đặc biệt là đuôi xe. Kiểu đuôi gù gây tranh cãi ở thế hệ trước loại bỏ, thay vào đó là đường nét gọn gàng, thanh thoát cùng kiểu đèn hậu mới. CR-V mới cũng được nâng cấp trang bị với hệ thống cảnh báo chống buồn ngủ, cửa sổ trời toàn cảnh, giữ phanh tự động, cốp điện, hệ thống đánh lái chủ động. Phiên bản mới của CR-V được khách hàng Việt chờ đợi vì có thêm hàng ghế thứ ba và đặc biệt là nhập khẩu từ Thái Lan, được hưởng thuế nhập khẩu 0% từ 2018, mang tới hy vọng giảm giá so với phiên bản lắp ráp hiện nay. Trước đó, để "dọn đường" đón bản mới, hồi đầu tháng 9, Honda thực hiện cuộc giảm giá sốc cho CR-V kèm cách bán hàng đến cả Head xe máy. Động thái này giúp hãng bán hơn 1.000 xe CR-V trong khoảng một tuần, đưa con số bán cả tháng 9 lên mức hơn 1.300 xe. Ở các tháng trước đó, doanh số quanh quẩn 300 xe. Đối thủ lớn nhất của CR-V tại Việt Nam là Mazda CX-5. Mẫu xe của Trường Hải có doanh số cao hơn nhờ thiết kế mượt mà hợp mắt, trang bị nhiều cùng mức giá liên tục giảm. CR-V được đánh giá cao bởi vẻ ngoài thể thao, vận hành năng động và nội thất rộng rãi, tuy vậy mức giá cao hơn đáng kể so với đối thủ. Tại Thái Lan, Honda CR-V mới có giá 40.400-49.000 USD.