Huyền thoại Honda Super Cub phiên bản mới giá từ 2.050 USD Honda bán ra phiên bản nâng cấp của Super Cub 50 và 110 phân khối tại Nhật từ ngày 10/11 với cả hai phiên bản tiêu chuẩn và Pro.Phiên bản mới sử dụng đèn LED, động cơ 4 kỳ xi-lanh đơn với những tinh chỉnh nhờ công nghệ cao với xi-lanh và piston cứng hơn và giảm độ ma sát. Đồng thời để đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải hiện hành tại Nhật, động cơ tích hợp hệ thống phun xăng điện tử PGM của Honda, hệ thống xả sử dụng bộ giảm thanh mới tích hợp bộ xúc tác xử lý khí thải hai giai đoạn. Super Cub phiên bản 2018sẽ bán ra tại Nhật từ ngày 10/11. Serie Super Cub mới bán ra gồm hai phiên bản cổ điển và chuyên dụng. Bản chuyên dụng trang bị giỏ chứa đồ trước và giá hàng phía sau, bộ vành 14 inch, trong khi vành 17 inch trang bị trên dòng Super Cub tiêu chuẩn. Danh sách tùy chọn gồm một loạt màu sắc mới, với hai phiên bản động cơ là 50 phân khối (công suất 3,7 mã lực) và 110 phân khối (công suất 8 mã lực).   Tại Nhật, Honda Super Cub 50 bản tiêu chuẩn có giá 2.050 USD và 2.240 USD cho bản chuyên dụng. Trong khi Super Cub 110 bản tiêu chuẩn là 2.430 USD và bản Pro có giá 2.620 USD. Honda Super Cub C50đời 1966. Bên cạnh Super Cub phiên bản mới, Honda có kế hoạch giới thiệu mẫu xe mới CC110 - một chiếc Cross Cub mới, mẫu xe đô thị dành riêng cho thị trường Nhật Bản. Hiện chưa rõ CC110 có được bán ra tại các thị trường ngoài Nhật hay không. Ra đời vào tháng 8/1958, Honda Super Cub trở thành hình mẫu lý tưởng trong dòng hai bánh tại khắp các nước châu Âu, Mỹ rồi mới đến châu Á.