Thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng xe? Thời điểm Uber, Grab đang nổi tôi đầu tư mua mới ôtô 5 chỗ và đăng kiểm xe có kinh doanh (Trương Huy).Xe lắp hộp đen, gia nhập HTX. Tôi vừa là chủ xe vừa lái. Hiện tôi có công việc mới không có thời gian lái dịch vụ nữa và cũng không muốn cho người khác thuê xe. Xe tôi sắp tới hạn kiểm định lần 2, muốn chuyển mục đích sử dụng xe từ có kinh doanh sang không kinh doanh có được không. Nếu được, xin hỏi quy trình thủ tục như thế nào, mong nhận được tư vấn của mọi người.