Cặp siêu xe Lamborghini Huracan LP610-4 màu lạ về Việt Nam Hai chiếc siêu xe màu xanh và đỏ bản chính hãng khui công tại cảng Hải Phòng.Cặp đôi Huracan bản hai cầu hàng chính hãng về Việt Nam hồi đầu tháng 10 để phục vụ khách hàng dịp cuối năm 2017. Cả hai siêu xe Huracan LP610-4 đều sở hữu màu sơn xanh và đỏ độc nhất Việt Nam hiện nay. Trước đó, Lamborghini Hà Nội đã đưa về chiếc Huracan một cầu (LP580-2) màu đỏ hồi tháng 4/2016. Bộ đôi siêu xe Lamborghini Huracan LP610-4 màu lạ đầu tiên về Việt Nam. Nội thất da của cả hai đều sử dụng 2 tông màu xanh-đen và đỏ-đen tương ứng với màu ngoại thất. Lamborghini trang trí thêm với chỉ khâu cùng màu xanh và đỏ tương ứng với mỗi xe. Bàn đạp ga và phanh bằng hợp kim. Các nút điều khiển lấy cảm hứng từ máy bay chiến đấu. Huracan LP610-4 trang bị động cơ 5,2 lít V10, công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Siêu xe sử dụng hộp số 7 cấp ly hợp kép kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh. Mẫu "siêu bò" có 3 chế độ lái gồm Strada (bình thường), Sport (thể thao), Corsa (đua) và tính năng nâng hạ hầm bằng nút bấm. Trọng lượng ở mức 1.422 kg, siêu xe Huracan LP610-4 tăng tốc từ 0-100 km/h mất 3,2 giây, từ 0-200 km/h gần 10 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu 12,5 lít/100 km. Siêu xe Huracan LP610-4 chính hãng màu lạ đầu tiên về Việt Nam. Hiện tại, Lamborghini Việt Nam chưa công bố giá bán của cặp siêu bò Huracan màu lạ này.