Ôtô gắn cabin lộ thiên phong cách Mr. Bean Chiếc Volvo V40 được hai người chơi xe tại Anh độ lại, gắn vô-lăng và 3 ghế ra trước mũi xe.Garage 54 ENG và Master Milo82, hai kênh Còn chiếc Volvo V40 có hệ thống lái và 3 ghế gắn bên ngoài cabin phía trước đầu xe, thông qua một trục đỡ nối từ ca-pô và mui xe lên. Người điều khiển và 2 hành khách cùng trải nghiệm kiểu lái xe độc đáo. Trong quá trình chạy thử, liên tục có những tình huống phanh gấp khiến xe nhào về phía trước như muốn lật ngửa. Tuy nhiên, trọng lượng phía đuôi giúp xe cân bằng trở lại, như trò chơi bập bênh. Những người trải nghiệm không xảy ra tai nạn nào.