Nissan IMx Concept - xe điện tương lai Chiếc concept sử dụng 2 động cơ điện công suất gần 430 mã lực, khả năng di chuyển 600 km mỗi lần sạc, hệ thống lái tự động.IMx Concept phát triển dựa trên nền tảng EV của Nhật Bản, mẫu xe chạy điện hoàn toàn có trọng tâm thấp, không gian nội thất rộng rãi. Lưới tản nhiệt thiết kế V-motion quen thuộc nhà Nissan. Nissan IMx Concept - xe điện tương lai. Nissan trang bị cho IMx Concept hai động cơ điện, mỗi động cơ được gắn trên mỗi trục, tổng công suất 429 mã lực, mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Mẫu concept sử dụng pin dung lượng cao, với mỗi lần sạc đầy, IMx Concept đi được 600 km, theo công bố của Nissan. IMx Concept còn ứng dụng tính năng lái tự động Nissan ProPilot phiên bản mới. Khi kích hoạt chế độ lái tự động, vô-lăng tự động thu lại vào bảng điều khiển, ghế ngồi thu gọn gần nhau hơn. Ngay khi ProPilot bị vô hiệu, vô-lăng và ghế trở lại vị trí ban đầu. Thiết kế của IMx Concept lấy cảm hứng từ hàng không vũ trụ, về không gian và thời gian, theo cách giải thích của đội kỹ sư thiết kế của Nissan. Nissan IMx Concept sẽ giới thiệu tại Tokyo Motor Show 2017, sự kiện diễn ra từ ngày 25/10 đến 5/11 tại Nhật Bản.