Bí quyết chọn xe hơi cho phái đẹp Phù hợp nhu cầu, tiết kiệm nhiên liệu và trang bị an toàn là những tiêu chí phụ nữ cần nhớ khi mua xe.Việc sử dụng xe hơi ngày càng trở nên phổ biến đối với phụ nữ, theo đó các hãng xe hơi đang không ngừng sản xuất những mẫu xe được thiết kế dành riêng cho chị em. Lựa chọn một chiếc xe phù hợp cũng là một cách để nữ giới khẳng định sự tự tin và cá tính của bản thân mình. Nên chọn xe phù hợp với nhu cầu sử dụng. Là một trong những beauty blogger đời đầu, Phương Ly, chủ nhân của kênh   Tiết kiệm nhiên liệu là một trong ba tiêu chí quan trọng. Với những cô gái trẻ thường xuyên di chuyển trong thành phố, một chiếc xe nhỏ gọn và có cốp sau sẽ là một lựa chọn không tồi. Thiết kế thanh thoát, khoang xe vừa đủ cho 4-5 người cùng khoang chứa đồ vừa đủ - những mẫu sedan như Ford Focus Trend có thể đáp ứng nhu cầu sử dụng khi đi làm tới công sở hoặc chở một số người bạn đi tụ tập cuối ngày. Nhỏ gọn và tiện dụng với những tính năng hỗ trợ cơ bản, Focus Trend cũng sẽ là trợ thủ đắc lực của phái nữ trong mọi việc gia đình, như mua sắm hay đưa đón người thân. Không có lựa chọn xe nào là đúng hoặc sai, kiểu xe bạn chọn sẽ phụ thuộc vào khả năng tài chính cũng như nhu cầu của bạn.   Nhỏ gọn, được trang bị động cơ tiết kiệm nhiên liệu EcoBoost 1.5, dòng xe Focus Trend của Ford cho khả năng tiêu tốn chỉ 6.6 lít/100 km hành trình.   Khi chọn xe các bạn nữ nên xem xét các tính năng an toàn. Là người phụ nữ của công việc và thường xuyên phải di chuyển nhiều, tôi yên tâm khi xe trang bị những công nghệ như: hỗ trợ đỗ xe chủ động, tính năng phanh chủ động trong thành phố hay tính năng cảnh báo điểm mù. Ngoài ra, trong những lúc căng thẳng vì công việc, chỉ với một vài thao tác nhỏ trên hệ thống thông tin giải trí SYNC kết nối với điện thoại tôi có thể nghe nhạc thư giãn trên suốt hành trình. “Xe hơi, cũng như những bộ trang phục chỉn chu hay lớp make-up tinh tế, đang trở thành người bạn đồng hành của phái đẹp thời đại mới. Không chỉ là một phương tiện di chuyển, xe hơi còn là cách để phụ nữ thể hiện phong cách và cá tính của mình. Lựa chọn cho mình một mẫu xe ưng ý chính là cách để nữ giới trở nên tự chủ, khẳng định mình và góp phần thay đổi quan điểm “lái xe là việc của đàn ông!" Blogger kết luận.