9 mẫu xe tốt nhất giá dưới 20.000 USD tại Mỹ Với ngân sách 15.000-19.999 USD, người Mỹ có thể chọn một chiếc xe cỡ nhỏ "đáng đồng tiền bát gạo" và xe Hàn chiếm trọn top 4.Ngày 7/11, hãng nghiên cứu thị trường Trong danh sách có mức giá thấp nhất, chưa tới 20.000 USD, Kia có nhiều sản phẩm hơn bất cứ hãng nào khác, với 3 mẫu xe và đều ở top 4. Vị trí còn lại của top 4 thuộc về một sản phẩm của hãng đồng hương đến từ Hàn Quốc, Hyundai. Kia Soul là quán quân của những mẫu xe tốt nhất có giá dưới 20.000 USD tại Mỹ. Danh sách được lập dựa trên mức độ hài lòng của khách hàng đối với mỗi sản phẩm và thang điểm là 100. Kia Soul - quán quân của top 9 - có số điểm là 79. Với xu hướng xe SUV và xe tải hạng nhẹ đang dần thống trị thị trường ôtô Mỹ, phân khúc này cũng thường đắt hơn so với dòng xe cỡ nhỏ. Danh sách xe tốt nhất dưới 20.000 USD chỉ gồm xe cỡ nhỏ, trừ Soul thuộc dòng mini MPV. "Khi sự quan tâm của khách hàng đang dần chuyển sang dòng crossover, nhiều mẫu xe cỡ nhỏ vẫn mang lại sự hài lòng tuyệt đối cho người sở hữu", Dave Sargent, phó chủ tịch toàn cầu về lĩnh vực ôtô của Hồi tháng 5, hãng đánh giá giá trị ôtô lớn nhất nước Mỹ 9 mẫu xe tốt nhất đời 2018 dưới 20.000 USD tại Mỹ: 1. Kia Soul - điểm hài lòng: 79, giá từ 16.200 USD JD Power đánh giá Soul 2018 "trải nghiệm lái thú vị với động cơ được nâng cấp". Cỗ máy của mẫu MPV gồm 2 tùy chọn gồm loại 1.6 và 2.0 và có cả phiên bản turbo. Công suất từ 130 đến 201 mã lực. 2. Kia Rio - điểm hài lòng: 79, giá từ 13.900 USD Rio được nhấn mạnh về không gian nội thất rộng rãi. Xe có 3 phiên bản từ thấp đến cao là LX, S và EX. Các tính năng an toàn tiêu chuẩn bao gồm 6 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử ESC, phanh ABS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và kiểm soát độ ổn định thân xe. Các phiên bản đều trang bị động cơ 4 xi-lanh Gamma dung tích 1,6 lít, cho công suất 130 mã lực và mô men xoắn 161 Nm. 3. Hyundai Elantra - điểm hài lòng: 77, giá từ 16.950 USD Elantra 2018 có sự linh hoạt khó tin, trong đó chất lượng là một trong những điểm mạnh. Xe có 3 phiên bản gồmEco, Sport và Limited. Bản Sport sử dụng động cơ 1,6 lít tăng áp, 4 xi-lanh, phun xăng điện tử, công suất 201 mã lực và mô-men xoắn 264 Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp với chế độ sang số bằng tay hoặc hộp số sàn 6 cấp truyền thống. 4. Kia Forte - điểm hài lòng: 76, giá từ 16.800 USD Forte 2018 là một trong những mẫu xe đạt điểm cao về an toàn, theo Viện bảo hiểm an toàn đường bộ Mỹ (IIHS). Ngoài ra, mẫu sedan mang lại cảm giác rộng rãi, trang bị tiêu chuẩn đa dạng và nhiều tùy chọn khác, giao diện cảm ứng và hệ thống dễ sử dụng. 5. Chevrolet Sonic - điểm hài lòng: 75, giá từ 15.300 USD Chất lượng âm thanh và hệ thống thông tin giải trí mới là những đặc điểm nổi bật. Ngoài ra, không gian nội thất rộng rãi so với kích thước, điểm thử nghiệm an toàn cao, và tùy chọn động cơ turbo giúp tăng công suất nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu. 6. Toyota Yaris - điểm hài lòng: 73, giá từ 15.700 USD Nâng cấp phong cách ngoại thất là điểm được 7. Nissan Versa Note - điểm hài lòng: 72, giá từ 12.100 USD Versa Note 2018 mang lại cảm giác ấn tượng về không gian để đồ. Hàng ghế sau rộng rãi so với một chiếc xe cỡ nhỏ, hệ thống giảm xóc tốt, mức giá dễ chịu và khả năng tiết kiệm nhiên liệu đáng nể là những đặc điểm nổi bật khác. 8. Honda Fit - điểm hài lòng: 68, giá từ 16.200 USD Fit là tên gọi khác của Jazz. Xe đời 2018 - phiên bản nâng cấp của thế hệ thứ 3 (từ 2014) - gây ấn tượng về sự nhanh nhẹn và trải nghiệm lái thể thao. Điểm mạnh là nội thất rộng rãi, ghế sau tùy chỉnh cho phép tăng đáng kể không gian để đồ, tiết kiệm nhiên liệu, và một loạt tùy chọn công nghệ an toàn chủ động và hỗ trợ người lái. 9. Mitsubishi Mirage - điểm hài lòng: 63, giá từ 13.400 USD Mirage 2018 là một trong những xe tiết kiệm nhiên liệu nhất tại thị trường Mỹ, đặc biệt với hộp số CVT. Đây cũng là một trong những xe có mức giá dễ chịu nhất.