Bảo hiểm cho xe hơi hạng sang Xe hạng sang là đối tượng cần “mặc áo giáp” bảo hiểm nhất vì chi phí sửa chữa hoặc thay mới phụ tùng đều rất đắt.Dân chơi xe thường nói với nhau rằng lái ôtô, lại là xe đắt tiền thì chủ xe dễ tổn thọ vì lo lắng. Rất nhiều rủi ro có thể xảy đến, như: mất cắp bộ phận, bị thủy kích, tai nạn trên đường... Những tổn thương có thể khiến chủ nhân “lên cơn đau tim”. Mất cắp phụ tùng là nỗi lo đau đáu của cánh tài xế xe sang. Anh Minh Nhân (quận Tân Bình, TP HCM) sở hữu chiếc Mercedes có giá gần 2,5 tỷ đồng. Anh cho biết trong một lần sơ suất, xe bị kẻ gian lột sạch phụ tùng bên ngoài bao gồm cặp gương chiếu hậu, cần gạt nước và logo. Rất may là trước đó khi mua bảo hiểm hai chiều cho “xế cưng”, anh đã mua thêm gói bảo hiểm mất cắp bộ phận theo tư vấn của nhân viên bảo hiểm Liberty. Ngay lập tức anh vào công an phường trình báo vụ việc và gọi cho tổng đài bảo hiểm. Một lúc sau, xe anh đã nằm trong xưởng sửa chữa đạt chuẩn gần nhất, các món đồ bị mất được thay thế bằng sản phẩm chính hãng. Anh Nhân cho biết, nếu không có gói bảo hiểm mất cắp, anh đã phải chi trả gần 100 triệu đồng để thay thế. Tháng 10/2016, anh Nhật Tân (Đà Lạt, Lâm Đồng) vừa lái chiếc BMW mới mua từ TP HCM về Đà Lạt thì gặp tai nạn. Cũng nhờ gói bảo hiểm Autocare của Liberty có đi kèm trong hợp đồng mua xe mà anh “cứu” được hơn 700 triệu tiền sửa chữa. “Đắt nhưng xắt ra miếng” là nhận xét của anh Thế Hùng (quận 2, TP HCM) về gói bảo hiểm mà anh mua cho chiếc Mercedes. Giá trị xe của anh khá cao nên phí bảo hiểm từ công ty Liberty lên đến gần 30 triệu đồng một năm, bao gồm cả gói chống mất cắp và bảo hiểm thủy kích. Chạy được gần 2 tháng thì bất ngờ xe gặp một trận mưa lớn, tắt máy ngay giữa đoạn đường bị ngập nặng. Anh Hùng lập tức gọi vào hotline của Liberty để được đội cứu hộ đưa xe vào đại lý chính hãng của Mercedes sửa chữa. Lần đó, anh chỉ phải chịu phí miễn thường là 30% tổng thiệt hại khi xe bị thủy kích, còn hơn 800 triệu chi phí sửa chữa thay thế bộ phận đều được bên bảo hiểm chi trả. Xe càng đắt tiền, càng cần lựa chọn gói bảo hiểm thật kỹ lưỡng. Hợp đồng bảo hiểm vốn vẫn được xem là hợp đồng một chiều, tức là các điều khoản trong hợp đồng được công ty bảo hiểm quy định và người mua chỉ chấp nhận chứ không có quyền thương lượng. Vì thế, việc chọn công ty bảo hiểm với các gói bảo hiểm toàn diện cho ôtô rất quan trọng. Hiện nay, gói bảo hiểm AutoCare của Liberty đang được chủ nhân của những chiếc xe từ trung cấp cho đến hạng sang yêu thích vì phạm vi bảo hiểm rộng, bao gồm cả bảo hiểm thủy kích, và có thể bổ sung thêm gói mất cắp phụ tùng, chính là “tổn thương” mà xế sang hay gặp nhất. Thủ tục sửa chữa, đền bù thiệt hại nhanh gọn cũng là một điểm cộng. Những ưu điểm này đã thuyết phục các tài xế tin tưởng và lựa chọn bảo hiểm Liberty. Liberty là công ty bảo hiểm đầu tiên tại Việt Nam triển khai dịch vụ bảo hiểm trực tuyến tại website