Yamaha Niken - môtô ba bánh bản thương mại đầu tiên Mẫu xe phân khối lớn thiết kế 3 bánh với hệ thống treo trước khác lạ, dùng động cơ tương tự MT-09.Ra mắt lần đầu tại Tokyo Motor Show cách đây 2 năm, Yamaha Niken là bản thương mại của mẫu concept MWT-09. Theo giải thích của Yamaha, tên xe Niken được ghép từ "Ni" trong trong Nhật là hai và "Ken" nghĩa là thanh kiếm. Yamaha Niken - môtô ba bánh bản thương mại. Mẫu môtô 3 bánh dài 2.150 mm, rộng 885 mm và cao 1.250 mm. Thiết kế thân xe sử dụng hệ thống treo trước đặc biệt, Yamaha gọi là LMW (Leaning Multi Wheeler). Mỗi bên dùng một cặp giảm xóc hành trình ngược, kết hợp với bánh 15 inch. Mỗi bánh trang bị phanh đĩa đơn. Yamaha tô điểm thêm với cặp đèn pha LED hầm hố. Niken sử dụng động cơ 3 xi-lanh thẳng hàng dung tích 847 phân khối, làm mát bằng dung dịch, DOHC khá giống với động cơ của MT-09. Trong khi đó, công suất của MT-09 là 116 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn 87 Nm tại 8.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Yamaha Niken trình làng tại Tokyo Motor Show 2017, sự kiện diễn ra từ ngày 27/10 đến 5/11. Theo kế hoạch, thông số cũng như giá bán của Niken sẽ giới thiệu tại EICMA 2017 từ ngày 7-12/11 tại Italy.