Có vợ biết lái xe thật sướng Gia đình có xe gần chục năm, dĩ nhiên chỉ mình tôi lái. Bà xã từng đòi học lái xe nhưng tôi gạt đi... phụ nữ thì lái gì.Nhưng rõ ràng một mình lái xe cũng có nhiều bất cập như đi đâu chỉ toàn mình lái, mệt thì phải nghỉ. Có lần tôi đi công tác vài ngày, trời mưa nhà có xe nhưng đưa con đi học toàn phải đi taxi. Nhất là khoản đi tiệc tùng, lái xe đến rồi uống tạm chai nước ngọt, rồi nhìn ngó chiến hữu uống ầm ầm, dù rằng mồi ngon rượu ngon, dù rằng về khoản uống thì mình đâu có kém ai. Nhưng vì trách nhiệm phải lái xe nên đành ngồi nuốt nước bọt và ngó. Trong một lần đưa vợ đi Lâm Đồng ăn cưới, thấy thằng bạn cũng chạy ôtô chở gia đình nhưng cứ ngồi uống tì tì. Mình ngồi bên nhắc là còn phải chạy xe về mà thì nó cười ngất: “Lát về vợ tớ chạy mà. Lo chi!” Mình nghe chỉ biết thở dài. “Giá như vợ mình”... Thế là về nhà, quyết tâm cho vợ đi học thi lấy bằng lái ôtô. Dĩ nhiên, khoản lái thì vợ không bằng mình được, nhưng động viên cố học vì chồng vì con. Thế là cô ấy cũng cố gắng. Khoản lý thuyết thì phụ nữ học nhanh hơn đàn ông là cái chắc. Nhưng thực hành thì… Nhà có xe mà, tôi kèm vợ lái thường xuyên, cứ cuối tuần lại luyện tay nghề. Đọc thêm sách, chỉ dẫn thêm cho vợ những tình huống trên đường, cách xử lý nhanh gọn. Dù tay lái yếu nhưng lái nhiều thì ai mà chả lên, tâm lý nhút nhát thì cứ ôm vô-lăng sẽ dạn dĩ ngay. Ngày trước tôi học chỉ vài buổi là dám ôm vô-lăng ra đường, nhưng vợ tập lái thì cứ phải thật cẩn thận. Hơn 4 tháng trời luyện tay nghề, vợ thi điểm còn cao hơn tôi ngày xưa. Cẩn thận vẫn phải cho luyện thêm, vài tháng liền cho chạy gần, chạy xa, chạy trung tâm, chạy ngoại thành, chạy một mình. Tới mức có hôm vợ cáu bảo “cả tuần anh đi công tác em vẫn chạy xe đi đón con có sao đâu mà anh cứ lo”. Lúc này tôi mới dám tin tưởng cô ấy. Quả thực phụ nữ chạy xe có ưu điểm hơn đàn ông là chạy cẩn thận, kỹ lưỡng. Những sự đểnh đoảng của phụ nữ nếu chỉ dẫn kỹ thì sẽ ít xảy ra, đặc biệt phụ nữ nắm vấn đề chậm nhưng rất chắc và không mau quên như đàn ông. Đôi lúc con tôi hỏi “sao mẹ chạy chậm quá” nhưng không sao. Phụ nữ phản xạ chậm thì nên như thế cho an toàn. Từ ngày đó tôi đi đâu cũng chả phải lo lắng gì nữa. Đi đâu cứ uống, cứ vui vì có vợ lo rồi. Nhiều người khác lại nhìn tôi kính nể: “Dạy cho vợ chạy được ôtô cơ à? Giỏi thế!”