Toyota Century - limousine của người Nhật Mẫu sedan thế hệ mới cải tiến thiết kế bổ sung công nghệ, dùng động cơ hybrid giống Lexus, bán ra từ giữa 2018.Sau 50 năm ra đời, kiểu dáng của Toyota Century gần như không thay đổi và cũng là mẫu sedan chủ đạo của hãng xe Nhật trong suốt 5 thập kỷ. Thiết kế cổ điển, những đường cắt mềm mại hơn. Lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha chữ nhật kết hợp với vành hợp kim đa chấu làm cho Century bệ vệ hơn. Toyota Century thế hệ mới ra mắt tại triển lãm ôtô xe máy 2017 tại Tokyo, Nhật Bản. Century giới thiệu tại Tokyo Motor Show (TMS) 2017 là thế hệ thứ 3 mới, tích hợp nhiều năng hiện đại hơn theo xu hướng. Hệ thống thông tin giải trí mới của Toyota, giải trí cho hàng ghế sau. Nội thất da, ốp thêm gỗ quý, hệ thống âm thanh cao cấp, đèn đọc sách, bàn viết hỗ trợ cho ông chủ. Toyota Century thế hệ mới sử dụng hệ thống hybrid với động cơ 5.0 V8 giống Lexus nhằm tối ưu hiệu suất sử dụng nhiên liệu. Thế hệ hiện hành - thế hệ thứ 2 - là mẫu Toyota duy nhất dùng động cơ V12 dung tích 5 lít với công suất 276 mã lực. Toyota Century ra đời năm 1967, tên xe đặt theo lần sinh nhật thứ 100 của người sáng lập công ty Sakichi Toyoda. Century là mẫu xe sang trọng nhất của Toyota. Vào năm 2006, Nhật hoàng Akihito và hoàng hậu Michiko từng quyết định thay chiếc Nissan Prince Royal 30 năm tuổi bằng một chiếc Toyota Century Royal 8 chỗ với giá bán khi đó khoảng 455.000 USD. Theo kế hoạch, Toyota Century thế hệ mới sẽ bán ra từ giữa năm 2018 đầu tiên tại thị trường nội địa.