Phân vân giữa Mercedes GLC và BMW X6 cũ? Tôi đang đi Ford Escape được 5 năm, nay dành dụm được đủ tiền, muốn đổi sang xe mới. (Ngô Quyên)Người bạn tư vấn, đến xem và chạy thử Mercedes GLC 250. Nói chung xe đẹp, vừa thể thao, phong cách. Cảm giác lái rất tốt, đầm, bám đường, vào cua nhẹ nhàng, tăng tốc tốc. Option nhiều, nội thất thì sang trọng. Cảm giác khá ưng ý! Những lúc chạy Escape ngoài đường, nhìn thấy BMW X6 mà thèm. Hoàn toàn bị chinh phục bởi kiểu dáng, phong cách, cá tính. Chỉ có điều chưa được chạy thử X6 và hiện cũng bị GLC chi phối. Vậy mong mọi người có kinh nghiệm, từng chạy qua cả 2 xe trên cho tôi xin ý kiến tham khảo vì hiện nay phân vân quá, không biết chọn chiếc nào.