Triển lãm ôtô nhập khẩu Việt Nam 2017 - cơ hội bán hàng cuối năm Những khó khăn chung của thị trường khiến các hãng xe dè dặt phô diễn sản phẩm. VIMS 2017 như một trung tâm hỗ trợ bán xe cuối năm.Trung tâm triển lãm SECC Sài Gòn bớt nhộn nhịp hơn mọi năm khi số lượng các hãng tham dự triển lãm rút gọn. Khuôn viên ngoài trời chỉ có vài khu lái thử xe của Jaguar, Subaru. Vietnam International Motor Show 2017 có 5 thương hiệu xe sang là Audi, Mercedes, Land Rover, Jaguar và Volvo; 3 hãng xe bình dân là Subaru, Volkswagen và Ssangyong, hãng xe Hàn lần đầu tham dự. Sự góp mặt của ba hãng môtô Harley Davidson, Triump và Royal Enfield cùng những công ty phụ trợ, đồ chơi mang tới sự mới mẻ cho triển lãm.  Volvo XC60 là một trong số ít những mẫu xe mới tại triển lãm. Ngay cửa vào là trình diễn đầu tiên là Như thường thấy, Mercedes có gian trưng bày chiếm diện tích lớn nhất với số lượng hùng hậu 18 mẫu xe. Hãng xe Đức chia sản phẩm thành bốn nhóm là luxury, SUV, compact (xe nhỏ) và dream cars (xe mơ ước). Sản phẩm mới duy nhất của hãng là crossover GLA 45. Thậm chí, đại diện Mercedes còn tranh thủ sự kiện này để giới thiệu chương trình khuyến mãi bán xe cuối năm. Audi cũng tương tự, chỉ mang tới Q3 bản đặc biệt cùng chiếc TT, mẫu coupe thể thao thường xuất hiện tại các show diễn mà Audi góp mặt như một cách tăng gia vị và sự chú ý từ khách hàng. Mercedes chỉ có mẫu GLA45 mới. Nhà phân phối Đại Á ghép chung Land Rover và Jaguar cạnh nhau. Trở lại sau một năm vắng mặt, Land Rover làm mới mình với Range Rover Velar, phiên bản lấp đầy chỗ trống giữa Evoque và Range Rover Sport. Cạnh đó là màn chào sân của Evoque Convertible, xe gầm cao mui trần. Các hãng bình dân Volkswagen, Subaru không có sản phẩm mới, hãng trưng bày các xe đang bán ở Việt Nam. Subaru có chút lạ với bộ khung xe để trần. Trong khi đó, hãng xe Hàn Quốc Ssangyong cũng lần đầu tham dự, ra mắt chiếc Rexton cạnh tranh cùng phân khúc Fortuner. Ba hãng xe máy Harley-Davidson, Triumph và Royal Enfield bắt đầu tiếp cận lượng nhỏ khách hàng với những mẫu xe vốn chỉ dành cho người đam mê và có tiềm lực tài chính. Harley-Davidson tiêu điểm là chiếc StretBob và Forty-Eight. Triumph có Street Twin, Speed Triple, Street Triple hay Tiger Sport, Tiger Explorer. Cuối cùng là hãng du thuyền Tam Son Yachting với chiếc Beneteau Flyer 7.7. Một góc nhỏ nhưng luôn xuất hiện trong các triển lãm là các hãng phụ kiện. Chiếm không gian đáng kể nhất là Minh Giang, công ty thành lập từ 2002 chuyên cung cấp phụ tùng, phụ kiện ôtô. Ở VIMS năm nay, Minh Giang giới thiệu hai mẫu nắp thùng mới dành cho xe bán tải. Loại dành cho giới trẻ là nắp thùng thấp Sport Cover MGC thể thao. Loại dành cho người thường xuyên chở đồ là MGC Top giúp tăng thể tích khoang chứa. Gian hàng của Minh Giang với những mẫu xế độ. Minh Giang cũng trưng bày các sản phẩm thường xuyên của hãng là phuộc nhún thương hiệu Fox, Profender, Ironman. Sản phẩm của ARB dành cho xe hai cầu, off-road. Cản trước, cản sau, bệ bước của KSC; phụ kiện trang trí của Fitt, RBS, Maxliner; mâm xe của Lenso, XD. Diễn ra lần đầu năm 2015, triển lãm VIMS vốn được coi là sân chơi của riêng xe sang nhập khẩu, nhưng biến động lớn trong hoạt động kinh doanh của các hãng cũng như bối cảnh thị trường khiến xe sang và xe phổ thông dần chia đều trong triển lãm. Không đặt nặng trình diễn, tập trung vào giới thiệu các sản phẩm hiện có để bán hàng, VIMS năm nay trở nên thực dụng, nhưng cũng giúp các hãng lọc được lượng khách hàng thực sự quan tâm. Những thay đổi được kỳ vọng nhiều hơn ở 2018, khi xe nhập khẩu phổ thông có nhiều cơ hội để đến gần với khách hàng hơn nhờ giảm thuế khi nhập từ ASEAN.