Ducati trình làng Monster 821 bản kỷ niệm Mẫu nakedbike đời 2018 tinh chỉnh thiết kế, công suất giảm đôi chút so với bản tiền nhiệm.Ducati Monster 821 mới ra mắt đánh dấu hơn 20 năm có mặt trên thị trường của một trong những dòng xe bán chạy nhất của thương hiệu Italy. Phiên bản mới tôn vinh dòng Monster và mẫu xe đầu tiên, M900 ra mắt hồi 1992. Tuy vậy, không nhiều chi tiết trên 821 mới cho thấy sự kết nối giữa quá khứ và hiện tại, ngoại trừ phần yên và tấm ốp vị trí người ngồi sau. Ducati Monster 821 2018 ra mắt tại châu Âu. Ảnh: Monster 821 vẫn xây dựng trên khung sườn mắt cáo. Bình xăng gân guốc và đèn pha halogen kèm định vị LED đều mượn từ đàn anh Monster 1200. Mẫu nakedbike trang bị ố Không có thay đổi lớn nào khác về thiết kế trên Monster 821 mới. Xe đi kèm vành 17 inch, phanh đĩa tích hợp hệ thống ABS 3 cấp tiêu chuẩn. Chiều cao yên có thể điều chỉnh, thấp nhất 785 mm. Monster 821 2018 trang bị động cơ Testastretta xi-lanh đôi, dung tích 821 phân khối làm mát bằng dung dịch. Xe đạt công suất 109 mã lực tại vòng tua máy 9.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 86 Nm tại 7.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Động cơ trên Monster 821 mới giảm khoảng 3 mã lực so với phiên bản trước với mục đích đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro4. Vận hành của xe có thêm hỗ trợ từ hệ thống kiểm soát bướm ga điện tử, sang số nhanh,