Đi xe máy ở Việt Nam sợ nhất khi đổ xăng Đổ xăng ngay giữa Hà Nội mà nhân viên chỉ mặt dọa đánh khách, chả trách dân tình rần rần khen cây xăng của Nhật có động tác cúi chào.Sáng 18/10, tôi đi đổ xăng ở một con phố quận Đống Đa, Hà Nội. Dòng người xếp hàng khá đông, vì đúng giờ cao điểm mọi người đi làm. Ở cột bơm ngoài cùng phía trong, một anh đi xe máy dừng xe đầu tiên khi nhân viên vắng cột, một lúc sau có nhiều người xếp hàng, thành ra anh bị đẩy lên hơi quá trên cột bơm. Khi nhân viên bước ra đổ xăng, các khách sau lại được bơm trước. Chờ hơi lâu, anh khách gọi với:"Đổ cho anh với". Cậu nhân viên cắm cảu mắng luôn: "Lùi lại đây thì đổ chứ xa thế ai mà đổ được". Anh khách kéo xe lùi lại nhưng vẫn không hài lòng, lẩm bẩm phàn nàn, thế là bị cậu nhân viên chỉ tay vào mặt chửi tục, rồi dọa: “Mày có tin tao ‘chơi’ mày ngay ở đây luôn không?”. Anh khách cũng gầm gừ định chửi lại nhưng nghĩ ngợi sao rồi bực bội đành khóa bình xăng, đóng cốp xe nổ máy chạy đi. Tuy nhiên cũng không coi thường những khách hàng này được đâu. Dám “bật” lại mấy “ông tướng” ở cây xăng là cũng không phải yếu bóng vía. Nhiều trường hợp, bị chửi xong, họ đi rồi một lúc sau quay trở lại với vũ khí hoặc đồng đội, lúc đó thì người vừa mắng họ lại phải co giò chạy trước. Chứng kiến sự việc trên, tất cả khách hàng đều ngao ngán, mấy nữ nhân viên ở cột bên cạnh cũng chỉ kín đáo lắc đầu. Cũng không ai lên tiếng can ngăn, không ai ở cửa hàng xin lỗi khi có một nhân viên hành xử thiếu văn hóa như vậy. Chả trách mấy hôm trước, tin tức về việc một cây xăng của công ty Nhật mới mở chỉ vì có ông giám đốc làm động tác cúi chào khách hàng mà khiến dân tình xôn xao hết cả. Bao nhiêu là bình luận, chủ yếu là khen, là mong muốn được thử nghiệm dịch vụ, mong cảm giác được làm “thượng đế” như vậy. Chứ loanh quanh đổ xăng như hiện nay, rất nhiều lúc, nhiều chỗ bị đong thiếu, ăn gian như cây xăng ở đường Trần Khát Chân, lo xăng không đảm bảo chất lượng như “một dây” ở Nghệ An vừa bị phát hiện, rồi đến thái độ của nhân viên chẳng coi khách hàng ra gì, thì ai mà không chán. Người ta chờ mong một sự đổi mới là vậy. Ngay mới đây lại thấy có cây xăng bày hình nộm mấy anh chị nhân viên mặc đồng phục giơ tay chào khách hàng. Nhưng mọi chuyện không phải ở hành động cúi gập người chào hay cái hình nộm kia, mà căn bản phải là thái độ phục vụ và sự tôn trọng khách hàng. Thiết nghĩ, đã đến lúc, ngành bán lẻ xăng dầu cần phải thay đổi. Không chỉ thay đổi từ mỗi cái cúi chào.