Xế lạ Jaguar vận hành thế nào tại Việt Nam Hãng xe báo gấm muốn chứng minh cho khách hàng thấy những giá trị vận hành vốn không được chú ý nhiều thời gian qua.Trước khi có F-Pace, danh mục sản phẩm của Jaguar tại Việt Nam toàn là sedan với ba phân cấp XE, XF và XJ; cạnh tranh phân khúc tương đương Mercedes C, E và S-class. Sức mạnh thương hiệu giúp những Mercedes, BMW, Audi tiếp cận khách hàng tốt hơn. Trong khi đó Jaguar vẫn là một ẩn số. Logo báo gấm xuất hiện trên phố vẫn được người tò mò hỏi nhau "Đó là hãng gì". Thiết kế Jaguar đặc trưng với đường nét đơn giản, không thay đổi nhiều qua các thế hệ đúng kiểu xe sang Anh quốc. Để thuyết phục khách hàng giàu có, chỉ thiết kế là không đủ. Với mẫu xe mang logo chú báo mạnh mẽ, vận hành phải thật tương đồng. XFliên tục qua cua. XF và F-Pace là hai mẫu được sử dụng để phục vụ các bài tập chóng mặt tại sân bay trực thăng Gia Lâm (Hà Nội) giữa tháng 10. Trời mưa như trút càng tăng thêm độ khó khi chạy slalom, phanh gấp hay qua cua bất ngờ. Bài đầu tiên, tài xế phải qua cua liên tục trong một sơ đồ hình vuông và các điểm phải ôm cua không được báo trước. XF tham gia thử thách này. Đóng chặt cửa, xoay núm tròn cần số về D, từ từ nhả chân ga. Xe tiến lên phía trước như chưa hề nổ máy, êm và không một tiếng ồn. Huấn luyện viên người Singapore ngồi cạnh hỏi "Anh thấy tâm hình vuông kia không, qua đó rồi tiến về góc xa nhất". Qua tâm hay mỗi đỉnh hình vuông là hai cọc tiêu xếp sát nhau mà chỉ hơi chểnh mảng tay lái là đổ cọc. Vừa qua cua ở đỉnh, HLV hô tăng ga lao tới đỉnh đối diện, giảm tốc, cua nhanh. Có vẻ hơi tham ga, chiếc XF gần như song song với hai cọc tiêu. Làm sao để chui tọt khe? Mạo hiểm ôm hết cua mà không phanh khựng lại, sẵn sàng để nghe HLV thông báo đổ cọc. Nhưng không, chiếc sedan hạng sang cỡ trung qua gọn gàng. Bánh đặt đúng góc xoay vô-lăng, không thiếu chút nào. Đuôi như dính vào mặt đường, không quẫy, không văng dù mưa vẫn xối xả. Sau đó những lần liên tục giữ vô-lăng, giữ người không hất từ bên trái sang bên phải khi qua cua từ đỉnh này sang đỉnh khác của sân chạy hình vuông. Nhưng như thế vẫn chưa thật đã. Cảm xúc chưa đạt tới cực đỉnh. Ở bài hai, F-Pace nhận nhiệm vụ đó. Không gian thoáng đãng hơn hẳn khi chuyển từ XF lên F-Pace. Các cọc tiêu phía dưới nhìn rõ mồn một. Ở vòng chạy thử, HLV người Pháp cầm lái. F-Pace với thử thách phanh gấp. "Hà Nội thật lãng mạn, nhất là khi có mưa". Câu khen xã giao chưa dứt, anh đạp ga không chút do dự. F-Pace chạy thẳng lấy đà, đạt khoảng 45 km/h, HLV lắc lái, trả lái, lắc lái, trả lái để tránh cọc tiêu như trò chơi điện tử. Bài thử slalom quen thuộc nhưng ngồi ở ghế phụ thì không khi nào có thể kiểm soát tình hình. Cả thân người sẽ như không trọng lượng, quăng quật phi kiểm soát. Vừa qua lắc là vào tiếp cua chữ U vòng bên phải, hai tay gồng lên để giữ không ngã về phía tài xế. Thoát cua, HLV lại dứ mạnh ga tăng tốc không chút ngần ngại. Tim hẫng một nhịp, cảm giác vừa sướng vừa sợ xâm chiếm đầu óc. Thầm hỏi, "phía trước là rào chắn rồi, sao còn chưa phanh?". Chưa nghĩ xong thì dây an toàn đã siết chặt lồng ngực, đầu gục xuống trong vài giây. Xe dừng hẳn, ngẩng đầu lên thì F-Pace nằm gọn trong chuồng đỗ. Không một cái rung lắc. Hết thử. "Tới lượt anh", HLV đổi lái. Sau khi nếm trải ở ghế phụ thì lên ghế lái là một thiên đường với người ưa cầm lái. Cũng lắc lái, qua cua chữ U, tăng tốc và phanh gấp nhưng là thích thú chứ không còn sợ. Trong giây phút đó, những kẻ nghiệp dư nhất cũng thấy như mình một bước thành tay đua chuyên nghiệp. Sang vòng hai, chuyển cần số sang Sport. Ga nhạy hơn hẳn, vẫn giữ cữ ga thì chạy slalom zig zag phải xoay vô-lăng nhanh, chặt hơn. Nhưng đó chưa phải tới hạn. Mọi thứ nằm ở vòng ba, khi cần số ở Sport và chế độ chạy chọn Dynamic. Thoáng chủ quan đạp ga lớn như vòng trước, F-Pace chồm tới không chút trễ như muốn nuốt trọn cọc tiêu trước mắt. Tình huống bất ngờ, luồng điện chạy dọc sống lưng, tim đập nhanh hơn, vội quăng vô-lăng sang phải thật nhanh, cảm nhận rõ cân bằng điện tử níu thân xe ở lại quỹ đạo không văng ra ngoài. Sau hai nhịp định hình, mọi thứ đã dễ kiểm soát hơn. Dynamic giúp mẫu SUV năng động hơn nhiều, như mang gen thể thao thuần túy. F-Pace kết hợp cân xứng giữa vận hành và sang trọng hơn so với các đối thủ được xếp chung cấp như Mercedes GLC hay Audi Q5. Những người mong muốn thể thao thuần túy và cực đoan có thể sẽ tìm tới Porsche Macan là lựa chọn đầu tiên trước khi nghĩ tới F-Pace. XF hay F-Pace gánh nhiệm vụ lớn khi phải chứng minh cho khách Việt biết về những giá trị hài hòa của hãng xe Anh quốc. Thiết kế được phán xét chỉ qua một ánh nhìn, nhưng khả năng vận hành cần thời gian để chiêm nghiệm.