Môtô phân khối lớn chật vật tìm khách ở Việt Nam Tăng trưởng của các thương hiệu chủ yếu do khách hàng dịch chuyển từ hãng xe này sang hãng xe khác.Sau hai năm tham gia triển lãm môtô, xe máy đến nay Moto Guzzi vẫn chưa có nhà phân phối chính hãng tại Việt Nam. Thị trường môtô non trẻ Thị trường môtô phân khối lớn ở Việt Nam được coi là non trẻ, khi từ năm 2008, xe phân khối lớn mới chính thức nhập khẩu chính ngạch tự do. Đến đầu năm 2014, việc đào tạo, cấp bằng lái hạng A2 dành cho người lái môtô từ 175 phân khối trở lên mới phổ biến rộng rãi. Về lý thuyết, tiềm năng thị trường xe phân khối lớn tại Việt Nam khá lớn khi sức tiêu thụ xe máy phổ thông tăng trưởng chậm, kèm sự dịch chuyển nhu cầu sang môtô. Thực tế thị trường lại có sự dịch chuyển theo chiều ngang - tức là khách hàng chuyển từ hãng xe này qua hãng xe khác.   Suzuki nhanh chân hơn khi cách đây 4 năm, hãng này cũng ồ ạt đưa về các mẫu môtô từ 650 phân khối đến 1.300 phân khối. Là hãng xe bán môtô chính hãng đầu tiên tại Việt Nam, nhưng do mức giá không cạnh tranh với các doanh nghiệp nhập khẩu, nên đến thời điểm này, Suzuki Việt Nam chỉ còn bán chiếc GSX-S1000 và GSX-R1000. "Chúng tôi sẽ tập trung vào mảng xe côn tay và môtô phân khối lớn. Đây là hướng đi mới hợp xu hướng thị trường" đại diện Suzuki Việt Nam cho biết. Piaggio vẫn loay hoay tìm đối tác tới thời điểm này, với yêu cầu mặt bằng ở trung tâm thành phố cho các sản phẩm Moto Guzzi và Aprilia. Ngoài ra, thị trường môtô tại Việt Nam còn có sự góp mặt của các tên tuổi khác, các thương hiệu xe từ Mỹ, châu Âu như BMW Motorrad, Ducati, Harley-Davidson, KTM, Benelli, Kawasaki... Ngoài ra, Trung bình mỗi tháng, Harley-Davidson bán khoảng 20 xe tại Việt Nam.   Trường hợp của Tuấn Mạnh phản ánh phần nào thực tế tăng trưởng khách hàng mới đối với môtô phân khối lớn.  Theo ông Thưởng, trung bình năm doanh nghiệp này tiêu thụ gần 250 xe phân khối lớn, gồm cả xe mới lẫn cũ, có lúc khó khăn hơn. Khách hàng chủ yếu ở Hà Nội, TP HCM và phần nhỏ những người chơi ở các tỉnh. "Xe cũ bây giờ lại bán tốt, khách chơi xe mới và xe cũ trước kia tỷ lệ là 70/30 nhưng bây giờ là 50/50", ông này đánh giá. Chật vật tìm hướng phát triển Sức mua tăng trưởng không mạnh trong khi nhiều thương hiệu góp mặt khiến thị phần chia nhỏ.Những thương hiệu môtô phân khối lớn khi mới xuất hiện tại Việt Nam đều làm xáo trộn thị trường, tuy nhiên sau khoảng một năm, các hãng này đều gặp khó khăn trong việc phát triển thêm khách hàng mới lần đầu mua xe. Mức giá từ 125 triệu đồng đến 170 triệu đồng cho một chiếc môtô 500 phân khối giúp Royal Enfield có gần 150 khách hàng mua xe sau hai tháng nhận đặt hàng. Harley-Davidson, thương hiệu xe môtô Mỹ bán các dòng xe từ 750 phân khối đến 1.800 phân khối tăng trưởng mạnh trong giai đoạn 2014-2015, với khách hàng chủ yếu lần đầu mua xe. Tuy nhiên, từ tháng 3/2016, hãng này cũng phải đưa vào dịch vụ kinh doanh xe đã qua sử dụng, nhằm tìm kiếm thêm khách hàng mới. Tương tự, Kawasaki Việt Nam cũng mở rộng mảng kinh doanh xe cũ nhằm đạt mục tiêu tăng trưởng khách hàng đã đặt ra. Ngoài ra, dịch vụ bán môtô phân khối lớn trả góp cũng được các hãng triển khai khá rầm rộ với mục đích giúp khách hàng có khả năng chi trả có thể mua xe dễ dàng hơn. Ngay cả với những nhà nhập khẩu bên ngoài, nếu ngân hàng chấp thuận, họ cũng sẵn sàng bán xe phân khối lớn trả góp khi khách có nhu cầu. Ngoài ra, người chơi xe thường phải có kỹ năng và kinh nghiệm điều khiển môtô phân khối lớn, từ cấp độ bắt đầu (entry-level) với những mẫu xe có dung tích xi-lanh từ 250 phân khối đến 600 phân khối. Từ sportbike đến superbike cần có thời gian làm quen đến khi thành thạo, tự tin cầm cương những mẫu xe từ 1.000 phân khối trở lên. Các hãng xe cũng tập trung vào mảng sau bán hàng này nhằm giữ chân khách hàng và thu hút khách hàng mới. Sau các khóa huấn luyện sử dụng xe phân khối lớn của Harley-Davidson, Ducati cũng triển khai các khóa huấn luyện chạy xe DRE cho khách hàng của mình. Với một thị trường môtô phân khối lớn non trẻ, nhưng các hãng đánh giá đầy tiềm năng, thị trường xe phân khối trong nước vẫn là ẩn số đối với các nhà nhập khẩu, và với một chiếc xe vẫn coi là tài sản lớn, việc thuyết phục khách hàng mua xe, tăng đều doanh số vẫn là bài toán hóc búa với nhiều hãng môtô.