Hyundai Santa Fe giảm giá kỷ lục 230 triệu tại Việt Nam Mức giá mới của Santa Fe ở ngưỡng 898 triệu, rẻ hơn nhiều so với đối thủ Toyota Fortuner.Hyundai Thành Công thông báo mức giá mới cho Santa Fe nhưng chỉ áp dụng đến hết tháng 11 với số lượng giới hạn. Mức giảm cho các phiên bản từ 180-230 triệu. Sau khi Pajero Sport bản lắp ráp giảm giá xuống 704 triệu để xả kho, Santa Fe có lời đáp trả.  Với mức giá mới, Santa Fe rẻ hơn vài trăm triệu so với đối thủ Toyota Fortuner, vốn bán ở khoảng 981-1.308 triệu. Phân khúc SUV cỡ D là cuộc cạnh tranh của Fortuner, Santa Fe, Everest, Pajero Sport, Sorento. Trong khi hầu hết các mẫu xe thuộc nhóm này đều giảm giá lớn dịp cuối năm thì Fortuner vẫn ung dung nhất. Sản phẩm của Toyota đứng đầu về doanh số và thường xuyên ở top 3 tại thị trường Việt. Rẻ nhất thị trường vẫn là Pajero Sport bản lắp ráp từ 704-784 triệu và Kia Sorento giá 789-944 triệu. Santa Fe cũng như Kia Sedona hướng tới hình ảnh SUV đô thị trong khi phần còn lại thể hiện hình ảnh đường trường. Vẻ ngoài bóng bẩy, lượng tiện nghi phong phú giúp Santa Fe chinh phục khách hàng trẻ, tuy vậy không phải lựa chọn của những người thường xuyên phải "đi tỉnh". Hyundai Thành Công không công bố doanh số của Santa Fe, nhưng từ khi xuất hiện bản lắp ráp ở Ninh Bình tháng 12/2014 đến 9/2017, sau 3 năm hãng này bán 17.000 chiếc. Con số này bằng Fortuner bán trong khoảng hơn một năm. Mẫu SUV lắp ráp trong nước giảm giá mạnh nhân dịp đặc biệt.