Lái xe buýt vác gậy phang xế sang vì bị chặn đường Hai người đàn ông tay không giáp lá cà và khi bị thua, tài xế xe buýt ở Quảng Tây (Trung Quốc) nổi điên lấy gậy trả thù.Ngày 19/11 ở Nam Ninh (tỉnh Quảng Tây), hai người đàn ông quần thảo giữa đường. Một người là tài xế xe buýt, người còn lại lái chiếc Cadillac. Sau một hồi bị tấn công mà không thể đáp trả, tài xế xe chở khách vác cây gậy dài nhảy xuống phang thẳng vào chiếc xe sang trước khi đuổi theo đối thủ. Theo đại diện hãng xe buýt, chiếc Cadillac lấn sang phải khiến xe buýt phải dừng lại. Hai bên lời qua tiếng lại và dẫn đến ẩu đả. Hiện chưa rõ sự việc được giải quyết ra sao.