Thời điểm tốt để sở hữu Maserati tại Việt Nam Từ nay đến ngày 31/12, lần đầu tiên hãng xe Italy tung gói ưu đãi cho Quattroporte, Levante và Ghibli, tạo cơ hội sở hữu xe cho khách hàng Việt.Tiếp nối chuỗi chương trình “Trải nghiệm Maserati” tại các tỉnh thành trên toàn quốc, cũng như triển khai hàng loạt sự kiện trưng bày xe tại các resort, trung tâm thương mại như JW Marriott Phu Quoc, Novotel, Vogue, Saigon Centre. Maserati tiếp tục mang tới cho khách ưu đãi lớn dịp cuối năm. Khởi động đầu tiên cho gói ưu đãi này dành cho Ghibli. Từ nay đến 30/11, khi khách hàng đăng ký mua xe Ghibli sẽ được tặng ngay 100% phí trước bạ. Mức giá khởi điểm cho Ghibli từ 4,6 tỷ đồng. Trong khi đó, với dòng xe SUV Levante, mẫu xe bán chạy nhất của Maserati tại Việt Nam, Maserati tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng có nhu cầu vay mua xe từ nay đến cuối năm được tài trợ lãi suất 0% năm đầu tiên. Đây là lần đầu tiên, Maserati kết hợp với ngân hàng trong nước VPbank góp phần mang đến những ưu đãi thiết thực, đáp ứng nhu cầu của khách hàng vay mua xe một cách thuận tiện, nhanh chóng. Bên cạnh đó, dòng xe trứ danh Quattroporte cũng được Maserati ưu ái dành tặng 03 năm bảo hiểm vật chất cho khách hàng mua xe đến cuối năm. Maserati giới thiệu gói ưu đãilớn dành cho 03 dòng xe Quattroporte, Levante và Ghibli. Ông Nguyễn Văn Vinh – Phó Tổng Giám đốc Auto Modena, nhà phân phối chính thức xe Maserati tại Việt Nam cho biết: Ghibli là mẫu sedan thể thao hạng sang bốn cửa cỡ trung, thiết kế cá tính và trẻ trung. Maserati Ghibli mới trang bị động cơ Twin Turbo V6 dung tích 3 lít, đi kèm hộp số ZF 8 cấp cho công suất 350 mã lực, tăng tốc 0-100 km/h trong 5,5 giây và tốc độ tối đa 267 km/h với phiên bản thường, trong khi bản S thể thao mạnh hơn với 410 mã lực, khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,8 giây và tốc độ tối đa 284 km/h. Maserati Ghiblixuất hiện trong khuôn viên resort JW Marriott Phu Quoc. Quattroporte 2017 trang bị động cơ được Ferrari chia sẻ công nghệ. Mẫu xe tiêu chuẩn với động cơ xăng V6 3.0 cho công suất 350 mã lực, mô-men xoắn 550 N/m cùng khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,5 giây. Tại phiên bản nâng cao, Maserati trang bị động cơ 3.8 V8 với công suất đạt 530 mã lực và thời gian tăng tốc 0 - 100 km/h chỉ trong 4,7 giây, tốc độ tối đa 310 km/h. Quattroporte có thêm hai gói tùy chọn là GranLusso hoặc GranSport với vẻ sang trọng và chất thể thao cho chiếc sedan đến từ Italy. Maserati Levante sử dụng động cơ Bi-turbo 3.0 V6, công suất 350 mã lực, mô-men xoắn 500 Nm. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 6 giây và đạt tốc độ tối đa 251 km/h. Trong khi đó bản Levante S dùng chung động cơ nhưng có công suất 430 mã lực, mô-men xoắn 580 Nm, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,2 giây, tốc độ cực đại 264 km/h. Cả hai phiên bản đều trang bị hộp số tự động 8 cấp, hệ dẫn động bốn bánh. Levante là mẫu xe bán chạy nhất của Maserati tại Việt Nam. Đại diện Maserati cho rằng, đây là cơ hội tốt để khách hàng sở hữu các dòng xe danh tiếng của hãng, tự thưởng sau một năm làm việc, tạo động lực hướng tới những thành công trong tương lai. Để tham gia lái thử dòng xe Maserati Ghibli, hoặc các dòng xe Quattroporte hoặc Levante, khách hàng có thể truy cập và đăng ký tại website: