Bí quyết thư giãn khi lái xe trong phố dành cho chị em Là chiếc xe mình thích, do mình chọn, sử dụng không quá phức tạp, có những tính năng hỗ trợ hữu ích sẽ giúp phụ nữ thích ngồi sau vô-lăng."Nhiều người nói lái xe trong thành phố hàng ngày là cực hình. Nhưng với tôi, đó thực sự là trải nghiệm thú vị và tôi cho rằng những ai cảm thấy cực hình là những người chưa biết cách hưởng thụ", chị Thùy Anh – thành viên câu lạc bộ phụ nữ xe hơi - chia sẻ. Thực tế, một phụ nữ có gia đình có thể có nhiều hoạt động gắn với chiếc xe, như đến công sở, gặp gỡ khách hàng, đón con, cùng gia đình đi mua sắm, tham gia các chương trình ngoại khóa, đi chơi cuối tuần... Chiếc xe có thể gắn bó với người phụ nữ qua nhiều hoạt động trong cuộc sống hàng ngày. Nhưng không phải tự nhiên mà các chị em cảm thấy thích thú với việc ngồi sau vô-lăng và dịch chuyển hàng chục cây số trên đường mỗi ngày. Đó là sự tổng hòa của rất nhiều yếu tố, từ việc chọn được chiếc xe yêu thích, đến việc tận dụng tất cả những tiện ích trên xe, hay đơn giản là sự sắp xếp thời gian cho việc di chuyển. Không phải chiếc xe nào cũng có thể khiến nữ giới cảm thấy thích thú khi cầm lái. Có mẫu phù hợp với những trang phục nữ tính, nhưng có xe phù hợp với những người cá tính. Dù xe gì, nhất định phải là chiếc xe mình thấy thích, do chính mình lựa chọn, theo chia sẻ của chị Thùy Anh. Ngoài mẫu mã đúng sở thích, yếu tố khiến các chị em yêu thích và gắn bó với chiếc xe chính là không gian và chi phí sử dụng. Sự thân thiện khi sử dụng, không gian rộng rãi, vị trí chứa đồ bố trí khoa học ở cả ghế trước và ghế sau, có thể thêm các trang bị nhỏ xinh như gương trang điểm, đèn chiếu sáng nội thất… Những trang bị nhỏ đôi khi là yếu tố khiến chị em thích mê một mẫu xe nào đó. Một trong những điểm yếu của phụ nữ nói chung là khả năng xử lý trong những không gian hẹp, như đỗ xe, đi trong phố nhỏ, hay đơn giản là điều chỉnh các chức năng tiện ích trong xe. Với một số tiền đầu tư không quá lớn, chị em có thể chọn một chiếc xe có trang bị hỗ trợ như hệ thống cảm biến đỗ. Một số xe có cả màn hình và camera lùi. Quãng thời gian khó khăn nhất trong ngày là giờ tan tầm. Quãng đường có thể chỉ vài cây số, nhưng thời gian di chuyển có thể mất tới nửa tiếng hoặc hơn. Lúc này, các nữ tài xế có thể yêu cầu chiếc xe bật nhạc để giúp thư giãn, thời gian sẽ trôi qua nhanh hơn. Nhiều mẫuxe tích hợp các tính năng giải trí hữu ích. Ngoài việc kết nối với thẻ nhớ, xe còn có thể kết nối điện thoại di động, thậm chí hệ thống giúp tự động kết nối trở lại. Tính năng đàm thoại rảnh tay cho phép chị em yêu cầu thực hiện cuộc gọi, đàm thoại qua hệ thống loa và micro trong xe trong khi vẫn đang cầm vô-lăng. Đi ôtô, chị em cũng nên điều chỉnh thời gian phù hợp hơn so với những phương tiện khác như xe máy. “Kinh nghiệm của tôi là chỉ cần dậy sớm hơn 15 phút so với thường lệ và ra đường sớm hơn 10 phút so với dự kiến, sẽ có giác thoải mái hơn rất nhiều", chị Thùy Anh tiếp tục chia sẻ. Khi có thêm thời gian di chuyển, các chị em sẽ không vội, đạp ga thư thái, tâm trạng thoải mái và thậm chí có ùn tắc một chút cũng không nóng ruột. Thực tế, không phải lúc nào cũng làm được tất cả những điều như trên. Đó không chỉ là một quá trình hình thành như một thói quen, mà quan trọng hơn cả là các khả năng kiểm soát công việc. Và dù giao thông có thế nào thì hãy luôn tuân thủ luật, hành xử văn minh mỗi khi ngồi sau vô-lăng.