Honda Odyssey phiên bản mới giá 2 tỷ tại Việt Nam Mẫu xe gia đình nhập khẩu Nhật Bản nâng cấp thiết kế cùng tiện ích, cùng phân khúc Kia Grand Sedona.Ngày 20/10, Honda Việt Nam trình làng Odyssey phiên bản 2017 với những cải tiến về thiết kế như mặt ca-lăng mạ crôm tối màu, các thanh nẹp xung quanh xe mạ crôm sáng bóng, bộ vành 5 chấu kép thể thao mới. Bên trong, hãng xe Nhật bổ sung thêm tiện ích cho hành khách như ngăn đựng đồ phía sau hàng ghế trước, cửa kính điện tự động một chạm cho tất cả các hàng ghế, cửa khóa tự động giúp an toàn trong mọi chuyến đi và đèn LED cửa trượt giúp ra vào thuận tiện. Odyssey 2017 nâng cấp thiết kế, bổ sung tiện ích, giá không đổi. Ngoài những nâng cấp trên, bên cạnh 3 màu hiện tại là trắng, ghi bạc, đen, Honda bổ sung thêm màu xám cho Odyssey 2017. Giá bán không đổi ở mức 1,99 tỷ đồng. Vì là xe cho gia đình nên Odyssey có 3 hàng ghế. Hàng ghế thứ 2 lấy ý tưởng thiết kế cho nội thất theo phong cách "không gian hạng thương gia", khoang hành lý rộng rãi. Khoang lái với nội thất da, trang trí thêm với ốp gỗ, mạ crôm, vô-lăng bọc da tích hợp nút điều chỉnh đa chức năng. Hệ thống điều hòa tự động 3 vùng độc lập điều chỉnh bằng cảm ứng. Bảng điều khiển trung tâm trang bị màn hình cảm ứng 7 inch, cửa sổ trời, rèm che cửa cho hàng ghế thứ 2. Tính năng ECON tiết kiệm nhiên liệu. Odyssey trang bị động cơ công nghệ Earth Dreams, loại 2,4 lít 4 xi-lanh i-VTEC, công suất 173 mã lực ở vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 225 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số vô cấp CVT mới. Trang bị an toàn trên Odyssey gồm 4 camera góc rộng đa hướng, hỗ trợ đỗ xe thông minh, cảnh báo điểm mù BSI, cảnh báo vật thể băng qua đường và các trang bị an toàn khác. Honda Odyssey 2017 bán ra từ 20/10. Mức giá này không đổi so với trước đó.