Vì sao ngày càng nhiều hãng ôtô bỏ lốp dự phòng? Để giảm mức tiêu hao nhiên liệu, các hãng ôtô tìm cách giảm trọng lượng xe. Lốp dự phòng là một trong những gánh nặng đầu tiên cần loại bỏ.Tới 28% số xe đời 2017 bán ra tại Mỹ không có lốp dự phòng làm trang bị tiêu chuẩn. "Đó là một rắc rối lớn với các tài xế khi gặp sự cố về lốp và đứng chôn chân bên đường", Susan Hiltz, Giám đốc đối ngoại của Hiệp hội xe hơi Mỹ AAA phát biểu. Không phải lúc nào cũng có thể dựa vào bộ đồ sửa lốp, các tài xế đành phải gọi dịch vụ cứu hộ. Chiếc lốp dự phòng nặng trịch là thứ cần được loại bỏ khi các hãng xe đứng trước áp lực phải giảm tiêu hao nhiên liệu, giảm khí thải. Theo khảo sát của AAA, con số 28% các mẫu xe đời 2017 không có lốp dự phòng đã giảm so với mức 36% của các xe đời 2015. Tuy nhiên, nếu so với con số chỉ 5% xe đời 2006 thì lại là mức tăng quá lớn. Vậy những chiếc lốp dự phòng sẽ biến mất, cũng giống cách mà đầu cassette trên ôtô biến mất? Cũng có thể. Các hãng ôtô không chỉ ghét trọng lượng, họ cũng không thích những thứ chi phí phụ trội phát sinh từ những thứ giống chiếc lốp dự phòng. Để chuẩn bị đối phó với những tình huống phát sinh trên đường, AAA khuyến cáo các tài xế nên tìm hiểu mọi thứ về chiếc xe mình sử dụng, từ việc có lốp dự phòng hay không cho tới việc thường xuyên kiểm tra áp suất lốp. Nhiều mẫu xe mới ngày nay có trang bị hệ thống cảnh báo áp suất lốp, cho tài xế biết khi nào lốp cần được bơm thêm. Một vài mẫu xe còn trang bị lốp tiêu chuẩn bằng lốp run-flat (cho phép xe chạy ở tốc độ cao thêm một quãng đường dài ngay cả khi lốp đã bị thủng, nhờ kết cấu thành lốp đặc biệt vững chắc). Những loại lốp này đắt tiền hơn so với lốp thông thường. Vấn đề còn nằm ở chỗ, nhiều khách hàng gọi sự trợ giúp từ người khác thay vì tự thay lốp khi gặp sự cố giữa đường. Nhiều tài xế trẻ không biết cách thay lốp, với tỷ lệ khoảng 20% theo một nghiên cứu mới đây của AAA. Còn tính riêng cánh tài xế nam, khoảng 97% biết cách thay lốp, trong khi đó ở nữ giới chỉ là 68%. Giờ đây, thay vì lốp dự phòng, vài hãng xe trang bị cho ôtô bộ dụng cụ sửa chữa có thể bịt những vết xì hơi nhỏ. Nhưng bộ đồ này không có tác dụng nếu lốp bị nổ hoặc bị hư hỏng bên thành lốp. Theo khuyến cáo của các chuyên gia, k