Những mẫu ôtô 300 triệu dễ chọn cho phụ nữ Việt Xe cỡ A đã qua sử dụng hay một vài mẫu xe van mới là lựa chọn mà phụ nữ dễ quyết định khi mua trong tầm giá 300 triệu.Với tiêu chí xe số tự động, nhỏ gọn dễ sử dụng, ít hỏng vặt, nhóm xe này đáp ứng nhu cầu di chuyển trong phố khi đưa đón con đi học và đi làm hằng ngày của hầu hết phái đẹp thành thị. Kia Morning Mẫu xe có tỷ lệ sử dụng là phụ nữ khá cao khi nhỏ gọn và lành tính, kiểu dáng thời trang.  Kia Morning vừa vặn với phụ nữ. Một lựa chọn khác Kích thước nhỏ gọn với chiều dài 3.595 mm, rộng 1.595 mm, cao 1.490 mm, mẫu xe có mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 6-7 lít/100 km.        Đây là lựa chọn hấp dẫn Kích thước dài 3.795 mm, rộng 1.665 mm, cao 1.500 mm, mẫu xe có mức tiêu hao nhiên liệu theo công bố chỉ 4,6 lít/100 km.    Sự xuất hiện của i10 phần nào làm lu mờ hai hiện tượng một thời là Kia Morning và Chevrolet Spark. Kiểu dáng đơn giản, giá xe mới cạnh tranh, số lượng xe mới bán ra nhiều nên giá xe cũ cũng khá tốt và nhiều lựa chọn. Hyundai i10 cũ thường là xe nhập khẩu Ấn Độ kích thước dài 3.765 mm, rộng 1.660 mm, cao 1.520 mm có mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 6 lít/100 km Không khó để tìm thấy một mẩu tin bán xe Hyundai i10 1.2 AT 2011 bản đủ, thậm chí có cả cửa nóc đi khoảng 50.000 km giá chỉ 270 triệu. Đời cao hơn như chiếc Hyundai i10 Grand 1.2 AT đời 2014 có giá 300 triệu, chạy khoảng 45.000 km kèm mô tả: trang bị chìa khóa thông minh, vô-lăng tích hợp nút bấm, phanh ABS, cảm biến lùi, gương kính chỉnh điện, gương gập điện…đèn gầm, la-zăng đúc, ghế da, dán kính, lốp phụ chưa dùng. Đặc biệt là thông tin, xe đăng ký tên tư nhân, nữ ít sử dụng, nguyên bản toàn bộ.   Với lợi thế giá rẻ, phí trước bạ thấp thì từ 300 triệu phụ nữ có thể lăn bánh một chiếc minivan 2 chỗ. Dòng xe này có hai lựa chọn gồm Chevrolet Spark Van và Kia Morning Van. Tùy từng xe cụ thể, dòng xe này mua mới có giá trên dưới 300 triệu. Kích thước và mức tiêu hao nhiên liệu tương tự như xe Kia Morning và Chevrolet Spark. Phí trước bạ 2% nên chỉ phải chi thêm khoảng 15 triệu đồng là có thể sở hữu một chiếc xe hơi. Nhược điểm của xe là chỉ có hai ghế ngồi.  Kích thước và mức tiêu hao nhiên liệu tương tự như xe Kia Morning và Chevrolet Spark.