Tokyo Motor Show 2017 - tương lai xanh của người Nhật Triển lãm trình diễn nhiều xu hướng công nghệ như hybrid, pin nhiên liệu, xe điện và hướng đến xúc cảm người lái.Gạt bỏ những hồ nghi về uy tín xe hơi Nhật Bản sau những bê bối dây chuyền, các hãng xe nơi đây với sự lạc quan vẫn ước vọng về tương lai ôtô và con người không còn khoảng cách lớn. Triển lãm Tokyo 2017 phần nào phản ánh điều đó. Khuôn viên Tokyo Big Sight rộng lớn quy tụ nhiều thương hiệu và các công ty phụ trợ tham gia. Triển lãm đúng chất trình diễn, thể hiện người Nhật vẫn có thể bay bổng chứ không hoàn toàn bảo thủ và rập khuôn Toyota mang tới những mẫu concept xanh.   Những giá trị truyền thống của Toyota có thể tìm thấy trên Century thế hệ mới, một Crown concept trẻ trung hơn tích hợp nhiều công nghệ mới nhưng vẫn phảng phất thiết kế của năm ra đời 1955. Kế bên Toyota là sân khấu của thương hiệu con Daihatsu với đặc sản xe cỡ nhỏ Keicar, xe ý tưởng, thậm chí cả xe thể thao phong cách vintage và SUV. Dải sản phẩm mang một hình ảnh mởi mẻ trong thiết kế lẫn tính thực dụng với động cơ phần lớn dùng công nghệ hybrid. Tiếp nối xu hướng công nghệ xanh, Nissan và Mitsubishi dù không đứng cạnh nhau khi đã về một nhà nhưng vẫn có điểm chung. Cả hai đều đặt dàn xe hybrid, EV làm phần trình diễn chính. Nissan với một "rừng" xe điện Leaf cả thương mại lẫn concept. Hãng xe Nhật còn giới thiệu thêm một ý tưởng SUV cỡ nhỏ chạ Chiến lược đầu tư xe đa dụng và công nghệ xanh khiến gian hàng của Mitsubishi không có bất kỳ mẫu sedan nào. SUV chạy điện mang tên huyền thoại Evolution là điểm nhấn lớn nhất, bên cạng Eclipse Cross, Outlander PHEV. Hãng xe Subaru không có mẫu xe mới nổi bật ngoại trừ bản concept thể thao Viziv. Honda Urban EV.  Mazda trong khuôn khổ triển lãm trình làng ngôn ngữ thiết kế Kodo sắc nét và thể thao hơn. Hai bản concept hatchback cỡ nhỏ Kai và sedan phong cách coupe Vision Concept thể hiện bước chuyển đổi của thương hiệu Nhật thêm năng động. Isuzu chọn cho mình thế mạnh ở ôtô cỡ nhỏ dùng công nghệ hybrid. Những cái tên dường như còn xa lại với thị trường nước ngoài, nhưng là hướng kinh doanh chủ đạo của hãng này tại mẫu quốc ở giai đoạn sắp tới. Yamaha tiếp nối tham vọng lấn sân làng bốn bánh bằng bản concept mới Cross Hub Connect. Các thương hiệu nước ngoài chủ yếu xe sang không dành tâm huyết trọn vẹn cho kỳ triển lãm ở Tokyo. Diện tích khiêm tốn hơn, dàn xe khá quen thuộc. BMW mang đến serie 8 concept và bản ý tưởng roadster Z4. Audi nhấn mạnh mẫu sedan đầu bảng A8 thế hệ mới cùng SUV trang bị các tính năng thông minh, Elaine. Porsche vẫn là những cái tên như Cayenne, 911, Panamera. Mercedes giữ chất chơi của một tên tuổi lớn với mẫu xe đua Project One giá 2,7 triệu USD, S-class bản nâng cấp, xe thể thao và dàn SUV hùng hậu. Lexus của Toyota bài trí đơn giản hơn. LS+ concept với công nghệ tự động lái kết hợp trí thông minh nhân tạo AI là mục tiêu chính hướng đến của thương hiệu xe sang Nhật để cạnh tranh với các đối thủ. Lexus LS+ concept. Triển lãm Tokyo Motor Show 2017 tiếp tục thiếu vắng những thương hiệu siêu xe, siêu sang. Dân số già và chi tiêu thắt chặt của người trẻ tại Nhật buộc các hãng xe đổi mới sản phẩm bằng những công nghệ lôi cuốn người dùng hơn. Chính phủ nước này và người dân đang hướng đến mục tiêu ôtô xanh để cải thiện chất lượng môi trường sống. Hybrid, pin nhiên liệu và xe điện sẽ là trọng tâm đầu tư của các hãng ôtô trong tương lai gần, ít nhất là trong vòng hai năm tới. Tại đất nước mặt trời mọc, ngày càng nhiều xe