Dầu nhờn Caltex Havoline công thức cải tiến dành cho xe máy Ngày 20/10, thế hệ Caltex Havoline áp dụng công thức mới được giới thiệu đến người tiêu dùng Việt Nam tại sự kiện “Vững tay lái” ở TP HCM.Để giải quyết các vấn đề liên quan đến bảo vệ động cơ và tăng cường trải nghiệm lái trong thành phố, Caltex Havoline, thương hiệu của Công ty TNHH Dầu nhờn Chevron Việt Nam, giới thiệu thế hệ dầu nhờn tổng hợp, bán tổng hợp và dầu gốc khoáng mới dành cho động cơ xe máy. Caltex Havoline còn nâng cấp toàn bộ dầu nhờn xe ga đạt tiêu chuẩn API và JASO cao nhất. Các sản phẩm dầu nhờn thế hệ mới được áp dụng công nghệ C.O.R.E. độc quyền giúp tăng cường hiệu quả hoạt động cho động cơ. Ngoài ra, Caltex Havoline còn bổ sung hệ phụ gia Zoomtech riêng cho dòng sản phẩm dầu nhờn xe số bán tổng hợp (semi-synthetic) và dầu gốc khoáng (mineral) Super 4T. Việt Nam là thị trường đầu tiên trên thế giới ra mắt thế hệ sản phẩm Caltex Havoline mới và cải tiến dành cho cả xe tay ga và xe số. Bà Judy Tan, đại diện Chevron chia sẻ về công thức cải tiến của thế hệ dầu nhờn Caltex Havoline mới. Công nghệ C.O.R.E. giúp làm sạch và bảo vệ động cơ, giúp động cơ hoạt động hiệu quả hơn, mang đến hiệu năng tối ưu, đồng thời ổn định oxy hóa, giúp chống giảm cấp chất lượng dầu do nhiệt động cơ. Công nghệ mới cũng giảm hư hỏng động cơ do nhiệt, dầu bền hơn mang đến sự bảo vệ liên tục, cải thiện tăng tốc, giúp tăng cường độ bám của ly hợp trong điều kiện tải nặng. Công nghệ áp dụng cho tất cả sản phẩm Havoline 4T ngoại trừ Havoline Ezy 4T. Dòng sản phẩm dầu nhờn động cơ bán tổng hợp và dầu gốc khoáng Caltex Havoline dành cho xe số được tăng cường hệ phụ gia Zoomtech, làm tăng hệ số ma sát giúp đạt độ bám ly hợp ổn định, cải thiện khả năng tăng tốc và sang số mượt hơn. Dòng sản phẩm dầu nhờn động cơ xe tay ga đềuđạt chuẩn cao nhất API SN. Các dòng sản phẩm Caltex Havoline dành cho xe tay ga được cải tiến đạt tiêu chuẩn hiệu năng API SN của Viện Dầu mỏ Mỹ (American Petroleum Institute), tiêu chuẩn mới nhất và cao nhất của ngành. Lợi ích chủ yếu của người đi xe tay ga là tận hưởng hiệu năng cải tiến và khả năng bảo vệ động cơ đạt tiêu chuẩn API SN dù mua dầu nhờn bán tổng hợp hay dầu gốc khoáng. Ngoài ra, tất cả sản phẩm dầu nhờn thuộc thế hệ Caltex Havoline mới và cải tiến dành cho xe tay ga tương thích với hầu hết các loại xe tay ga hiện đại của Nhật vì đồng thời đạt tiêu chuẩn JASO MB của Tổ chức Tiêu chuẩn ôtô Nhật Bản (JASO). Dầu nhờn đạt chuẩn JASO MB thích hợp cho động cơ xe tay ga sử dụng ly hợp khô, đảm bảo tính chất ma sát thấp hơn giúp mang lại hiệu suất động cơ tối đa. Ngoài ra, Chevron còn ra mắt hai dòng sản phẩm dầu nhờn động cơ xe số mới. Đó là dầu nhờn tổng hợp toàn phần Caltex Havoline Super 4T Fully Synthetic SAE 5W-40 API SN, JASO MA2, một trong những sản phẩm cao cấp nhất thị trường trong phân khúc tổng hợp toàn phần đạt chuẩn API SN và SAE 5W-40 dành cho xe máy số. Và dầu nhờn bán tổng hợp Caltex Havoline Super 4T Semi-Synthetic SAE SAE 10W-40, API SL, JASO MA2. Các dòng sản phẩm áp dụng công thức cải tiến mới sẽ bán trên thị trường Việt Nam vào tháng 10 với bao bì chai 0,8 lít và 1 lít. Thế hệ dầu nhờn Caltex Havoline công thức cải tiến và bao bì mới. Bộ sản phẩm thế hệ mới và cải tiến:      Havoline Super 4T Fully Synthetic SAE 5W-40 Dầu tổng hợp toàn phần SN MA2 Havoline Super 4T Semi-Synthetic SAE 10W-30, SAE 10W-40 Dầu bán tổng hợp SL MA2 Havoline Super 4T SAE 15W-40, SAE 20W-50 Dầu gốc khoáng SL MA2 Havoline Ezy 4T SAE 20W-40 Dầu gốc khoáng SG MA2   Havoline SuperMatic 4T Semi-Synthetic SAE 10W-40 Dầu bán tổng hợp SN MB Havoline SuperMatic 4T SAE 10W-40 Dầu gốc khoáng SN MB Thế hệ sản phẩm dầu nhờn Caltex Havoline mới và cải tiến được các chuyên gia chế tạo giúp cải thiện khả năng tăng tốc, bảo vệ chống quá nhiệt tối ưu và đảm bảo hiệu năng trong suốt chu kỳ vận hành, giúp người sử dụng tự tin, vững tay lái trên những cung đường thành phố.