Những cách mua xe sang của đại gia Việt Từ chỗ ôm cả bọc tiền to đến dùng điện thoại quét thanh toán, cách mua xe của đại gia Việt đã thay đổi nhiều.Hải Nam nhớ như in những kỳ triển lãm ôtô 5-7 năm trước. Khi ấy anh còn là nhân viên kinh doanh của một hãng xe sang ở Việt Nam. Mỗi ngày triển lãm, Nam lại giúp cô nhân viên kế toán mang máy đếm tiền đi-về. Khách hàng Việt có thói quen mua sắm ngay tại triển lãm sau khi đã xem một vòng và chọn được chiếc xe yêu thích. Cùng niềm vui bán được xe là nỗi lo phải đếm cả túi tiền mặt, sau đó là bảo vệ, cất giữ. Không chỉ trong triển lãm, hàng ngày Nam thường xuyên gặp phải những vị khách như vậy. Nằm ở trung tâm Sài Gòn, thỉnh thoảng showroom nơi Nam làm việc sẽ tiếp những vị khách tới từ các tỉnh thành khác. Hành trang khách mang theo để mua xe sang giá vài tỷ đồng là những bao lớn đựng tiền. Họ có thể là chủ vựa tôm, trái cây, những người vốn chỉ quen tiêu dùng bằng tiền mặt. Tài khoản ngân hàng, chuyển khoản, ủy nhiệm chi là những khái niệm xa lạ. Những lần triển lãm sau này, người Việt đã quen thuộc hơn với hệ thống thanh toán bằng thẻ, nên thay vì mang máy đếm tiền, nhân viên kế toán sẽ mang theo máy đọc thẻ. Khi ấy máy đọc thẻ vẫn phải cắm vào một đường dây như mạng LAN để kết nối Internet. Và rồi 2-3 năm trở lại đây, mọi thứ đơn giản hơn rất nhiều, máy quét thẻ dùng sim 3G, không cần cắm dây lách cách. Công nghệ đã phát triển nhưng số người tiếp cận các loại dịch vụ thanh toán tiện ích chưa triệt để, ngay cả những người trẻ. Theo nhiều người, những thủ tục thanh toán ngân hàng thông qua internet vẫn cần nhiều bước xác nhận, tốn thời gian và phức tạp. Bởi vậy, một người mẫu có tiếng tới mua xe nơi Nam làm việc vẫn mang theo tiền mặt, trong khi đó nhiều "sếp" phải ủy quyền cho nhân viên thanh toán vì "anh thấy nhiều bước quá". Triển lãm ôtô nhập khẩu tại Sài Gòn cuối tháng 10/2017. Người đẹp Lý Nhã Kỳ bất ngờ xuất hiện. Vận bộ đồ thanh lịch, cô chỉ cầm theo chiếc túi nhỏ để vừa điện thoại, không thấy tiền mặt lỉnh kỉnh dù cô tới để mua xe, chiếc xe thể thao hai cửa mui trần màu đỏ nổi bật giá 12,6 tỷ. Lý Nhã Kỳ thanh toán tiền đặt cọc cho xe sang bằng ứng dụng Samsung Pay. Cách Lý Nhã Kỳ chọn là thanh toán qua ứng dụng Samsung Pay trên điện thoại thông minh. Số tiền đặt cọc 40 triệu. Trên ứng dụng này có sẵn thông tin về thẻ tín dụng của người đẹp nên chỉ cần đưa lại gần máy thanh toán thẻ (POS), máy sẽ tự động nhận thông tin, nhập mật khẩu và số tiền 40 triệu trên máy POS là hoàn thành quá trình thanh toán. Lý Nhã Kỳ chỉ cần làm việc cuối cùng là ký xác nhận. Với cách thanh toán này, khách hàng không cần mang theo thẻ tín dụng, ATM... không cần cố gắng nhớ những dãy số dài và cũng không cần chờ để ấn "Next" nhiều bước để hoàn thành việc trả tiền. Toàn bộ thời gian thanh toán bằng Samsung Pay chỉ khoảng vài phút. Nhờ hỗ trợ của công nghệ, việc mua ôtô của đại gia Việt ngày càng thuận tiện. Sự thành đạt không còn thể hiện qua những bọc tiền mặt hay có nhiều thẻ ngân hàng, thay vào đó là cách tiếp cận và sử dụng công nghệ để phục vụ cuộc sống.