Đâm cắm đầu vào kính ôtô, biker lái xe đi tiếp Chiếc môtô lao như bay đâm sầm vào đuôi ôtô đỗ bên đường. Biker bật ngửa trồng cây chuối đập đầu vỡ kính sau.Sau khi ngã xuống đường, người này gượng đứng dậy với dáng vẻ đau đớn nhưng vẫn cố rút chiếc xe máy cắm sâu vào đuôi ôtô rồi lên xe loạng choạng phóng đi. Tai nạn xảy ra ở Brazil. Người phụ nữ sang đường thoát chết trong gang tấc: Ba người phụ nữ đi bộ xuyên ngang qua dòng ôtô và chỉ quan sát về một phía. Người thứ nhất vừa bước ra đường thì chiếc van xẹt ngang, quệt trúng. May mắn là va chạm chỉ dừng ở mức sượt qua. Hậu quả đã có thể rất khủng khiếp. Tài xế xe buýt xuống chặn ôtô để hai bé gái sang đường: Thấy hai bé gái đứng giữa đường và không dám đi, người đàn ông dừng chiếc xe chở khách và xuống ra hiệu xe cộ dừng lại nhường.