Bán tải hạng sang của Mercedes giá từ 36.000 USD Mẫu pick-up đầu tiên của hãng xe Đức bán ra từ tháng 11 với hai phiên bản máy dầu kèm mức giá 36.000 USD cho bản thấp nhất tại Anh.Những chiếc X-class đầu tiên phiên bản Anh (vô-lăng bên phải) dự kiến giao đến tay khách hàng trong tháng 1/2018. Tại thị trường này, xe bán ra với 3 phiên bản trang thiết bị: bản cấp thấp Pure cho những người thích dòng pick-up cổ điển, bản hạng trung Progressive chất lượng và tiện nghi hơn, và bản cao cấp Power mang lại thứ được hãng Đức gọi là phong cách sống thành thị. X-class là mẫu bán tải đầu tiên mang logo ngôi sao ba cánh. Tùy chọn động cơ giống dòng máy dầu của Nissan: động cơ 2,3 lít công suất 163 mã lực trên X220d 4Matic, hoặc công suất 190 mã lực của bản X250d 4Matic. Mercedes Anh bán ra bản X220d chỉ với hộp số sàn và chỉ với bản Pure hoặc Progressive, trong khi X250d có cả 3 cấp độ trang thiết bị và hộp số tự động 7 cấp là tùy chọn. Phiên bản X350d 4Matic V6 dự kiến bán ra vào giữa năm 2018. Trang thiết bị an toàn tiêu chuẩn gồm hỗ trợ phanh chủ động, hỗ trợ giữ làn, nhận diện biển báo giao thông, camera lùi và một số công nghệ khác. Bản thấp cấp Pure có đặc điểm nhận diện là lưới tản nhiệt đen mờ, ghế nỉ, điều hòa bán tự động, vành thép 17 inch và các điểm nhấn đen bóng trong cabin. Các bản Progressive thêm những chi tiết như nẹp nhôm ở bậc cửa, gương chiếu hậu có sưởi, vành hợp kim 17 inch... Trong khi bản Power nổi bật với các chi tiết crôm ở ngoại thất, đèn LED, gương chiếu hậu gập điện và vành hợp kim 18 inch. Nội thất của bản cao cấp nhất còn có hàng ghế trước chỉnh 8 hướng và ghế bọc da... Để tăng mức độ hài lòng của khách hàng, Mercedes còn cung cấp 7 gói trang bị tùy chọn, bộ khóa vi sai và kiểu gầm xe cao hơn tiêu chuẩn. Tại Anh, Mercedes X220d 4Matic có giá bán 36.000 USD, trong khi bản cao cấp X250d 4Matic Power lên tới 45.000 USD.