Gần 700 biker hội tụ tại đại hội Winner ở Hạ Long Đại hội Winner 2017 miền Bắc với hàng trăm thành viên từ 25 câu lạc bộ diễn ra ấn tượng vào hai ngày 28 và 29/10 tại thành phố biển.Chỉ mới hơn một tuổi, hơn 500.000 thành viên hoạt động sôi nổi là minh chứng cho sự phát triển mạnh mẽ của cộng đồng Winner và sức hút của mẫu xe côn tay. Đại hội ba miền lần này là dịp các CLB gặp gỡ, giao lưu trên quy mô lớn nhất. Xuất phát từ nhiều khu vực khác nhau, các CLBđi qua những cung đường từ quen thuộc đến mới lạ để “cập bến” những địa điểm đẹp nhất tại ba miền đất nước, trải nghiệm hành trình đáng nhớ bên đồng đội trên “chiến mã” Winner 150. “Các trò chơi giúp CLB đoàn kết hơn và giúp tôihiểu thêm được nhiều điều thú vị về các anh em”,admin Bá Xuân của CLBWinner 150 Thái Bình bày tỏ. Đến từ CLB Winner HP, biker Huy Toàn chia sẻ: “Sau buổi hướng dẫn Lái xe an toàn, tôihọc hỏi được rất nhiều, đặc biệt là những kĩ thuật lái xe và xử lý các tình huống trên đường”. Các biker tranh thủ check in để tham gia “Winner: Triệu khoảnh khắc – Một đam mê” - Cuộc thi ảnh dành cho các biker trót “phải lòng” chiếc xe Winner150 (dự kiến bắt đầu vào 6/11). Tiết mục văn nghệ “cây nhà lá vườn” sôi động khiến phố biển Hạ Long thêm phần náo nhiệt. Nụ cườiluôn hiện diện trong đại hội miền Bắc lần này. Những kỉ niệm đẹp nhất của các biker miền Bắc được lưu lại tại phố biển Hạ Long xinh đẹp. Đại hội Winner 2017 sẽ đến với đảo ngọc Phú Quốc cùng các biker miền Nam ngày 4/11 tới. Thông tin chi tiết và hình ảnh mới nhất của đại hội được cập nhật tại fanpage