Đỗ chặn lối ra, xe Audi của nữ tài xế bị húc liên tiếp Tài xế có vẻ rất tức giận khi lái xe ủn 5 lần liên tiếp vào đuôi chiếc sedan hạng sang đứng chặn ngay lối ra của bãi đỗ.Video ngắn cho thấy một chiếc Audi bị đâm không thương tiếc do đỗ chắn lối và được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội Trung Quốc. Vụ việc xảy ra tại bãi đỗ của một khu dân cư cao cấp ở thành phố Hàng Châu (tỉnh Chiết Giang), theo Các nhân chứng cho biết, chiếc Audi đứng chắn lối vào đầu giờ chiều ngày 29/10 và khiến nhiều xe khác không thể ra khỏi bãi đỗ, nơi vốn đông xe ra vào. Mẫu xe sang được cho thuộc về nữ chủ nhân của một nhà hàng thường xuyên gửi xe ở đây. Nguyên nhân của kiểu đỗ xe bất tuân luật lệ là do số tiền gửi xe khoảng 1,5 USD mà nữ tài xế kia từ chối trả, theo chính đầu bếp làm việc tại nhà hàng của người phụ nữ này cho biết. Khoảng vài tiếng sau, bà chủ nhà hàng được gọi ra để đưa xe khỏi vị trí và phải chứng kiến cảnh một tài xế nổi giận đùng đùng và dùng chính ôtô của mình để dọn chướng ngại vật. "Có người gọi cảnh sát. Họ đến rất nhanh rồi đưa cả hai đi mất", một nhân chứng kể lại. Tài xế nổi giận kia đối mặt với tội hủy hoại tài sản của người khác, còn chủ nhân chiếc Audi là tội gây rối trật tự công cộng.