Giá ôtô tại Việt Nam sẽ giảm trong 2018? Những chính sách đã áp dụng hay là đề xuất đều cho thấy triển vọng ôtô sẽ giảm giá trong 2018 so với 2017.Cả năm nay người Việt cứ hỏi nhau mãi câu "giá xe có giảm trong 2018" mà không ai có câu trả lời. Các hãng xe, các chuyên gia đương nhiên họ không dám nói hết vì còn chờ động thái từ các chính sách. Bây giờ hãy thử phân tích thật rạch ròi những thứ gì có thể ảnh hưởng tới giá xe nhập khẩu/lắp ráp để thấy rõ nhé. 1. Xe nhập khẩu từ ASEAN Chỉ có xe thỏa mãn 40% tỷ lệ nội địa hóa nội khối thì thuế nhập khẩu mới là 0%. Tất nhiên, các hãng xe sẽ nhập xe trong điều kiện này. Như vậy, một chiếc Fortuner hiện nay nhập từ Indonesia, sang 2018 sẽ được giảm nhiều tiền thuế. Ví dụ: một xe này có giá tính thuế là 20.000 USD, năm nay chịu 20.000x30%=6.000 USD tiền thuế. Sang 2018 mức thuế là 0%, như vậy xe sẽ giảm 6.000 USD. 2. Xe nhập khẩu từ ngoài ASEAN Những xe nhập từ bên ngoài khu vực, phần lớn vẫn chịu thuế 70%, không có gì biến đổi, bởi vậy giá xe cũng không thể giảm hơn. Thậm chí, sau Nghị định 116/2017 ra đời, giá xe nhập khẩu dạng này còn tăng vì những chi phí trong kiểm định. 3. Xe lắp ráp Xe lắp ráp chắc chắn giảm nếu các đề xuất thuế trở thành hiện thực gồm đề xuất giảm thuế tiêu thụ đặc biệt với phần giá trị tạo ra trong nước và đề xuất miễn thuế nhập khẩu cho phần lớn các linh kiện chính cấu thành nên xe. Các đề xuất này các bạn có thể đọc rất rõ trên Rõ ràng, tất cả những gì có thể ảnh hưởng tới giá xe đều khiến giá giảm. Nhưng điều quan trọng là, hãng sẽ đặt giá ở đâu, có giảm hay không. Hãy cùng phân tích. Đầu 2017, một mẫu crossover lắp ráp giá 1,2 tỷ, sang 2017 đến thời điểm này giảm còn 900 triệu, hãng nói bán như vậy là lỗ. Nhớ nhé, là lỗ, mức lỗ bao nhiêu thì không biết. Sang 2018, giá xe này theo phân tích ở trên sẽ giảm, đúng, đương nhiên giảm. Giả sử hãng tính toán chúng tôi sẽ giảm giá xe khoảng 200 triệu so với năm 2017 (giá 1,2 tỷ), một mức quá lớn. Tức sẽ còn 1 tỷ. Nên nhớ là họ so với đầu 2017, tức là khi chưa giảm giá sâu để bán hàng, chứ không phải so với mức 900 triệu, vì đó là "giá bán không có lãi". Như vậy rõ ràng giá xe 2018 giảm so với 2017, nhưng là giảm so với giá bán thông thường, chứ không phải giảm so với giá khuyến mãi. Thành ra, giá xe giảm nhưng thực tế lại tăng. Chưa kể, Chính phủ cũng có thể hạn chế xe bằng cách tăng trước bạ, nhưng đây là chi phí lăn bánh, không ảnh hưởng tới giá xe.