Lái xe gắn máy ở Việt Nam không cần biết luật? Xe gắn máy dưới 50 phân khối không yêu cầu bằng lái xe, vậy những người điều khiển dòng xe này sẽ học luật ở đâu.Tại Điều 60 Luật Giao thông đường bộ quy định về độ tuổi, sức khỏe lái xe tham gia giao thông ghi: "Người đủ 16 tuổi trở lên được lái xe gắn máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cc" không thấy có yêu cầu về bằng lái.     Thiết nghĩ, để có một môi trường giao thông văn minh an toàn hơn, mỗi người sử dụng xe đều cần phải học luật. Có thể không sát hạch lái xe phần thực hành, nhưng cần thiết có chứng chỉ tối thiểu về luật giao thông đường bộ.