Góc cua hiểm biến các tay đua thành lái non Chiếc xe đua lao vù lên dốc, khựng lại rồi mất vài lần "đỏ" mới qua được cua trong tiếng la lớn đầy chế giễu của khán giả.Góc cua hiểm dường như là một phần của một cuộc đua đường trường. Video có tiêu đề "Tiền không mua được kỹ năng lái" ghi lại cảnh 4 chiếc xe đua lần lượt thực hiện thử thách. Chiếc thứ nhất phải lùi tới hai lần, xe thứ hai thậm chí phải nhờ tới một nhóm hỗ trợ ủn đuôi mới có thể qua. Đến chiếc thứ tư thì mọi chuyện mới khác. Tay đua này dường như là chuyên gia drift xe khi thực hiện cú văng đuôi không thể "ngọt" hơn và trong phút chốc đã mất hút ở góc đường.