600 triệu nên lăn bánh xe nào? Tôi phân vân giữa City 1.5 Top, Cruze 1.6 LT, Accent 1.4 CVT hoặc Vios 1.5G CVT (Võ Minh).Tôi có nhu cầu sắm ôtô để đi lại làm việc trong khu vực đô thị, lâu lâu về quê. Tiêu chí là dễ sửa chữa và bền, an toàn và thời trang. Tầm 600 triệu lăn bánh hoặc hơn nhưng không quá 670 triệu. Trong đó tôi so sánh thấy con City Top trang bị option đầy đủ nhất. Xin được tư vấn thêm về ưu nhược điểm của từng dòng xe và ngoài các lựa chọn trên thì có dòng nào đáp ứng nhu cầu của tôi. Xin cảm ơn.