Đèn đỏ đếm giây khiến người Việt thêm vi phạm luật Cứ mỗi khi đi qua các nút giao thông tôi luôn thắc mắc là có cần thiết phải đặt các đồng hồ đếm ngược ở đây?Đặt đồng hồ đếm giây, lợi ích đâu chưa thấy chứ toàn còn vài giây là ai cũng thi nhau chạy rồi kẹt xe, thi nhau bấm còi. Có ý kiến cho rằng để nhận biết đèn tín hiệu sắp hết đèn xanh rồi dừng chứ chạy quá lố. Nhưng tôi thấy nhiều nước không dùng đồng hồ đếm ngược mà giao thông người ta vẫn tốt. Mà theo quy tắc thì nếu bạn đang chạy tốt độ nhanh mà đèn vàng bạn vẫn phải chạy luôn vì nếu dừng đột ngột sẽ bị xe sau ủi đít (bên đang di chuyển đèn vàng thì bên đèn đỏ còn ít nhất 5 giây mới sang xanh nên không thể tai nạn, trừ bên kia vượt đèn đỏ). Mà giả sử để nhận biết còn bao nhiêu giây sang đèn đỏ để dừng đúng lúc thì cũng có cần đồng hồ đếm ngược khi đèn đỏ, nếu vậy thì chỉ cần đếm ngược khi đèn xanh thôi. Mà lý thuyết là sẽ giảm tốc độ và dừng khi đèn sắp vàng (sắp hết xanh) nhưng hễ thấy khoảng còn vài giây sắp hết đèn xanh thì ai cũng tăng ga nhanh và càng dễ xảy ra tai nạn. Tôi nghĩ cái đồng hồ đếm ngược hại hơn là lợi. Tâm lý ai khi nhìn đồng hồ đếm ngược cũng thấp thỏm không yên, kiểu như bị thúc dục, thành ra ai cũng muốn vội vội. Rồi dần thành quen hễ ra đường là vội vàng, chen lấn, tay bấm còi liên tục. Văn hóa giao thông đôi khi hình thành từ những điều nhỏ nhất là vậy. Đôi khi đi qua các nút giao thông chỉ ước gì không có cái đồng hồ đó.