Xe bán tải lắp thêm nắp thùng phải đăng kiểm lại? Tôi đi đăng kiểm làm hoán cải, lắp thêm nắp thùng bán tải trong khi xe vừa đăng ký/đăng kiểm mới 8/2017 (Minh Hùng).Sau đó thấy bênđăng kiểm làm từ đầu (kể cả đo đèn, cân tải trọng, chụp ảnh, thử phanh, độ bám bánh...) và cả mang ra đo khí thải. Tôi có hỏi "xe vừa làm đăng kiểm tháng trước, hạn tới 8/2019 sao phải làm lại?" Bên đăng kiểmgiải thích là"do lắp thêm nắp thùng, xe thay đổi tải trọng nên phải làm lại". Hợp lý vì trọng tải cố định xe có thêm nắp thùng mấy chục kg. Chấp nhận được. Khi yêu cầu ra xe để dán lại tem đăng kiểm thì tôi rất ngạc nhiên vì bên đăng kiểm bóc tem cũ tới tháng 8/2019 để thay bằng tem mới, hạn tới tháng 9/2018. Như vậy là mất gần một năm đăng kiểm vô lý ở đây. Lúc này tôi thấy bất công quá, xe thì mới đăng ký, đăng kiểm một tháng, chỉ đi làm thủ tục hoán cải lắpthêm cái nắp thùng sau cho đúng quy định, tuân thủ pháp luậtmà tự dưng thu tiền, xong đánh thụt đăng kiểm của tôimất một năm chỉ với câu trả lời/lý do lãng xẹt "quy địnhđăng kiểm từ lần hai trở đi chỉ được năm một với xe bán tải". Xin hỏi, như vậy bên đăng kiểm làm đủ/đúng thủ tục hay bên đấy làm thiếu phần nào để người dân đỡ bị thiệt thòi vì như vậy tự nhiên tôi mất một năm đăng kiểm và có thể cótheo nhiều thứ rắc rối xảy ra. Xin cám ơn.