Ôtô chạy trên đường ray điêu luyện Đường ray chênh vênh, không có nền phẳng nhưng các ôtô đều dễ dàng chạy qua như đường rèn luyện chuyên nghiệp.Đoạn video được cho là quay tại Nga. Đường ray xe điện trong thành phố vẫn sử dụng tốt, nhưng không phải là nền đường hoàn chỉnh cho ôtô. Hố lõm giữa đường có thể khiến các xe gầm thấp mắc kẹt nếu rớt ray. Điểm bất ngờ là các xe đều đi qua dễ dàng. đến cuối video mới có một trường hợp trật ray. Tuy nhiên không phải tài xế nào cũng may mắn như vậy, đoạn video dưới đây cho thấy chủ nhân chiếc Kia vất vả để qua khỏi đường ray vài mét.