Người đàn ông mất mạng vì thích thể hiện đu tàu hỏa Liên tục tỏ vẻ tự tin khi đu tàu hỏa bằng một tay, người đàn ông bất ngờ đập thẳng vào vật cản bên đường và rớt tàu.Dường như đang muốn thể hiện khả năng bám tàu hỏa bằng một tay ở tốc độ cao, người đàn ông liên tục làm những hành động như vung tay để "lên mặt". Bất ngờ, người đập vào vật cản sát lan can đường và rơi xuống. Theo chủ nhân đăng tải video, cảnh này xảy ra tại Ấn Độ, dường như người đàn ông đã thiệt mạng. Thực tế, đu tàu hỏa rồi quay video lại không phải chuyện lạ ở Ấn Độ. Có rất nhiều cá nhân hay các nhóm thích làm việc này. Thậm chí, họ còn nhảy nhót, biểu diễn các động tác nguy hiểm khi tàu chạy tốc độ cao. Không phải ai cũng may mắn như nhóm người ở video trên. Trong video dưới đây, cậu bé đu người ra ngoài để quay hình lại nhưng vô tình đập đầu vào vật cản, rơi xuống đường ray.