Volkswagen Beetle Dune - 'con bọ' giá 1,47 tỷ cho khách Việt Phiên bản mới của mẫu xe "con bọ" trang bị động cơ 2 lít tăng áp, mức giá 1,47 tỷ đồng.Volkswagen Việt Nam mang tới triển lãm xe nhập khẩu 2017 những sản phẩm thực tế đang bán, không có xe mới hay ý tưởng. Bên cạnh những Passat, Jetta, Sharan phổ thông thì Beetle Dune là cái tên lạ tạo điểm nhấn cho gian hàng. Beetle Dune mới nhưng cái tên "con bọ" lại quen thuộc với khách hàng Việt. Phiên bản mới đã ra mắt khách hàng Hà Nội hồi giữa tháng 9, nay đem trưng bày tại triển lãm. Mức giá để sở hữu mẫu xe cá tính là 1,47 tỷ. Volkswagen Beetle Dune tại VIMS 2017. Thiết kế Beetle Dune vẫn giữ nhữn đường nét quen thuộc, bo tròn mà nhìn bên ngoài giống hệt con bọ cánh cứng. Xe sở hữu đèn pha Bi-xenon, đèn ban ngày LED. la-zăng hợp kim Canyon 18 inch, gương chiếu hậu chỉnh điện, có chức năng sấy kính tích hợp xi-nhan báo rẽ. Nội thất cùng phong cách tròn trịa như ngoại thất. Vô-lăng 3 chấu bọc da, gương chiếu hậu trong xe tự động chống chói, khởi động nút bấm, hệ thống giải trí Composition kết nối Apple CarPlay, Android Auto, âm thanh 10 loa Fender. Động cơ xe là loại tăng áp TSI 2 lít, công suất 208 mã lực, mô-men xoắn cực đại 280 Nm. Hộp số 6 cấp ly hợp kép DSG, dẫn động cầu trước. Beetle Dune làm phong phú thêm danh mục sản phẩm của Volkswagen tại Việt Nam nhưng nét cá tính không phải mẫu xe chủ đạo mang kỳ vọng về doanh số. Những mẫu xe khác như Passat, Jetta, Sharan, Tiguan, Touareg làm việc đó. Xe nhập khẩu nhưng thương hiệu phổ thông và mức giá cao hơn chút so với các đối thủ khiến Volkswagen cần nhiều thời gian để thuyết phục khách hàng chọn dòng xe Đức.