Giá ôtô ở Việt Nam sẽ giảm tiếp trong hai tháng cuối năm? Kế hoạch nhập, lắp sản phẩm từ đầu năm bị dồn ứ, áp lực đặt giá cạnh tranh với đối thủ có thể khiến thị trường giảm tiếp.Sau khi Honda CR-V tạo cơn sốt hồi đầu tháng 9, tới lượt các mẫu ồ ạt giảm trăm triệu như Pajero Sport, Camry, Santa Fe... Động thái này cho thấy, các hãng đang rất muốn xả hàng cuối năm. Vậy để trả lời cho câu hỏi xe còn giảm giá hay không trong hai tháng 11 và 12, tôi đưa ra những luận điểm sau, mời các bạn cùng thảo luận: 1. Vỡ kế hoạch. Hồi đầu năm, VAMA dự đoán doanh số sẽ tăng 10% trong 2017 so với 2016, nhưng thực tế thì đã khác. Doanh số năm nay thấp hơn, hết 9 tháng giảm. Các hãng xe đều làm kế hoạch để nhập xe hoặc linh, phụ kiện cho lắp ráp xe từ trước đó cả năm hoặc hơn một năm. Giờ là lúc phải tìm cách xử lý hết số hàng tồn này nằm sau còn nhập hàng mới về bán. Để hàng tồn càng lâu càng đọng vốn, đây là vấn đề mà dân kinh doanh sợ nhất. 2. Giảm giá để cạnh tranh. Như các bạn thấy, hãng nào bị tụt lại trong cuộc đua giá đều không phải là điều khôn ngoan vì không chiếm được thị phần đồng nghĩa với việc chạy chậm hơn đối thủ khi 2018 bắt đầu. Honda đã xả hết CR-V cũ và giờ nhập bản 7 chỗ về chuẩn bị ra mắt. Các hãng khác chưa có nhiều động tĩnh, phải chăng vì lượng hàng tồn kho còn nhiều? Tôi đoán rằng trong hai tháng cuối năm, các hãng sẽ còn giảm giá tiếp, cơ hội mua xe sẽ rộng mở hơn. Tăng giá lúc này là điều không thể. Hãng xe có muốn làm gì cũng phải chờ sang 2018. Theo các bạn thì thế nào?