Bài học cho người Việt khi đi taxi ở Nhật Nghề lái taxi ở Nhật Bản cũng lắm điều hay mà người Việt có thể học hỏi từ họ."Bảy giờ sáng mai dưới sảnh khách sạn, taxi sẽ đón các anh để đi Yokohama", trưởng đoàn nói với chúng tôi sau bữa tối. Buổi sáng như đã hẹn, Một chiếc taxi trên đường phố Nhật Bản. Takeshi Mori, một tài xế trung niên mặc vest lịch sự cúi đầu chào khách. Khi hai người chúng tôi đã thắt dây an toàn, tài xế mới bắt đầu cho xe lăn bánh. Chậm rãi, từ tốn. Sau lời chào hỏi ban đầu, điều lạ là người lái không nói một lời nào. Hỏi ra mới biết, việc nói chuyện khi lái xe đối với tài xế taxi Nhật là điều hiếm. An toàn quan trọng hàng đầu, họ luôn ý thức rất cao cho bản thân và hành khách. Anh Chính, phiên dịch viên đi cùng chúng tôi từng sống nhiều năm tại Nhật nói rằng, tài xế taxi ở Nhật hầu như đều mang găng tay trắng. Anh không rõ vì sao, nhưng có lẽ họ muốn tạo cảm giác lịch sự, sạch sẽ cho hành khách đi xe. Điều đó cũng giống như bạn sẽ hầu như không thấy rác, lá cây bừa bãi Anh Chính còn kể, nếu taxi hẹn trước, họ sẽ đứng chờ ở sảnh và mở sẵn cửa. Nhưng nếu bạn bắt taxi trên đường, sẽ không có ai mở cửa cho bạn, vì đó là cửa tự động. Xe dừng, tài xế ấn nút hoặc gạt cần ở phía trên để mở cửa phía sau, bạn chỉ việc lên xe và bỏ đồ vào cốp. Cách làm này giúp bạn dễ dàng ra vào nếu đang xách theo nhiều hành lý và cũng an toàn hơn.  Những chiếc xe "ngoại quốc" chiếm số lượng không đáng kể trên đường phố Nhật. Nếu bạn bước lên xe và bắt gặp một tài xế hơn 50 tuổi thì cũng đừng lấy đó làm lạ.