Nissan sản xuất SUV cạnh tranh Toyota Fortuner Mẫu xe 7 chỗ dựa trên Nissan Navara có thể ra mắt tại triển lãm Bắc Kinh vào tháng 4/2018, là đối thủ mới của Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport.Từng được giới truyền thông đưa tin từ cách đây hai năm, mẫu SUV mới của Nissan sẽ chính thức xuất hiện tại Beijing Motor Show 2018, theo Thiết kế dựng trên máy tính của mẫu SUV mới. Ảnh: Tại triển lãm Tokyo đang diễn ra tại thủ đô Nhật Bản, Ashwani Gupta, Phó chủ tịch cấp cao của chi nhánh xe thương mại hạng nhẹ thuộc tập đoàn Renault, khẳng định về dự án mới nhất, đồng thời hé lộ rằng "hãy kiên nhẫn đợi tới triển lãm Bắc Kinh". Hiện Nissan chưa nói gì rõ ràng về mẫu xe mới, từ tên gọi, thiết kế hay bất cứ chi tiết nào về mẫu SUV phát triển dựa trên Navara. Tháng 9, truyền thông Trung Đông từng giới thiệu thiết kế giả định của mẫu xe tương lai và gọi đó là Nissan Paladin. Nissan SUV mới trong quá trình chạy thử. Ảnh: Trong khi đó, giới chuyên gia từ e dè cho tới chắc chắn, rằng chiếc SUV mới sẽ có 7 chỗ, hoặc gồm cả bản 5 và 7 chỗ. Tên gọi có thể là Xterra - chính là tên mẫu SUV được hãng Nhật sản xuất từ 1999 và bán ra ở một số thị trường với những tên gọi khác nhau (Xterra ở Bắc Mỹ, Paladin ở Trung Quốc, Roniz ở Iran). Chiếc SUV mới dự kiến sử dụng động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh kết hợp hộp số sàn hoặc tùy chọn hộp số tự động, tương tự mẫu bán tải Navara. Tại thị trường Việt Nam, các đối thủ của Toyota Fortuner được kể đến gồm Mitsubishi Pajero Sport, Ford Everest và Hyundai Santa Fe. Hiện chưa có mẫu xe nào của Nissan tham gia cuộc cạnh tranh.