Dàn siêu xe người Việt rong ruổi trong mùa thu nước Mỹ Hành trình siêu xe hàng năm của Gia Lai Team khởi hành ngày 28/10 tại thủ đô Washington với đoàn "quái thú" tốc độ mang bản đồ Việt Nam.Trong khung cảnh thiên nhiên mùa thu nước Mỹ, dàn siêu xe của người Việt thực hiện hành trình kéo dài 8 ngày. Hành trình 2017 là lần thứ 5 được tổ chức. Như truyền thống hàng năm, xuất hiện nhiều nhất trong dàn xe này là những "siêu bò" Lamborghini. Các thành viên tới từ nhiều nơi trên nước Mỹ. Một số năm còn có các tay chơi siêu xe từ Việt Nam sang tham dự. Siêu xe có thể được vận chuyển tới điểm tập kết bằng xe chuyên chở, hoặc bằng máy bay. Điểm xuất phát ở thành phố Washington vào ngày 28/10. Khoảng 20 xe tham dự hành trình năm nay. Đoàn sẽ đi qua những thành phố lớn của Mỹ với những điểm chính là Washington,Myrtle Beach, Atlanta, Jacksonville và kết thúc vào ngày 4/11 ở Miami. Đoàn xe gồm nhiều mẫu Lamborghini, trong đó chủ yếu là dòng Aventador với nhiều phiên bản khác nhau. Các mẫu Aventador gồm từ bản tiêu chuẩn, mui trần đến phiên bản đặc biệt. Siêu xe được trang trí bắt mắt và mang hình bản đồ Việt Nam. "Siêu bò" Aventador màu đen trong hành trình năm nay. Một chiếc Aventador màu đen khác với siêu xe McLaren phía sau. Trong đoàn còn có một số mẫu siêu xe khác như Ferrari, Audi. Ngoài ra là một chiếc siêu xe hybrid BMW i8 màu xanh.