Lý Nhã Kỳ mua 'xế khủng' 12,6 tỷ đồng Người đẹp chi tiền mua một mẫu xe thể thao nhập khẩu với cách thanh toán trực tuyến kiểu mới tại Việt Nam.Chiều ngày 29/10, ngày cuối cùng của Triển lãm ôtô nhập khẩu Việt Nam 2017, Lý Nhã Kỳ xuất hiện tại một gian hàng xe sang, thu hút sự chú ý của nhiều khách tham quan. Người đẹp khá quan tâm tới xe hơi, cô từng sở hữu nhiều mẫu xe sang. Tại triển lãm lần này, Lý Nhã Kỳ để mắt tới chiếc xe thể thao mui trần. Mẫu xe màu đỏ, hai chỗ với mui mềm bằng vải. Số tiền mà Lý Nhã Kỳ chi ra để sở hữu xế hộp mới là hơn 12,6 tỷ đồng. Lý Nhã Kỳ chăm chú nghe đại diện của hãng giới thiệu những điểm nổi bật của mẫu xe mới cô sở hữu. Người đẹp có cách thanh toán tiền mua xe khá lạ là chỉ cần vài thao tác quẹt qua ứng dụng Samsung Pay trên điện thoại di động, không cần chuyển khoản hay trả tiền mặt như trước. Ở triển lãm, cô dùng cách này để thanh toán 40 triệu tiền đặt cọc. Số tiền còn lại thanh toán sau. Cách thanh toán mới được cho là thân thiện, dễ sử dụng và an toàn khi mua những sản phẩm giá trị lớn như ôtô.