Hướng dẫn thủ tục cấp lại giấy phép lái xe Tôi là cán bộ trực tiếp làm công tác cấp đổi giấy phép lái xe cho công dân có thể hướng dẫn thủ tục như sau.Theo thông tư 12 của Bộ Giao thông vận tải quy định về việc cấp lại Giấy phép lái xe cho các trường hợp bị mất, muốn xin cấp lại bạn làm như dưới đây: Đến Sở Giao thông vận tải địa phương trình báo mất, cán bộ sẽ xác nhận ngày trình báo. Sau 60 ngày kể từ trình báo tại Sở giao thông vận tải hoặc Giao thông công chính thì bạn đến làm thủ tục xin cấp lại. Khi đi nhớ mang CMND photo và giấy chứng nhận sức khỏe. Cán bộ nhận hồ sơ kiểm tra đủ thủ tục nếu không có vấn đề trong quá trình khai báo, bạn sẽ có giấy hẹn sau 10 ngày nhận Giấy phép lái xe. Lệ phí cấp lại là 135.000 đồng. Trường hợp không trung thực khi khai báo việc mất bằng lái xe, bạn sẽ bị phạt 5 năm không được cấp lại bằng lái.