Toyota trao hàng trăm triệu đồng học bổng cho sinh viên kỹ thuật Từ năm 1997, hằng năm Toyota Việt Nam thực hiện trao tặng học bổng cho các sinh viên chuyên ngành ôtô, cơ khí, kỹ thuật, môi trường trên cả nước.Giữa tháng 10 vừa qua, công ty Ôtô Toyota Việt Nam (TMV) phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức lễ trao Học bổng Toyota 2018 tại trụ sở chính công ty tại thành phố Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. 68 sinh viên đến từ 10 trường đại học khu vực vực phía Bắc và Bắc Trung Bộ đã nhận được Học bổng Toyota 2018 tại sự kiện. Đây là một phần trong chương trình trao Học bổng Toyota 2018 diễn ra trên toàn quốc với 115 suất học bổng có tổng trị giá 690 triệu đồng. Các sinh viên nhận được học bổng đều có thành tích học tập xuất sắc thuộc các chuyên ngành ôtô, cơ khí, kỹ thuật, môi trường đến từ 16 trường đại học trên cả nước. Sau buổi lễ tại Vĩnh Phúc, TMV tiếp tục tổ chức trao học bổng cho các sinh viên khu vực phía Nam ngày 25/10 vừa qua tại TP. HCM. Bên cạnh đó, chương trình cũng tặng các thiết bị phục vụ công tác giảng dạy bao gồm động cơ, trục lái, trợ lực điện, điều khiển động cơ, điều hoà, gạt mưa, hệ thống lái điện... "Toyota Việt Nam đặc biệt chú trọng vào lĩnh vực giáo dục đào tạo và phát triển nguồn nhân lực tại Việt Nam như một ưu tiên hàng đầu", Tổng giám đốc TMV, ông Toru Kinoshita phát biểu tại sự kiện. Ông cũng cho biết, từ những ngày đầu thành lập TMV luôn cam kết trở thành công dân tốt cho cộng đồng cũng như ý thức vai trò quan trọng trong việc đóng góp không ngừng cho sự phát triển bền vững của xã hội. Bên cạnh được nhận học bổng, các sinh viên khu vực miền Bắc còn có cơ hội tham quan nhà máy sản xuất và lắp ráp ôtô Toyota tại Vĩnh Phúc. Trao đổi với  Ngoài ra, các sinh viên được giới thiệu và có thể đăng ký tham gia miễn phí khóa học Monozukuri – Bí quyết thành công trong sản xuất & kinh doanh (dự kiến được tổ chức vào tháng 1/2019). Khóa học này sẽ giúp các sinh viên có thể tiếp cận và hiểu sâu hơn về Hệ thống sản xuất Toyota (TPS) cũng như những bí quyết thành công của Tập đoàn Toyota, từ đó có thể áp dụng hiệu quả vào thực tế công việc sau này. Đồng thời, phòng nhân sự TMV cũng tổ chức buổi chia sẻ về định hướng nghề nghiệp nhằm tạo điều kiện trao đổi cũng như hỗ trợ các sinh viên có được định hướng và cơ hội nghề nghiệp trong tương lai. Trong khi đó, các sinh viên khu vực miền Nam được tham gia lễ trao học bổng tại đại lý Toyota Đông Sài Gòn và đã có cơ hội trực tiếp tham quan khu trưng bày xe, xưởng dịch vụ cũng như các cơ sở vật chất của đại lý Toyota theo tiêu chuẩn toàn cầu.  Học bổng Toyota là hoạt động thường viên của Toyota Việt Nam từ năm 1997, đến nay đã có tổng cộng 2.300 học bổng được trao cho sinh viên. Đại diện nhà sản xuất cũng cho biết thêm, rất nhiều sinh viên được cấp học bổng sau này đã gia nhập đội ngũ nhân lực tại TMV. Bên cạnh Chương trình Học bổng Toyota, TMV cũng có nhiều hoạt động ý nghĩa khác trong lĩnh vực giáo dục đào tạo và phát triển nguồn nhân lực như chương trình Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam, Chương trình đào tạo kỹ thuật viên Toyota, Khóa học Monozukuri, Cuộc thi Vẽ tranh Quốc tế Toyota – chủ đề "Chiếc ôtô mơ ước". Đại diện Bộ GD & ĐT, Ông Bùi Văn Linh - Phó Vụ trưởng phụ trách Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên nhấn mạnh: "Công ty Ôtô Toyota Việt Nam và Tập đoàn Toyota Nhật Bản là đơn vị đã có nhiều đóng góp tích cực, hiệu quả cho ngành giáo dục. Trong những năm qua, công ty chủ động và phối hợp với ngành giáo dục triển khai nhiều chương trình ý nghĩa. Theo đó, học sinh, sinh viên trên cả nước được nhận nhiều sự hỗ trợ từ công ty. Đó chính là sự khích lệ, động viên giúp tiếp thêm động lực cho các sinh viên trong học tập, rèn luyện và hướng tới thành công trong tương lai".