Mazda Vision coupe - hình mẫu mới của Mazda6 Mẫu sedan với ngôn ngữ tạo hình Kodo cải biên, hướng đến tính thẩm mĩ bằng sự tối giản trong thiết kế.Mazda trình làng mẫu xe ý tưởng Vision coupe tại triển lãm Tokyo 2017. Hãng xe Nhật cho biết, bản concept tiên phong cho sự thay đổi ngôn ngữ thiết kế Kodo trong tương lai. Mazda Vision coupe concept tại triển lãm Tokyo Motor Show 2017.Ảnh: Nếu Kai là bản xem trước của hatchback Mazda3, Vision coupe định hướng thiết kế cho dòng sedan thương hiệu Nhật nói chung và Mazda6 nói riêng. Capô dài, đẩy khoang lái về sau kèm đuôi xe ngắn như kiểu du thuyền. Thiết kế Kodo trên Vision coupe hướng đến phong cách tối giản, kèm một số điều chỉnh mang đến sự góc cạnh và sang trọng hơn. Bản concept trang bị đèn pha dẹt nối liền lưới tản nhiệt, thấu kính dạng tròn. Mẫu xe mới cho thấy DNA chuyển động trong triết lý tạo hình của Mazda, nhấn mạnh ở ngoại thất. Đèn hậu vẫn kiểu dáng tròn như những mẫu xe hiện nay của Mazda. Ống xả kép đối xứng. Khoang lái Mazda Vision coupe tiếp nối sự đơn giản bằng ý tưởng khoảng không "Ma" của người Nhật. Nội thất không cầu kỳ nhưng khó có thể nói thiếu sexy. Bảng điều khiển trung tâm và màn hình giải trí nối dài, chiếm đến 3/4 táp-lô. Mazda chưa công bố thông tin về hệ truyền động sử dụng trên Vision coupe, lẫn