Các hãng xe sang nặng gánh vì ôtô cho thuê Một lượng không nhỏ xe sedan trở lại sau kỳ hạn cho thuê trong khi khách hàng ngày càng chuộng SUV khiến các hãng đau đầu giải quyết hàng tồn.Một lượng không nhỏ những mẫu xe sau khi hết kỳ hạn cho thuê lại quay về với "chính chủ" mang theo những rắc rối về hàng tồn kho - vấn đề đau đầu trong thời điểm nhạy cảm. Số lượng không ít sản phẩm quay lại với nhà sản xuất sau khi kỳ hạn cho thuê kết thúc khiến các hãng xe sang phải vất vả xử lý hàng tồn kho, bán xe cũ (chủ yếu là dòng sedan) trong khi xu hướng chung là khách hàng chuyển sang dòng SUV và crossover. Ảnh: Điều đó có thể giải thích tại sao BMW đang chủ động giảm mức độ hấp dẫn của việc cho thuê xe trong vài tháng gần đây với một loạt biện pháp như dừng chương trình MSD (Multiple Security Deposit) - thứ vốn cho phép khách hàng thuê xe với mức lãi suất thấp hơn. Trong khi đó, các hãng như Volvo và Jaguar tỏ ra sẵn lòng đón tiếp những khách hàng vừa rời khỏi các thương hiệu Đức và Nhật với những chế độ ưu đãi hấp dẫn. Thậm chí, hãng xe Thụy Điển Volvo còn hoàn trả tới 6 tháng và 4.500 USD nếu ai đó vừa mới thuê xe của các hãng như Audi, BMW, Jaguar, Lexus và Mercedes và hiện muốn thuê một chiếc Volvo S90 mới. Tháng 10, nhu cầu tăng đột biến với những mẫu như Audi Q5, Mercedes GLE và Lexus GX, trong khi doanh số giảm ở dòng sedan như Mercedes S-class, Audi A4 và Lexus GS, Xe thuộc dòng coupe, sedan và wagon trở nên dư thừa trên thị trường sau khi thời hạn cho thuê kết thúc, đồng nghĩa việc các hãng sản xuất phải tìm cách đưa những sản phẩm này ra thị trường xe cũ. Vì thế trừ khi nhu cầu ổn định, thì sự cung ứng mang tính bấp bênh này cùng nhu cầu mua xe theo tình huống sẽ gây ra tác động tới cả thị trường xe cũ lẫn thị trường xe mới.