Người đàn ông nhờ thợ dỡ tung ôtô để tìm chuột Chiếc xe hạng sang hiệu Land Rover được tháo rời gần như từng bộ phận để tìm tung tích kẻ phá hoại thuộc loài gặm nhấm.Người đàn ông tên Shi ở Thiểm Tây (Trung Quốc) có lẽ không bao giờ hình dung nổi việc phải đưa chiếc xe hơi đắt tiền tới xưởng để nhờ thợ tháo tung từng mảnh chỉ để tìm một con chuột. Làm tổ trong chiếc ôtô hơn một tháng, con vật gặm nhấm cắn phá không thương tiếc nhiều chỗ trên xe khiến chủ nhân chiếc xe vừa xót của, vừa tức giận vì không thể tìm ra vị trí chính xác để tiêu diệt kẻ đột nhập. Chiếc Land Rover vốn được mua cách đây hai năm, với số tiền khoảng 150.000 USD. Tháng 8 vừa qua, chủ nhân chiếc xe tìm thấy những dấu vết phá hoại như da bọc ghế bị cắn thủng, theo Nội thất chiếc Land Rover bị dỡ tung để truy tìm kẻ phá hoại thuộc loài gặm nhấm. Ảnh: Chiếc Land Rover lại được lái về nhà. Hai tuần sau, vết cắn lại xuất hiện trên vô-lăng khiến ông Shi buộc phải đưa xe tới một xưởng khác gần nhà. Lần này, thợ kiểm tra chiếc xe mất cả ngày, nhưng tung tích con vật vẫn không được tìm ra. Phương án cuối cùng thợ đưa ra là phải dỡ tung toàn bộ nội thất chiếc xe. Ông Shi gật đầu. Và kẻ phá hoại bị tóm gọn. Ở những hốc kín trên xe, con vật còn để lại dấu ấn như các loại thức ăn, gồm cả vài hạt dẻ còn nguyên.