Nhiều người Việt đi ôtô coi lòng đường là bãi rác Nhiều người thản nhiên mở cửa xe vứt rác ra đường như thể đường đi là cái thùng rác khổng lồ.Em đang đứng trên vỉa hè ngắm cảnh thì thấy chiếc Innova đỗ lại. Một Định nhắc là chị ơi rơi túi gì kìa, cơ mà thấy mấy chị đi cùng nhìn thấy nhưng tỉnh bơ. Các chị hồn nhiên quá mức, thì ra là các chị sợ rác xe chứ không sợ rác đường. Mà đây là khu chung cư thùng rác phân bố khắp nơi. Vậy mà các chị ý nỡ "đánh rơi" túi rác như vậy.  Riêng em còn trẻ nhưng túi bóng hoặc các thứ rác mà em dùng xong, trường hợp không thấy thùng rác đều nhét vào túi hoặc balo đến chỗ có thùng rác mới vứt, nhiều khi quên vứt về lục lại thấy nguyên một túi rác. Em chỉ muốn viết lên đây mong mọi người nói chung và các chị kia nói riêng, chỉ là một chút ý thức nhỏ nhưng góp phần gương mẫu xây dựng cả thế hệ con em sau này.