Thợ máy Yamaha đại diện Việt Nam thi kỹ thuật tại Nhật Bản Kỹ thuật viên Đặng Quang Vinh đến từ Yamaha Town Dũng Phong (Long An) sẽ tham gia hội thi kỹ thuật viên xuất sắc thế giới WTGP 2018.Ngày 5/11, hội thi tay nghề kỹ thuật viên toàn quốc - National Technician Grand Prix (NTGP) được tổ chức tại AEON Mall Bình Tân, TP HCM. Sự kiện là hoạt động thường niên nằm trong khuôn khổ chương trình YTA (Yamaha Technical Academy) đã được tổ chức từ năm 2006. Các kỹ thuật viên đạt giải cao tại vòng chung kết chụp ảnh chung cùng ông Yano Takeshi - Tổng giám đốc Yamaha Motor Việt Nam. Để đến với vòng chung kết toàn quốc, 15 kỹ thuật viên đại diện cho 15 đại lý của 3 khu vực Bắc, Trung, Nam vượt qua vòng loại quy tụ 500 kỹ thuật viên tay nghề cao của các đại lý Yamaha trên toàn quốc. 15 thí sinh phải hoàn thành 3 phần thi gồm thực hành, kiến thức dịch vụ và kỹ năng giao tiếp khách hàng để tìm ra người chiến thắng vừa có tay nghề, vừa am hiểu quy trình sửa chữa, bảo trì tại đại lý cũng như có khả năng xử lý tình huống với khách hàng. Các tình huống thực hành và ứng xử đều mang tính thực tiễn cao, đòi hỏi vận dụng khả năng xử lý cũng như kết hợp với các quy tắc dịch vụ chuẩn để có được phần thi tốt nhất. Các kỹ thuật viên thực hành trên dòng xe tay ga mới nhất NVX 155. Hội thi ngoài ý nghĩa tôn vinh các kỹ thuật viên xuất sắc còn là sân chơi bổ ích để các kỹ thuật viên giao lưu học hỏi kinh nghiệm và trao dồi chuyên môn, từ đó nâng cao chất lượng dịch vụ, cũng như hình ảnh của người kỹ thuật viên Yamaha Motor Việt Nam. Đây là lần thứ hai NTGP được tổ chức ở địa điểm công cộng, giúp khán giả hiểu rõ hơn về sự nỗ lực của Yamaha trong việc đào tạo tay nghề kỹ thuật viên, qua đó mang lại dịch vụ khách hàng tối ưu và đồng đều nhất. Sự kiện cũng đem đến khán giả những mẫu xe mới nhất, trò chơi và giao lưu với nhiều quà tặng. Kỹ thuật viên Đặng Quang Vinh sẽ trở thành gương mặt đại diện Yamaha Motor Việt Nam tham gia Yamaha World Technician Grand Prix 2018 (WTGP) tại Nhật Bản. Tại hai cuộc thi trước (WTGP 2012 và WTGP 2014), các thí sinh Việt Nam tham dự trong hạng mục xe phổ thông và đều giành được các thứ hạng cao.