Gắn hoa lên xe cưới - 'thủ tục' nên bỏ Gắn hoa che kín nắp ca-pô khiến tài xế khuất tầm nhìn, không thể quan sát đường phía trước.Vụ tai nạn của xe hoa tại Hải Phòng mấy ngày trước khiến dư luận hoang mang. Không biết chính xác nguyên nhân vì sao xe lại đâm thẳng vào dải phân cách, nhưng nhìn bức ảnh làm tôi dấy lên e ngại về truyền thống gắn hoa hiện nay trên xe cưới. Cách đây 5 năm, lần đầu tiên tôi nhận nhiệm vụ lái xe hoa cho cậu em trai. Chui lên ghế lái bỗng thấy xe của mình sao giờ khó quan sát thế, chỉ thấy hoa là hoa, không thấy đường. Lúc lái xe phải rón rén cẩn thận từng tí một, rất căng thẳng. Gần đây một số nơi đã không còn gắn nhiều hoa nữa, chỉ để một số bông hoa nhỏ lệch một bên nắp ca-pô, như vậy giúp tài xế dễ quan sát và cảm quan chiếc xe trông cũng không nặng nề. Việc gắn xe hoa nên tối giản hoặc bỏ nếu cần thiết.