Bị xe sau húc đuôi, tài xế thiệt mạng trong ôtô bốc cháy Đường trơn, chiếc Lada bị xe sau húc đuôi văng sang hướng ngược chiều, trúng xe tải và bốc cháy ngùn ngụt.Cú đâm mạnh tới mức xe Lada vỡ tan, xoay vòng với vô số mảnh vỡ văng ra đường cùng lúc ngọn lửa bùng lên. Cả xe và một khoảng lớn mặt đường chìm trong ngọn lửa dữ dội. Vượt đèn đỏ, người đàn ông suýt chết dưới bánh xe đầu kéo Không những vượt đèn đỏ, người đàn ông đi xe máy phăm phăm rẽ trái khi xe tải ngược chiều đang chạy tới như bay.  Tài xế xe tải ngoặt lái tránh sang phải cùng lúc tài xế xe ben ngay phía sau cũng phải làm tương tự nhưng theo hướng đối diện. Trong khi đó, nhân vật vượt đèn đỏ lồm cồm đứng dậy còn chiếc xe máy đã bị xe tải chèn vỡ phần đầu.