Mitsubishi Eclipse Cross - tân binh SUV cạnh tranh Toyota C-HR Bản chạy xăng lắp động cơ 1,5 lít công suất 163 mã lực, hộp số CVT kèm chế độ thể thao với tám cấp số giả lập.Sản phẩm mới có hai lựa chọn động cơ. Bản máy xăng loại tăng áp phun nhiên liệu trực tiếp dung tích 1,5 lít, công suất 163 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại 1.800-4.500 vòng/phút. Hộp số CVT kèm chế độ Sport Mode với tám cấp số ảo. Mitsubishi Eclipse Cross tại triển lãm Tokyo 2017. Phiên bản máy dầu trang bị động cơ 2,2 lít chưa có thông số kỹ thuật cụ thể. Hộp số tự động tám cấp, dẫn động bốn bánh và hệ thống kiểm soát động lực học với phanh chủ động hỗ trợ người lái.