Toyota khẳng định xe vẫn tốt dù dùng thép giả chất lượng Hãng xe Nhật cho biết những vật liệu mua từ Kobe Steel không ảnh hưởng tới chất lượng và hiệu suất của xe Toyota và Lexus.Liên quan tới bê bối giả chất lượng sản phẩm của hãng thép lớn thứ ba Nhật Bản, hãng ôtô lớn nhất thế giới ra thông báo cho biết kết quả điều tra về vật liệu mua từ Kobe Steel có tác động tới xe Toyota và Lexus hay không. "Trong những cuộc điều tra này, với các loại vật liệu được liệt kê dưới đây, chúng tôi khẳng định rằng chất lượng và hiệu suất những chiếc xe của chúng tôi thỏa mãn các tiêu chuẩn nội bộ", thông báo viết. Toyota nằm trong số 7 hãng ôtô được cung cấp linh kiện làm từ vật liệu giả chất lượngcủaKobe Steel. Các hãng còn lại gồmNissan, Honda, Mazda, Subaru, Mitsubishi và Daihatsu.  Kết quả dựa trên việc thẩm định dữ liệu do Kobe Steel cung cấp và đánh giá tác động tiềm tàng của những loại vật liệu được cung cấp. Dữ liệu bao gồm cả độ sai lệch lớn nhất từ các thông số kỹ thuật của Toyota hoặc của các nhà cung ứng đã sử dụng trong những lần đánh giá mới đây. Toyota đồng thời khẳng định về những thông báo mà Kobe Steel từng đưa ra vào ngày 20 và 26/10, trong đó có việc dữ liệu bị làm giả ở một số loại vật liệu, rằng không tác động tới xe Toyota vì những vật liệu đó không được sử dụng. Hãng ôtô Nhật cũng nói thêm, rằng những vật liệu khác sẽ cần thêm thời gian để điều tra do số lượng lớn các nhà cung cấp, và lấy làm tiếc về những phiền toái, lo lắng mà khách hàng của họ phải gánh chịu. Ngày 8/10, Ngoài ra, Kobe Steel còn điều tra chi tiết về một lô bột sắt không đáp ứng được yêu cầu của một khách hàng. Thông tin về số bột sắt này có thể cũng bị sai lệch. Bột thép chủ yếu dùng trong sản xuất các bộ phận của ôtô, Kobe Steel cho biết. Nó cũng có thể được tôi cứng để dùng trong động cơ, phanh hay hộp truyền động. Vài ngày sau,Kobe Steel thừa nhận cung cấp vật liệu cho hơn 500 khách hàng, thay vì 200 như ban đầu, và thêm một loại sản phẩm bị giả chất lượng, gồm cả các ống hợp kim đồng, sợi thép dùng để chế tạo lốp và động cơ ôtô. Sản phẩm bị giả dữ liệu chất lượng chỉ chiếm 4% tổng số sản phẩm bán ra trong giai đoạn trên, nhưng khả năng thời điểm diễn ra bê bối này có thể từ 10 năm trước.