Honda SH Mode phiên bản mới giá từ 51,5 triệu đồng Mẫu xe ga 125 phân khối bổ sung màu sơn, bán ra hai phiên bản, giá tăng một triệu so với bản cũ.Ngày 29/10, Honda Việt Nam giới thiệu phiên bản mới của SH Mode với phong cách phối màu mới, tập trung hơn cho khách hàng nữ. Hãng xe Nhật chia SH Mode thành hai phiên bản gồm thời trang và cá tính. Honda SH Mode bản cá tính giá 52,5 triệu đồng. Bên cạnh đỏ đậm, bạc mờ, bản cá tính bổ sung thêm màu trắng sứ với tông chủ đạo trắng-đen, đi kèm với logo SH Mode đen bóng. Bản thời trang thêm màu đỏ tươi bên cạnh những xanh ngọc, trắng, vàng và xanh tím. Thiết kế tổng thể cùng động cơ vẫn giữ nguyên như phiên bản trước. Các tính năng khác đi kèm như hệ thống khóa thông minh giống trên SH. Hộc đồ dưới yên dung tích 18 lít, bình xăng 5,5 lít, sàn để chân rộng và phẳng, móc treo đồ trước. Trang bị an toàn với hệ thống phanh kết hợp CBS. Phanh đĩa trước và phanh trống sau. SH Mode sử dụng động cơ công nghệ eSP, xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, kết hợp công nghệ phun xăng điện tử, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling Stop, bộ đề tích hợp ACG và hệ thống kiểm soát hơi xăng EVAPO. Theo kế hoạch, Honda SH Mode phiên bản mới bán ra từ 9/11/2017 với giá đề xuất 51,5 triệu cho bản thời trang và bản cá tính giá 52,5 triệu đồng. Giá cao hơn một triệu so với bản cũ.