Số lùi kiểu lạ trên ôtô số sàn - nhiều tài xế Việt 'toát mồ hôi' Không biết cách kéo móc để vào số lùi khiến nhiều tài xế rơi vào tình huống oái oăm.Trên nhiều xe số sàn, số R được thiết kế nằm ở vị trí đối diện số 5 hoặc bên cạnh số 6. Việc vào số R đơn giản như những số tiến khác. Nhưng trên một số xe, khi số R đặt cạnh số 1 như ảnh dưới đây, thì nhiều người loay hoay.  Đẩy cần gạt sang trái rồi đẩy lên như ký hiệu thì cần số không thể di chuyển về R. Nhiều tài xế phải gọi trợ giúp để được hướng dẫn. Lúc này hãy để ý dưới cần số có thêm một nấc, hãy móc kéo đồng thời gạt để vào số R như hướng dẫn trong video dưới đây.