Xe Toyota giảm giá tới 60 triệu từ nay sang 2018 Các mẫu xe lắp ráp gồm Vios, Altis, Camry, Innova sẽ giảm giá bán lẻ cho năm 2018, áp dụng luôn từ 1/11/2017.Toyota Việt Nam thông báo các mẫu xe lắp ráp sẽ giảm giá hàng chục triệu từ 2018, nhờ những thay đổi của Thuế tiêu thụ đặc biệt cũng như tăng khả năng cạnh tranh với xe nhập khẩu. Đơn vị: Vios giảm từ 48-57 triệu, Altis giảm nhẹ hơn 24-31 triệu, Innova giảm 42-50 triệu trong khi Camry không giảm. Toyota cho biết Innova có thêm hai phiên bản tăng lựa chọn cho khách hàng là Venturer và J. Mẫu sedan Camry vừa ra phiên bản mới đầu tháng 10, đã giảm giá 100 triệu so với trước đó nên không đổi giá ở lần điều chỉnh này. Đây là thông báo chính thức của Toyota Việt Nam nhưng thực tế mức giá này được các đại lý của hãng bán từ nửa năm nay, thậm chí một số phiên bản còn thấp hơn nữa. Hai lý do chính để Toyota giảm giá xe lắp ráp trong 2018 là giảm thuế TTĐB với xe dưới 2.0 và tăng tính cạnh tranh với xe nhập khẩu. Từ 2018, thuế TTĐB của xe dưới 1.5 giảm từ 40% về 35%, trong khi của xe 1.5-2.0 giảm từ 45% về 40%. Mức giảm 5% của thuế TTĐB đóng góp một phần giảm giá xe. Cũng từ năm tới, các xe nhập khẩu từ ASEAN về chịu thuế nhập khẩu 0% (hiện là 30%) nên sẽ tăng lợi thế, do vậy xe sản xuất trong nước cũng phải giảm để cạnh tranh. Toyota giảm giá niêm yết gần 60 triệu nhưng tương đương giá đàm phán thực tế hiện nay. Với cách áp dụng giá mới, Toyota đã ngầm cho thấy giá xe trong đầu 2018 sẽ giảm, nhưng giảm so với giá niêm yết, chứ không phải giá bán thực tế thời gian qua. Các chuyên gia cho rằng, các hãng đều sẽ giảm giá, nhưng mức giảm có khi không nhiều bằng giá mà đại lý đang áp dụng hiện nay. Trong khi đó các xe nhập khẩu như Toyota Fortuner, Yaris có tiềm năng giảm giá hơn cả. Sang 2018, những xe này sẽ chịu thuế nhập khẩu 0% so với 30% như hiện nay. Tác động này theo tính toán có thể giúp giảm tới gần 20% giá xe, nếu không có ảnh hưởng từ những chính sách khác cũng như chiến lược của hãng.