Việt Nam chiến thắng Cuộc thi hướng dẫn lái xe an toàn quốc tế Đây là lần thứ tư liên tiếp Honda Việt Nam giành chiến thắng tại Nhật Bản.Diễn ra trong hai ngày 19 và 20/10, Hội thi hướng dẫn viên lái xe an toàn Quốc tế lần thứ 18 khép lại với chiến thắng cho đoàn Honda Việt Nam sau 5 kỳ tham gia đại hội. Hội thi Hướng dẫn viên Lái xe an toàn được Tập đoàn Honda Motors tổ chức từ năm 1997 với sự tham gia của hướng dẫn viên của Honda các nước. Cuộc thi được tổ chức nhằm nâng cao kỹ năng cho các hướng dẫn viên lái xe an toàn của Honda trên toàn cầu, từ đó tiêu chuẩn hóa năng lực và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động đào tạo tại mỗi quốc gia. Hội thi lần thứ 18 được tổ chức tại Trung tâm đào tạo lái xe an toàn Suzuka Nhật Bản với sự tham gia của 10 nước gồm: Malaysia, Thái Lan, Singapore, Philippine, Australia, Indonesia, Thổ nhĩ Kỳ, Đài Loan, Việt Nam cùng chủ nhà Nhật Bản tranh tài ở 3 nội dung thi trên sân cho cả ôtô và 3 hạng xe phân khối lớn 750, 400 và 125 phân khối. Đoàn Honda Việt Nam có hai hướng dẫn viên tham gia thi kỹ năng cho ôtô, 3 hướng dẫn viên tham gia thi từng hạng môtô MSX125, CB400 và NC750. 3 hướng dẫn viên Việt Namtham gia thi từng hạng môtô MSX125, CB400 và NC750. Đối với các hạng xe môtô, ở nội dung thi phanh khẩn cấp, thí sinh thực hiện thao tác phanh nhanh, chính xác ở tốc độ 60 km/h với 2 hạng xe 400 và 750 phân khối và 50 km/h với hạng xe 125 phân khối với quãng đường phanh ngắn nhất, xe dừng ổn định, an toàn, không khóa bánh và tư thế lái xe đúng. Trong khi đó, bài thi cua vòng hình tổng hợp, áp dụng cho 3 hạng xe máy và ôtô đòi hỏi khả năng cảm nhận không gian xe, hướng nhìn và tầm quan sát để có thao tác đánh lái nhanh, chính xác qua các góc cua hẹp, đường zic zắc, đường chữ S với tốc độ cao. Trong bài thi thăng bằng cho môtô, là điều khiển xe trên ván rộng 30 cm, cao 5cm và dài 10m với thời gian tiêu chuẩn 90 giây. Đây là nội dung thu hút nhiều sự chú ý và căng thẳng bởi đòi hỏi khả năng giữ thăng bằng trong thời gian lâu nhất với tư thế lái xe đúng và cũng là bài thi cuối quyết định giải thưởng. Nội dung ôtô, bên cạnh bài thi cua vòng tổng hợp thì bài thi FIA (cảm nhận không gian xe) là một nội dung rất khó. Với nội dung ôtô, bên cạnh bài thi cua vòng tổng hợp thì bài thi FIA (cảm nhận không gian xe) là một nội dung rất khó vì người lái phải tiến lùi theo hình zic zắc với tốc độ cao và điều khiển để ghép xe vào hình hẹp, quay đầu trong hình với thời gian tiêu chuẩn 60 giây. Lái xe trên đường trơn trượt cũng là một nội dung mới trong phần thi ôtô, hướng dẫn viên phải vận dụng những kỹ thuật từ cơ bản đến nâng cao để điều khiển xe một cách êm ái, an toàn và chính xác cua qua các góc cua hẹp trên đường trơn để về đích với thời gian ngắn nhất mà không va chạm hoặc mắc lỗi. Đây là nội dung thi mới được thay thế cho nội dung thi Phanh phản xạ trong những Hội thi những năm trước. Hội thi năm nay, với kỹ năng tốt, sự tự tin và quyết tâm cao độ, hướng dẫn viên Phùng Xuân Trường đã giành giải nhất hạng xe 400 phân khốic với điểm số 2.734 trên tổng số 3.000, khẳng định vị thế số một vững vàng của Honda Việt Nam với 4 năm liên tiếp vô địch. Trong khi đó, với điểm số 2.537/3.000, hướng dẫn viên Nguyễn Văn Thành đã giành giải nhì với hạng xe 750 phân khối.