Bản độ Hyundai Santa Fe Sport Concept - chuyên gia off-road Mẫu SUV độ hệ thống treo, dùng lốp off-road, cải tiến động cơ, nâng cấp nội thất, kết hợp cùng bộ cánh camo.Hyundai đem đến triển lãm SEMA 2017 chiếc Santa Fe phong cách off-road. Hãng xe Hàn gọi bản độ với cái tên Rockstar Energy Moab Extreme Off-roader concept. Hyundai Santa Fe Sport Concept. Bản độ thuộc dòng SUV chuyển đổi từ soft-roader sang off-roader. Xe trang bị hệ thống treo coilover mới, nâng cấp hệ truyền động, sử dụng vành 17 inch kết hợp với lốp off-road Mickey Thompson Baja MTZ. Hyundai bổ sung thêm bộ tời Warn. Những thay đổi đáng chú ý khác như dải đèn LED gắn trên giá nóc, đèn pha HID và hệ thống phanh mới phù hợp với tính năng off-road. Động cơ của bản độ cải tiến với cửa hút AEM, bộ giải nhiệt khí nạp Mishimoto và hệ thống ống xả MagnaFlow. Ngoài ra, hãng xe Hàn còn trang bị thêm hệ thống Nitrous Express, bình chứa tràn nước làm mát. Nội thất tinh chỉnh bọc da mới, nâng cấp hệ thống âm thanh Kicker. Gói phụ kiện hỗ trợ off-road như bộ lều Casacadia, hệ thống bơm hơi Powertank. Bản độ Hyundai Santa Fe Sport Concept ra mắt tại SEMA Show 2017, sự kiện diễn ra tại Mỹ từ ngày 31/10 -3/11.