Phụ nữ lái xe máy đâm gục người đi bộ Người phụ nữ đang sang đường bỗng dừng lại như muốn tránh thứ gì đó thì đột nhiên bị hất bay về trước cả chục mét.Chiếc xe máy vừa lao tới do một người phụ nữ điều khiển và cả hai nạn nhân nằm sõng soài giữa đường. Trong khi người phụ nữ đi bộ được người qua đường tới nâng ngồi dậy, thì người phụ nữ đi xe máy dường như đang bị co giật. Tai nạn được cho là xảy ra ở Ấn Độ. Người đàn ông đứng vẫy xe rơi xuống miệng cống mất nắp: Đứng dưới lòng đường giơ tay vẫy và khi ôtô dừng lại đón, người đàn ông quay người bước và đột nhiên biến mất khỏi mặt đường. Thủ phạm dường như là một chiếc miệng cống mất nắp mà nạn nhân không để ý đến. Chạy thẳng qua trạm thu phí, xe máy chở ba thanh niên lao vào cột: Chiếc xe chạy rất nhanh, đánh lái tránh barrier, sượt vào hàng rào và lao thẳng vào chiếc cột bên đường. Người điều khiển bị thương nặng, theo