Suzuki Swift Sport 2018 giá 16.000 USD tại Nhật Bản Mẫu xe 5 cửa có body-kit thể thao, tay nắm mở cửa sau đưa lên phần kính, Swift Sport sử dụng động cơ dung tích 1,4 lít.Suzuki Swift Sport 2018 có giá bán tương đương 16.000 USD tại Nhật Bản. Không chỉ ở phong cách thiết kế, hãng xe Nhật Bản bổ sung công nghệ an toàn cho Swift tăng tính cạnh tranh với các đối thủ trong phân khúc như Toyota Yaris, Hyundai i20, Mazda2, Ford Fiesta hay Kia Rio. Phiên bản thể thao nổi bật với những tinh chỉnh ở ngoại thất như lưới tản nhiệt, hốc hút gió tinh chỉnh cơ bắp hơn. Động cơ mới "Boosterjet" 1,4 lít tăng áp cho công suất 138 mã lực, h Bên trong, cụm đồng hồ nổi bật hơn với đường viền màu đỏ, vô-lăng đáy phẳng thường thấy trên những chiếc xe thể thao, bộ bàn đạp bằng hợp kim, ghế kiểu ôm thân người. Trang bị tiêu chuẩn còn có màn hình audio hiển thị kết nối điện thoại thông minh qua cổng Bluetooth cùng một màn hình cảm ứng 7 inch và định vị hiển thị bản đồ 3D hỗ trợ thẻ nhớ SD. Các