Kiểu đỗ xe 'giấu đầu hở đuôi' vì đất chật của người Nhật Ôtô đỗ trong nhà, nhưng cửa cuốn không thể hạ hết vì một phần đầu xe thò ra đường.Không gian là thứ được ví như món đồ cao cấp với nhiều người Nhật, đặc biệt ở thủ đô Tokyo - một trong những thành phố đắt đỏ nhất thế giới. Chỗ đỗ xe có thể trở thành thứ xa xỉ. Người Nhật có thể vì thế mà trở thành những tài xế điêu luyện trong việc đỗ xe. Ở thành phố với mật độ dân cư lớn nhất trên thế giới, đi xe cỡ nhỏ đặc biệt phù hợp, cả về việc di chuyển trên những con phố nhỏ cho tới việc đỗ xe, bởi thậm chí garage ở nhà riêng cũng không thể chứa trọn vẹn một chiếc ôtô. Một phần của chiếc xe thò ra khỏi cửa là chuyện không hiếm, cũng vì thế mà cửa cuốn không thể hạ sát xuống đất. Một chiếc đệm được chèn phía dưới cửa để tránh làm xước xe. Chủ chiếc xe này có giải pháp đặc biệt, thứ nhất, bởi chiếc xe khá dài (một chiếc BMW), và thứ hai là nhà quá hẹp. Điều may mắn là phía sau nhà giáp con sông nhỏ nên có thêm không gian để đuôi xe thò ra ngoài mà không ảnh hưởng đến ai, dù phần đầu xe cũng phải nhô ra đường khá nhiều. Giải pháp dễ hơn và phổ biến là chỗ đỗ hai tầng. Ấn một nút, giá nâng/hạ tự động sẽ giúp người dân có cơ hội đỗ xe dễ dàng hơn. Garage tự động kiểu này cũng có thể có nhiều tầng hơn thế.