Pajero Sport giảm 206 triệu - bằng giá Fortuner tại Việt Nam Mẫu SUV thế hệ mới bản một cầu nhập khẩu Thái Lan hạ giá từ 1,355 tỷ xuống 1,149 tỷ đồng, áp dụng trong tháng 11.Vào dịp mua sắm cuối năm cùng chính sách thuế mới từ 2018, Mitsubishi giảm giá cho Pajero Sport 2017 (nhập khẩu) bản 4x2 còn 1,149 tỷ, giảm 206 triệu từ giá bán lẻ 1,355 tỷ. Trước đó, hồi tháng 9/2017, Mitsubishi từng giảm từ 156-180 triệu cho cả hai phiên bản 4x2 và 4x4. Đến tháng 10 lại giảm bản Pajero Sport lắp ráp dáng cũ về mức 700 triệu. Mitsubishi Pajero Sport 2017 giảm giá lần hai dịp cuối năm. Ảnh: Với mức giá mới 1,149 tỷ đồng, Pajero Sport 4x2 tương đương với đối thủ Toyota Fortuner V 4x2. Bằng cách đặt giá ngang bằng đối thủ có thể thấy, Mitsubishi quyết đấu Fortuner tại thị trường Việt Nam. Phiên bản 4x4 giá 1,538 tỷ, nhưng các đại lý đang bán khoảng 1,36 tỷ. Phân khúc SUV 7 chỗ ngoài Fortuner, Pajero Sport 2017 còn phải cạnh tranh với những Hyundai Santa Fe, Kia Sorento, Ford Everest, Isuzu mu-X và sắp tới là cả Chevrolet Trailblazer. Pajero Sport 2017 trang bị động cơ xăng 3 lít V6 công suất 200 mã lực, mô-men xoắn 285 Nm tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút, hộp số tự động 8 cấp tích hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng, dẫn động một cầu hoặc 2 cầu. Mẫu SUV 7 chỗ của Mitsubishi nhập khẩu từ Thái Lan, trong khi Fortuner nhập từ Indonesia. Nếu ưu tiên cảm giác lái và tính năng vận hành cùng thiết kế năng động, Pajero Sport là lựa chọn hợp lý với những khách hàng tìm kiếm một chiếc SUV đa dụng. Trong khi đó Fortuner vẫn đứng đầu phân khúc vì phù hợp với nhiều khách hàng, đa dạng nhu cầu và bền, giữ giá. Sang 2018, cả Pajero Sport và Fortuner đều có tiềm năng giảm giá lớn khi thuế nhập khẩu từ 30% về 0%. Với mức thay đổi này, theo tính toán các hãng có thể giảm giá tới 20% so với 2017. Tuy vậy, con số thực tế còn tùy thuộc và chiến lược của hãng và những ảnh hưởng của chính sách.