Tránh cừu chạy ngang cao tốc, bốn người bị xe tải đâm chết Xe tải lao tới và không kịp dừng, ủi cùng lúc bốn người vừa xuống khỏi ba chiếc ôtô đâm nhau vì tránh mấy con vật sang đường.Ba con vật lững thững cắt ngang một đường cao tốc ở thành phố  Tránh người đi bộ, xe máy lao thẳng vào cột điện: Vị khách bộ hành đang sang đường trên phần vạch kẻ bỗng hốt hoảng chạy vội. Ngay sau đó là bóng xe máy lao thẳng vào chiếc cột bên đường. Hậu quả của va chạm khủng khiếp là cảnh ba người nằm bất động. Xe máy đấu đầu ôtô, biker nằm sõng soài trên nóc xe: Xe máy từ xa chạy tới khá nhanh và đâm trực diện ôtô ngược chiều rẽ trái. Va chạm khiến người điều khiển xe hai bánh bay bật ngửa đúng một vòng và nằm vắt từ kính chắn gió lên nóc ôtô và ở nguyên vị trí cho tới khi cảnh sát và xe cứu thương xuất hiện.