Kỹ thuật viên Yamaha thi chung kết tay nghề toàn quốc Vòng chung kết tổ chức ngày 5/11 sẽ chọn ra những gương mặt xuất sắc trong đội ngũ kỹ thuật của Yamaha.Hội thi tay nghề kỹ thuật viên toàn quốc - National Technician Grand Prix (NTGP) là một hoạt động thường niên thuộc khuôn khổ YTA (Yamaha Technical Academy). YTA là chương trình đào tạo kỹ thuật xe máy triển khai theo quy chuẩn toàn cầu dành cho những kỹ thuật viên làm việc tại các đại lý ủy quyền chính thức của Yamaha. Mục tiêu chính của YTA là giúp nâng cao tay nghề đội ngũ kỹ thuật qua đó đảm bảo chất lượng dịch vụ theo tiêu chuẩn toàn cầu của Yamaha Motor Mục tiêu chính của YTA là giúp nâng cao tay nghề đội ngũ kỹ thuật qua đó đảm bảo chất lượng dịch vụ theo tiêu chuẩn toàn cầu của Yamaha Motor, nhằm mang đến sự hài lòng cho mọi khách hàng của hãng trên toàn quốc cũng như thế giới. Tại Việt Nam, chương trình đào tạo YTA bắt đầu từ năm 2000 với hàng nghìn KTV tốt nghiệp các khóa học theo tiêu chuẩn quốc tế. NTGP rèn luyện kỹ năng, thẩm định sự tiến bộ của các KTV Yamaha cũng như tuyên dương những gương mặt xuất sắc. Đây không chỉ là dịp tranh tài mà còn là sân chơi để các KTV trao đổi, học hỏi, nâng cao trình độ và tay nghề. Với tiêu chí đặt quyền lợi người tiêu dùng lên hàng đầu, nội dung cuộc thi không chỉ có tay nghề kỹ thuật mà còn chú trọng đến kỹ năng giao tiếp và kỹ năng giao tiếp khách hàng. NTGP rèn luyện kỹ năng, thẩm định sự tiến bộ của các KTV Yamaha cũng như tuyên dương những gương mặt xuất sắc. Năm nay, 15 KTV đại diện cho các đại lý toàn quốc sẽ tham gia tranh tài trong các phần thi thực hành và kỹ năng giao tiếp khách hàng vào ngày 5/11 tại AEON Mall Bình Tân, TP HCM. Sự kiện mở cửa tự do và là cơ hội để công chúng có thể trực tiếp theo dõi cuộc thi và hiểu thêm về công việc của người KTV cũng như công tác đào tạo kỹ thuật của Yamaha Motor Việt Nam. Phần thưởng dành cho KTV giành giải nhất NTGP là 15 triệu tiền mặt, phần quà từ Yamaha Motor Corporation và đại diện Yamaha Motor Việt Nam tham gia Hội thi kỹ thuật viên xuất sắc Thế giới 2018 - Yamaha World Technician Grand Prix 2018 (WTGP) tại Nhật Bản. Phần thưởng dành cho KTV giành giải nhất NTGP là 15 triệu tiền mặt. Theo dõi trực tiếp cuộc thi, khách hàng có thể tham quan khu trưng bày các dòng xe Yamaha, góc tư vấn đại lý hoặc tham gia game tương tác, đố vui với nhiều quà tặng. Cuộc thi online trên fanpage của Yamaha Motor Việt Nam có thể dự đoán KTV chiến thắng giải toàn quốc với cơ hội trúng điện thoại thông minh Samsung Galaxy J7 Plus, J5 Prime, đồng hồ Casio G-Shock hay nhớt chính hãng Yamalube. Tham gia dự đoán