So sánh Ford Focus Trend và Honda Jazz? Cùng tầm tiền, vợ chồng tôi phân vân chọn Ford Focus Trend 1.5 Ecoboost và Honda Jazz RS 2018 (Thái Phong).Tôi lái thử xe Ford Focus Trend 1.5 Ecoboost thấy thích vì cảm giác lái đầm, chắc và cách âm tốt. Options bản Trend thì vừa đủ dùng, quang trọng là khung gầm tốt, vỏ cũng khá dầy nhưng hàng ghế sau hơi chật. Đối với Jazz thì hài hoà mọi thứ, nhưng về khoản máy móc, khung gầm, cách âm và cảm giác nội thất không chất bằngFord Focus Trend 1.5 Ecoboost. Hai xe lăn bánh tầm giá khoảng 650 đến 700 triệu. Bà xã thì đang nghiên về Honda Jazz RS còn tôi thì thích Ford Focus. Xin hỏi chúng tôi nên chọn phương án mua xe nào?