Honda mở thêm đại lý ôtô tại Bình Định Đây là đại lý thứ 21 đạt tiêu chuẩn 5S trên cả nước và là đại lý thứ 6 tại miền Trung.Đại lý mớixây dựng trên khuôn viên rộng lớn có diện tích 4.397 m2. Dự án này khởi công xây dựng tháng 10/2016 với tổng vốn đầu tư hơn 4 triệu USD. Sau hơn một năm triển khai, đại lý khai trương ngày 7/11. Tại đây, khách hàng được phục vụ theo tiêu chuẩn 5S của Honda gồm: bán hàng (Sales), bảo hành bảo dưỡng (Service), phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), hướng dấn lái xe an toàn (Safety Driving) và hoạt động đóng góp cho xã hội (Social contribution). Đại lý mới chú trọng xây dựng và bồi dưỡng đội ngũ nhân sự bán hàng và tư vấn chuyên nghiệp, bài bản theo tiêu chuẩn của hãng. Cơ sở này thuộc chủ sở hữu là Công ty TNHH TM & DV Dũng Tiến, từng lọt vào TOP 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam do Vietnam Report bình chọn. Đơn vị này còn sở hữu chuỗi 6 cửa hàng xe máy do Honda ủy nhiệm hoạt động hiệu quả trong suốt 10 năm vừa qua. Đại lý mới chú trọng xây dựng và bồi dưỡng đội ngũ nhân sự bán hàng và tư vấn chuyên nghiệp, bài bản theo tiêu chuẩn của hãng. Dịp khai trương, Honda ôtô Bình Định có nhiều chương trình khuyến mại cho những khách hàng mua xe mới và sử dụng dịch vụ chính hãng.  Khu vực 5, Tây Sơn, phường Ghềnh Ráng,Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.