BMW X4 phân phối tại Việt Nam đầu năm 2019 THACO xác nhận thế hệ thứ hai của mẫu xe thể thao đa dụng bán chạy hàng đầu của BMW sẽ giới thiệu đến Việt Nam vào đầu năm sau.Thế hệ thứ hai của một trong những mẫu xe thể thao đa dụng được yêu thích nhất thế giới BMW X4 hoàn toàn mới chỉ vừa xuất hiện tại các nước Âu - Mỹ từ tháng 8, nhưng THACO đã nhanh chóng xác nhận xe sẽ bắt đầu phục vụ khách hàng tại Việt Nam từ đầu năm tới. "Điều này thể hiện nỗ lực của chúng tôi trong việc liên tục mang về thị trường Việt Nam những mẫu xe mới nhất nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng", đại diện nhà phân phối BMW tại Việt Nam thuộc THACO cho biết.  BMW thế hệ thứ hai có nhiều cải tiến đáng giá về thiết kế và động cơ. "Đàn em" của BMW X6 hoàn toàn mới được giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 3 tại triển lãm Geneva Motor Show, Thụy Sỹ với những thay đổi đáng kể về thiết kế, động cơ, nội thất tiện nghi hiện đại và khả năng vận hành đi kèm nhiều công nghệ an toàn. Mẫu xe là sự kết hợp giữa thiết kế đặc trưng của dòng X và nét thể thao của một chiếc coupé - công thức đã giúp thế hệ X4 trước đó đạt doanh số 200.000 xe trên toàn cầu từ khi ra mắt lần đầu năm 2014.X4 thế hệ mới tiếp tục mang thiết kế nam tính, đuôi vuốt dốc kiểu coupe tương tự bản tiền nhiệm. Ảnh chạy thử trước đó của X4 mới cho thấy lưới tản nhiệt và đèn pha tinh chỉnh, khá giống đàn anh X5 ra mắt hồi tháng 6/2018.  BMW X4 mới là phiên bản nối tiếp của mẫu xe thể thao đa dụng bán chạy hàng đầu của hãng, ra mắt lần đầu vào 2014. Dòng xe có mức giá khởi điểm 50.450 USD tại thị trường Mỹ nổi bật với sử dụng công nghệ xDrive30i trang bị động cơ xăng tăng áp bốn xi lanh. Trong khi, phiên bản cao cấp hơn M40i trang bị động cơ sáu xi lanh thẳng hàng, giá bán 60.450 USD. Mức giá cũng tương đương với đối thủ Mercedes GLC 300 Coupe.