Ducati Panigale V4 - siêu môtô công nghệ đường đua Sản phẩm trang bị động cơ 4 xi-lanh, phát triển từ siêu môtô Desmosedici V4 tham dự giải đua MotoGP.Ducati trình làng Panigale V4 tại triển lãm thường niên EICMA, Italy 2017. Mẫu môtô đầu bảng thay thế Panigale 1299 hiện hành, sử dụng khung sườn, động cơ mới và hàng loạt công nghệ từ đường đua. Ducati Panigale V4 2018 ra mắt tại triển lãm EICMA 2017. Thiết kế Panigale V4 khá tương đồng người tiền nhiệm từ tên gọi, sắc đỏ truyền thống, đèn pha LED góc cạnh đến       Panigale V4 giới thiệu chức năng drift được kiểm soát trong quá trình phanh khi vào cua. Hệ thống ABS Cornering ở bánh trước hoạt động nhờ một thiết kế đặc biệt dành diêng cho chạy track. Bánh sau có thể trượt trong khi bánh trước không mất kiểm soát. Xe đi kèm ba chế độ Race, Sport và Street điều khiển thông qua màn hình TFT mới. Trên Ducati Panigale V4 là hàng tá công nghệ hỗ trợ như kiểm soát chống trượt, kiểm soát lực kéo, kiểm soát bốc đầu, sang số nhanh, kiểm soát lực phanh. Tất cả có trong gói hỗ trợ vận hành 6D IMU. Hệ thống này hỗ trợ người lái kiểm soát mô-men xoắn phân bổ từ động cơ đến hai bánh, giúp xe dễ dàng khi vào và thoát cua. Ducati