Dân chơi bỏ 40.000 USD để đổi màu xe Chiếc Tesla Model S có lớp sơn xe mới màu xám trị giá 40.000 USD tạo ra từ lớp phim cách nhiệt.Sản phẩm của hãng độ Zero to 60 Designs, mẫu xe được thay đổi từ trong ra ngoài trở nên mạnh mẽ và nam tính mà không cần sự hỗ trợ của các chi tiết mạ crôm bóng bẩy. Phía trước và sau xe thay đổi với thiết kế "hiếu chiến" hơn bằng những đường viền carbon. Các chi tiết mạ crôm thay thế bằng những điểm nhấn màu đen. Đặc biệt, toàn bộ xe bao phủ một màu sơn xám lạ được tạo ra bằng một loại phim cách nhiệt. Loại phim này còn giúp chống lại các vết xước, lồi lõm do va chạm đồng thời giảm hiệu quả tia tử ngoại và bảo vệ màu sơn lâu dài hơn. Xe độ thêm với lốp Nexen và vành HRE màu đen. Hệ thống phanh nâng cấp bởi Brembo. Nội thất thay bằng da may họa tiết hình kim cương màu đỏ tươi. Màu đỏ này bao phủ toàn bộ bề mặt nội thất, logo Zero to 60 Designs thêu màu đen nổi bật ở ghế ngồi. Hãng độ Zero to 60 Designs được Kenny Pfitzer thành lập năm 2016. Zero TS là một trong những mẫu xe được hãng độ lại với chi phí đắt đỏ nhất để tham gia triển lãm SEMA vừa diễn ra tại Mỹ. Tesla Model S là mẫu xe hạng sang mà hãng xe điện Mỹ giới thiệu năm 2008, doanh số tại Mỹ đôi khi vượt qua cả Mercedes S-class và BMW serie 7.