Peugeot tăng doanh số nhờ dàn xe thế hệ mới Doanh số Peugeot trong 2016 và đặc biệt 9 tháng đầu 2017 tăng mạnh, trong đó nhu cầu với các mẫu xe thế hệ mới ở mức rất cao.9 tháng đầu 2017, Peugeot thành công cả ở thị trường châu Âu và châu Á. Các mẫu xe góp phần làm nên kỳ tích của Peugeot tại một trong những thị trường lâu đời và khó tính nhất thế giới năm nay chủ yếu là các sản phẩm thế hệ mới như 3008, 2008, 5008… Ngay tại thị trường châu Á, doanh số 9 tháng đầu 2017 cũng gần 200.000 xe. Sự chuyển mình của Peugeot bắt đầu từ năm 2013 với thông điệp “Back in the Race”, mục tiêu là mở rộng thị trường ra ngoài châu Âu và châu Mỹ, trọng tâm phát triển thị trường châu Á và Trung Đông. Những mẫu xe thế hệ mới trang bị công nghệ hiện đại góp công lớn trong sự tăng trưởng của Peugeot. Năm 2016, Peugeot công bố chiến lược "Push to pass" với tham vọng trở thành nhà sản xuất ôtô dẫn đầu về công nghệ. Hãng tập trung chủ yếu vào đổi mới thiết kế và công nghệ nhằm tăng tính trải nghiệm của khách hàng trong thời đại không gian số. Một trong những thành công nổi bật của Peugeot là ngôn ngữ thiết kế i-Cockpit với quan điểm khoang nội thất tương tự như khoang máy bay cao cấp, phủ đầy thiết bị công nghệ số. Xu hướng này áp dụng trên các sản phẩm thế hệ mới như 5008, 4008, 3008 và mang lại những thành công ngoài mong đợi với giải thưởng Một mẫu xe mới khác là Traveller cũng thể hiện sự tăng trưởng tại thị trường châu Âu. Ra mắt năm 2016 với doanh số bình quân chỉ khoảng 30 xe mỗi tháng ở giai đoạn đầu, nhưng chỉ sau một năm, con số này tăng gấp hơn 20 lần với hơn 600 xe bán ra mỗi tháng tại châu Âu. Peugeot tăng cườngphát triển động cơ xanh và công nghệ xe điện. Tập trung vào thế mạnh phát triển động cơ xanh và công nghệ xe điện tương lai là hướng đầu tư khác trong chiến lược này. Với kinh nghiệm hơn 200 năm đầu tư và phát triển động cơ, Peugeot nhận danh hiệu động cơ đứng đầu về tiết giảm khí thải tại châu Âu với mẫu 2008. Instinct, mẫu concept phát triển xe điện thế hệ mới của Peugeot được đánh giá là sản phẩm chiến lược giúp thương hiệu này duy trì doanh số thứ hai tại thị trường châu Âu trong ít nhất 5 năm tới. Bên cạnh đó, đẩy mạnh phát triển hệ thống showroom và sản xuất tại thị trường châu Á tiếp tục là yếu tố trọng tâm trong chiến lược "Push to pass" của tập đoàn Peugeot. Theo định hướng nhấn mạnh công nghệ, các hệ thống showroom BlueBox mới đang được đầu tư trang thiết bị số như khu trải nghiệm thực tế ảo, hay các màn hình frame truyền thống sẽ chuyển sang các thiết bị cảm ứng cho phép khách hàng tương tác trực tiếp. Đặc biệt, các nhà máy sản xuất mới tại Trung Quốc và Đông Nam Á được đẩy nhanh tiến độ để đáp ứng nhu cầu đang bùng nổ tại khu vực này. Peugeot đang chuyển mình mạnh mẽ để chinh phục thị trường châu Á sau những thành công tại thị trường châu Âu truyền thống.