Cặp 'siêu limousine' bọc thép của Tổng thống Mỹ Hai chiếc Cadillac sẽ thực hiện nhiệm vụ hộ tống ông Trump trong những ngày ở Việt Nam.Mẫu limousine bọc thép xuống khỏi máy bay vận tải C-17 ở sân bay Đà Nẵng vào trưa 8/11, sau đó đi tiếp nhiên liệu rồi quay lại sân bay. Thiết kế bên ngoài có thể thấy đây vẫn là những chiếc Cadillac từ thời ông Obama, từng sang Việt Nam tháng 5/2016. Mẫu xe mới dành cho Trump vẫn đang trong quá trình hoàn thiện. Cặp xe "Quái thú"chạy dưới trời mưa ở Đà Nẵng. Ảnh: Với biệt danh The Beast, Cadillac limousine có những đặc điểm không giống bất cứ mẫu xe nào khác trên thế giới. Với thân xe bọc thép và kính chống đạn, "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học. Xe do tập đoàn xe hơi Mỹ General Motors chế tạo, dưới sự giám sát của cơ quan mật vụ, và được phát triển dành riêng cho ông Obama từ khi nhậm chức năm 2009. Xe có bình xăng bọc thép, lốp chống đạn, hệ thống chống cháy và vỏ thiết giáp theo tiêu chuẩn quân sự với lớp sợi thủy tinh bọc bên ngoài. Thêm vào đó, Cadillac The Beast hiện tại còn trang bị hệ thống tiếp cận vệ tinh được mã hóa, vũ khí và các thiết bị y tế đi kèm. Mật vụ Mỹ đặt hàng làm nhiều The Beast để sử dụng, con số chính xác không được công bố nhưng báo chí Mỹ cho rằng có khoảng 12 chiếc đã xuất hiện trên thực tế. Thông thường khi tổng thống di chuyển, sẽ có hai chiếc The Beast, một chiếc chở tổng thống, chiếc còn lại để nghi binh và dự phòng. Hồi đầu năm nay, sau khi ông Trump đắc cử tổng thống, từng có thông tin cho rằng chiếc Cadillac đã có 8 năm tuổi đời sẽ được thay bằng một chiếc "Quái thú" nâng cấp với những trang bị cùng công nghệ bảo vệ hàng đầu. Nhưng điều đó không xảy ra trong ngày nhậm chức. Theo kế hoạch, chiếc limousine phát triển riêng cho tổng thống Donald Trump sẽ hoàn thiện vào cuối năm 2017, truyền thông Mỹ dẫn nguồn tin trong ngành công nghiệp ôtô cho biết.