Caltex Havoline cùng người phụ nữ hiện đại chăm sóc xế yêu Ngoài lái xe, nhiều phụ nữ còn biết cách xử lý khi thủng lốp giữa đường, nhớ rõ khi nào cần thay nhớt và loại nhớt phù hợp cho xe.- Tiêu chuẩn hiệu năng API (American Petroleum Institute) của Viện Dầu mỏ Mỹ: nhớt động cơ xăng có các cấp API SG, SL và mới nhất là SN. Cấp hiệu năng được xếp theo thứ tự bảng chữ cái. Chữ cái càng đứng sau thì nhớt có chất lượng càng cao, bảo vệ động cơ tốt và bền hơn. Nên chọn tiêu chuẩn hiệu năng càng cao càng tốt, ví dụ xe tay ga nên chọn API SN và xe số nên chọn API SL trở lên. - Cấp độ nhớt SAE (Society of Automotive Engineers): nên chọn nhớt đa cấp để giúp xe dễ khởi động và tiết kiệm nhiên liệu. Các cấp độ nhớt đa cấp phù hợp ở Việt Nam là SAE 5W-40, 10W-40, 15W-40, 20W-50 và 10W-30 (cấp độ nhớt được hãng Honda khuyến nghị). Thế hệ dầu nhờn Caltex Havoline công thức cải tiến và bao bì mới. Để tránh những sự cố có thể xảy ra và tránh mất chi phí sửa chữa không đáng có, phái đẹp nên chủ động trong việc chăm sóc xe. Sự hiểu biết về việc bảo dưỡng xe không chỉ làm cánh mày râu thêm ngưỡng mộ mà còn giúp các chị em vững tin hơn mỗi khi cầm lái. Vào ngày 20/10, tại SC VivoCity (TP HCM), Caltex Havoline đã ra mắt thế hệ sản phẩm mới và cải tiến Caltex Havoline với công nghệ CORE và Zoomtech. Toàn bộ dòng sản phẩm Caltex Havoline dành cho xe tay ga được nâng cấp để đáp ứng được các cấp hiệu năng mới nhất và cao nhất API SN và JASO MB, giúp cải thiện khả năng tăng tốc, bảo vệ động cơ, chống quá nhiệt tối ưu và đảm bảo hiệu năng bền bỉ trong suốt chu kì vận hành. Chevron còn ra mắt hai dòng sản phẩm dầu nhờn động cơ xe số mới mang tên dầu nhờn tổng hợp toàn phần Caltex Havoline Super 4T Fully Synthetic SAE 5W-40 API SN JASO MA2. Đây là một trong những sản phẩm cao cấp nhất thị trường trong phân khúc tổng hợp toàn phần đạt chuẩn API SN và SAE 5W-40 dành cho xe máy số. Và dầu nhờn bán tổng hợp Caltex Havoline Super 4T Semi-Synthetic SAE SAE 10W-40, API SL, JASO MA2.