VinFast: 'Khách hàng tự chọn trang bị trên xe' Ngoài phiên bản tiêu chuẩn, khách có thể tùy chọn trang bị lắp lên xe, hãng sẽ căn cứ tính giá xe cho từng trường hợp.Hôm 20/11, VinFast ra mắt 3 mẫu xe và công bố đồng thời mức giá, nhưng khách hàng không rõ liệu đây là giá của phiên bản tiêu chuẩn hay cao cấp. Giá cụ thể như sau:   Đại diện hãng xe Việt xác nhận, mức giá ở trên là giá cho bản tiêu chuẩn. Bên cạnh đó, phiên bản cao cấp sẽ không chỉ là một phiên bản mà biến đổi tùy nhu cầu của hãng. Trong số các tùy chọn của bản cao cấp, khách có thể chọn hoặc không chọn một trang bị nào đó. Hãng sẽ căn cứ để tính ra mức giá phù hợp cho từng khách. Thông tin của xe sedantrong catalog mà hãng giới thiệu tới khách hàng. Ví dụ như ở catalog trên, mẫu sedan bản cao cấp của khách A có thể có cốp đóng/mở điện, nhưng khách B không cần chức năng này cũng được. Giá xe bán cho A và B sẽ khác nhau. Lượng option nhiều nhất khách có thể đặt nằm trong giới hạn của bản cao cấp. Hiện hãng chưa có phương án nếu khách muốn chọn thêm tính năng khác ngoài bảng này. Cách bán hàng như thế này tương tự ở các thị trường lớn. Ở Mỹ, khách có thể vào website của hãng, chọn dòng xe, màu sắc, chất liệu nội thất, cấu hình mong muốn. Hệ thống sẽ tính toán và đưa ra mức giá phù hợp. Hiện ở Việt Nam phần lớn các hãng phổ thông bán xe theo những phiên bản cố định. Sau khi mua xe, khách có thể lắp thêm, tính tiền riêng. Trong khi đó, các hãng xe sang nhập khẩu cũng áp dụng cách bán hàng tùy theo nhu cầu của khách. Sở dĩ hãng làm được điều này vì thường khách đặt hàng, đại lý mới nhập xe từ nước ngoài chuyển về. Mức giá ở giai đoạn 1 cho các mẫu Fadil, Lux A và Lux SA nằm ở khoảng giữa trong phân khúc mà các xe này muốn định vị. Chiếc Fadil giá 369,6 triệu, hiện cao nhất ở phân khúc này là 405 triệu của Wigo. Lux A giá 880 triệu, sedan cỡ D hiện Camry có giá 997-1.302 triệu, Mazda6 là 819-1.019 còn Accord là 1.203 triệu, đều đã có VAT. Trong khi đó Lux SA giá 1,25 tỷ, trong khi các đối thủ 1-1,3 tỷ. Tại lễ ra mắt xe ở Công viên Thống Nhất (Hà Nội) trong hai ngày 20,21/11, đã có hàng chục nghìn người tới tham dự. Nhiều người chạy thử xe máy điện và đặt hàng trực tiếp. Xe máy điện sẽ được giao sớm, xe máy cuối 2019, chưa xác định thời gian cụ thể. Trong khi đó, một khách hàng tại TP HCM đặt mua hai xe Lux A và Lux SA cho biết anh sẽ nhận xe vào tháng 9/2019.