Kia Sorento trang bị mới, giá từ 798 triệu đồng tại Việt Nam Chiếc SUV 7 chỗ Sorento nâng cấp thể thao hơn, ốp cản sau với hai ống xả và giá nóc mới kèm mức giá thuộc hàng thấp nhất phân khúc.Sorento sở hữu thiết kế hiện đại, năng động với đặc trưng lưới tản nhiệt mũi hổ, đèn LED ban ngày, đèn hậu LED ống. Kia Sorento có giá bán thuộc hàng thấp nhất trong phân khúc SUV 7 chỗ. Nội thất của chiếc SUV 7 chỗ trang bị vô-lăng da trợ điện, chỉnh 4 hướng, hệ thống âm thanh DVD 6 loa, tích hợp bản đồ, kết nối USB, AUX, Bluetooth. Điều hòa tự động 2 vùng, có giàn lạnh cho hàng ghế cuối, ghế lái chỉnh điện 10 hướng. Các công nghệ an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, tuy nhiên không có phanh khẩn cấp BA và hỗ trợ cân bằng điện tử ESP, các tính năng thường trực trên những xe tiệm cận mức giá một tỷ. Xe cũng chỉ có hai túi khí trước, nhưng lại có cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước sau, camera lùi và kiểm soát hành trình Cruise Control. Nội thất với hệ thống âm thanh DVD 6 loa, tích hợp bản đồ, kết nối USB, AUX, Bluetooth. Là mẫu SUV cỡ trung bán chạy nhất của tập đoàn Kia toàn cầu, sau 15 năm có mặt trên thị trường, Sorento đạt doanh số tích lũy gần 2 triệu xe.Trong 8 tháng đầu 2017, gần 200.000 chiếc Sorento được giao tới tay khách hàng. Tại thị trường Việt Nam, Thaco lần đầu tiên giới thiệu mẫu Kia Sorento thế hệ mới vào năm 2014 và nhanh chóng trở thành một trong những mẫu xe chủ lực có doanh số cao nhất của Kia tại đây. Đến nay, doanh số tích lũy của Sorento ở Việt Nam là gần 10.000 xe, trong đó 10 tháng đầu 2017 đạt hơn 1.200 xe. Những công nghệ an toàngồm chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD. Bảng giá Kia Sorento tháng 11/2017:     Sorento 2WD GAT 798 Sorento GATH2WD (trang bị giá nócdạng cao) 921 Sorento GATH2WD (trang bị giá nócdạng thấp) 927 Sorento DATH2WD (trang bị giá nócdạng cao) 944 Sorento DATH2WD (trang bị giá nócdạng thấp) 950