Dàn xe hộ tống của Tổng thống Mỹ tại Đà Nẵng gồm những gì? Ngoài cặp limousine bọc thép hiệu Cadillac, đoàn xe phục vụ ông Trump ở APEC 2017 còn có một loạt SUV cỡ lớn hiệu Chevrolet và một số mẫu khác.Xuất hiện tại Đà Nẵng đầu giờ chiều ngày 8/11, đoàn xe với đội hình 11 chiếc quen thuộc gồm hai chiếc The Beast, 8 chiếc Chevrolet Suburban, một chiếc Ford F-serie và những xe của Việt Nam đi cùng. Đi đầu là Chevrolet Suburban, chiếc SUV thường làm nhiệm vụ tác chiến điện tử, giống một vệ sĩ án ngữ phía trước xe Tổng thống và xe phó Tổng thống nếu đi cùng đoàn. Khi đến Đà Nẵng, đoàn xe của Mỹ được dẫn bởi xe CSGT Việt Nam. Khi di chuyển tại Mỹ, đoàn còn có thêm một xe mở đường đi trước 5 phút, một xe hoa tiêu đi trước một phút để đảm bảo đường luôn thông thoáng rồi mới đến đoàn xe. Tiếp theo là cặp "Quái thú" bọc thép. Một trong hai chiếc Cadillac với biệt danh The Beast sẽ chở Tổng thống Trump, chiếc còn lại làm nhiệm vụ nghi binh và dự phòng, cả hai xe đều mang biển số 800=002. Có khoảng 12 chiếc The Beast được sử dụng trong thực tế. Cadillac limousine của ông Trump có từ thời cựu tổng thống Obama. Chiếc xe bọc thép do tập đoàn xe hơi Mỹ General Motors chế tạo, dưới sự giám sát của cơ quan Mật vụ. Xe có 7 chỗ, Tổng thống thường ngồi ở hàng ghế cuối cùng. Sau đó là một loạt 7 chiếc Suburban. Chiếc đi ngay sau cặp The Beast là xe của đội đặc nhiệm rồi đến xe chở Mật vụ. Một chiếc nữa có biệt danh Roadrunner với nhiệm vụ liên kết chính cho xe Tổng thống với các xe trong đoàn cũng như giữa các xe trong đoàn với nhau, thậm chí đoàn xe này có khả năng liên kết vệ tinh về Nhà Trắng, nơi các nhân viên theo dõi sát sao từng diễn biến của Tổng thống Mỹ dù đang công du ở Việt Nam hay bất cứ nơi nào khác trên thế giới. Để bảo vệ Tổng thống trên đường đi, cơ quan mật vụ có thể sử dụng đội xe 20-30 chiếc tùy trường hợp. Kết cấu thân trên khung (body-on-frame) và động cơ mạnh mẽ là những yếu tố chính khiến dòng SUV Suburban được mật vụ Mỹ ưa chuộng. Suburban trang bị động cơ 5,3 lít V8 công suất 355 mã lực, mô-men xoắn cực đại 463 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Không gian nội thất rộng rãi giúp chở được nhiều thiết bị. "Lạc lõng" trong đoàn toàn xe của General Motors là một mẫu xe của Ford, chiếc bán tải F-serie được cải tiến làm xe chuyên dụng của mật vụ Mỹ. Xe trang bị cảm biến để bảo vệ Tổng thống đồng thời có vũ khí để đáp trả những cuộc tấn công bằng bom đạn cũng như vũ khí hóa học. Ngoài ra là những thiết bị y tế cho trường hợp cần thiết. Chiếc khác chở những nhân sự như phục vụ, hỗ trợ, bác sĩ của Tổng thống. Một chiếc Audi mang biển APEC màu xanh chạy cùng đoàn xe hộ tống của Tổng thống Mỹ, đây là xe phía Việt Nam cung cấp. Trong đoàn còn có xe cho chở báo chí, xe cấp cứu.