Nhân viên bán ôtô bị kẹp đầu khi giới thiệu cửa chống kẹp Người đàn ông nói vài câu, mở cửa xe, đưa đầu vào trong để minh chứng cho công nghệ hiện đại nhưng diễn biến nằm ngoài dự kiến.Theo lời nhân viên bán xe, chiếc MPV có trang bị công nghệ cửa tự động chống kẹp. Và để minh chứng, người đàn ông mở cửa xe (kiểu cửa trượt), bấm một nút rồi đưa đầu vào trong xe trong khi người vẫn đứng bên ngoài. Chiếc cửa từ từ trượt để đóng lại. Nhưng thay vì dừng khi gặp vật cản như công nghệ được giới thiệu, cửa cứ thế kẹp trúng vào cổ người đàn ông và nạn nhân lúc đó mới cuống quýt tìm cách chống lại. Không rõ hậu quả của tai nạn này ra sao. Công nghệ như giới thiệu trong video chỉ có trên một số ít mẫu xe.