Peugeot 5008 giá gần 1,5 tỷ - đối thủ mới của Toyota Fortuner tại Việt Nam 5008 là sản phẩm hướng đến phân khúc bảy chỗ của những Toyota Fortuner, Ford Everest.Trường Hải cho biết các showroom Peugeot tại Việt Nam đang nhận đặt hàng 5008. Xe dự kiến xuất hiện trên thị trường vào giữa tháng 12/2017. Peugeot 5008, tân binh SUV bảy chỗ sắp ra mắt Việt Nam. Chưa có thông tin chính thức về cấu hình của Peugeot 5008 cho khách Việt. Mức giá dự kiến khoảng dưới 1,5 tỷ đồng. Tại Việt Nam, mẫu xe thương hiệu Pháp cạnh tranh phân khúc SUV bảy chỗ với những tên tuổi như Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport hay Ford Everest. Trường Hải luôn đặt Peugeot nằm ở phân khúc tiệm cận hạng sang khi phân phối tại Việt Nam. Vì vậy, cách đặt giá dưới 1,5 tỷ là cách để khẳng định muốn trên đối thủ một bậc.  Tại châu Âu, bản tiêu chuẩn trang bị đèn pha tích hợp định vị ban ngày LED. Cản trước và sau mạ crome, đèn hậu LED ba sọc. Thiết kế tổng thể nam tính. Xe dài 4.641 mm, rộng 1.844 mm, cao 1.646 mm. Nội thất Peugeot 5008 không khác nhiều 3008 với khoang lái thiết kế theo ngôn ngữ i-Cockpit, bao gồm Mẫu xe của Peugeot có hàng ghế thứ hai trượt lên-xuống. Dung tích khoang hành lý đạt 1.060 lít khi h 5008 có đến sáu cấu hình lựa chọn tại thị trường châu Âu. Hai động cơ xăng 1,2 lít và 1,6 lít công suất lần lượt 130 mã lực và 160 mã lực, hộp số tự động 6 cấp. Bản máy dầu 1,6 lít với hai mức công suất 100 và 160 mã lực. Tùy chọn số sàn 5 cấp và số tự động hoặc số sàn 6 cấp. Hai lựa chọn động cơ còn lại loại 2 lít công suất 150 hoặc 180 mã lực. Xe đi kèm các trang bị an toàn như cảnh báo chệch làn, gương chiếu hậu chống chói, phanh khẩn cấp, cảnh báo điểm mù, kiểm soát hành trình. Peugeot 5008 2017 có giá khởi điểm 40.000 USD tại Anh.