Số phận 700 xe BMW nằm cảng Sài Gòn vẫn chưa rõ Cả Trường Hải và Euro Auto đều khẳng định họ không liên quan tới thông tin lô xe BMW nằm cảng được bán thanh lý giá rẻ.Khách hàng Việt trong vài ngày qua xôn xao về việc một số nhân viên bán hàng đăng tải thông tin "BMW Trường Hải" bán thanh lý 700 xe BMW nằm tại cảng VICT (TP HCM). Các xe được rao bán là 320i (1 tỷ), 520i (1,5 tỷ), 730Li (2,8 tỷ) và 740 Li (3,7 tỷ). Mức giá bằng 70% so với giá thị trường. Đây là loạt xe chưa được thông quan trong vụ việc ông Nguyễn Đăng Thảo, giám đốc Euro Auto bị cơ quan an ninh điều tra về hành vi làm giả tài liệu để nhập khẩu xe, tự ý tiêu thụ xe khi chưa cho thông quan và không cung cấp giấy tờ cần thiết, có dấu hiệu gian lận lừa dối khách hàng. Đại diện Trường Hải cho biết những thông tin bán thanh lý là sai sự thật. Trường Hải sẽ tiếp nhận quyền phân phối BMW từ 1/1/2018, vì vậy hiện nay hãng này chưa có bất cứ liên quan nào đến xe BMW tại Việt Nam. Hợp đồng cụ thể giữa BMW tại Đức và Trường Hải cũng chưa được công bố, có thể tiến hành trong tháng tới. Lô xe BMW phơi nắng mưa ở cảng VICT. Trong khi đó, công ty nắm quyền nhập khẩu, phân phối ôtô BMW hiện tại vẫn là Euro Auto. Công ty này cho biết hiện lô xe vẫn nằm tại cảng, chưa được thông quan vì vẫn là tang vật liên quan tới vụ điều tra ông Thảo. Vì vậy, Euro Auto cũng không có quyền bán hay can thiệp gì tới lô xe này. Các kỹ sư từ BMW Đức được cho phép vào bảo dưỡng xe để giữ giá trị, tuy nhiên hiện kỹ sư mới chỉ kiểm tra tình hình xe chứ chưa có động thái sửa chữa, bảo dưỡng. Tại cảng VICT, hàng trăm ôtô BMW đã bắt đầu bong tróc sơn, xuống cấp các chi tiết cao su. Các chuyên gia trong ngành cho rằng, vẫn có khả năng lô xe này được bán thanh lý hay bán ra với những ưu đãi nhất định, nhưng phải sau khi được thông quan, có đơn vị mới tiếp nhận, ít nhất tới đầu 2018 khi Trường Hải chính thức phân phối. "Nếu phía BMW và Trường Hải có thỏa thuận cụ thể trong hợp đồng hợp tác về việc giải quyết lô hàng 700 xe bằng cách nào đó, thì xe mới được bán ra thị trường, sau khi đã bảo dưỡng, sửa chữa các chi tiết xuống cấp sau hơn một năm nằm cảng", một chuyên gia phân tích. Nếu không, Trường Hải không có nghĩa vụ phải quyết định "số phận" lô hàng này. Hiện Trường Hải đã nhập khẩu 400 xe BMW mới để bán ra thị trường đầu 2018, đang chờ thông quan khi có quy định cụ thể về việc thực hiện Nghị định 116 về kinh doanh ôtô nhập khẩu mới đây. Euro Auto là nhà phân phối của BMW tại Việt Nam từ 2006. Cuối tháng 11/2016, Bộ Tài chính yêu cầu Tổng cục Hải quan tạm dừng thông quan ôtô BMW do Euro Auto nhập khẩu vì cho rằng công ty này có nhiều sai phạm như làm giả tài liệu để nhập khẩu xe, tự ý tiêu thụ xe khi chưa cho thông quan và không cung cấp giấy tờ cần thiết, có dấu hiệu gian lận lừa dối khách hàng. Tháng 4/2017, cơ quan công an bắt tạm giam ông Nguyễn Đăng Thảo, Tổng giám đốc Euro Auto. Hơn 700 xe BMW tiếp tục phải nằm chờ tại cảng. Đầu tháng 7/2017, trong chuyến thăm Đức, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ đại diện BMW và cho biết tạo điều kiện để hãng này bảo dưỡng lô 700 xe tại cảng, đồng thời yêu cầu hãng xe sang cần thay thế nhà phân phối mới tại Việt Nam. Sau đó, có nhiều thông tin nổi lên về cuộc chạy đua giành quyền phân phối BMW với khoảng năm cái tên lớn, cuối cùng thắng cuộc là Trường Hải. Hợp đồng bắt đầu từ 1/1/2018.