Porsche Cayenne 2018 giá từ 5,4 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu xe SUV hạng sang thế hệ thứ 3 sử dụng động cơ mới và thay đổi hoàn toàn thiết kế nội thất.Phiên bản Porsche Cayenne S có giá 5,47 tỷ đồng tại Việt Nam. Thế hệ thứ 3 chiếc SUV hạng sang cỡ lớn của hãng xe Đức, Cayenne 2018 chọn Việt Nam là thị trường đầu tiên ra mắt trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Cayenne nằm trong phân khúc cạnh tranh với khá nhiều mẫu SUV hạng sang nhập khẩu tại thị trường Việt Nam như Audi Q7, BMW X5 hay Range Rover Sport. Thế hệ thứ 3 của chiếc Cayenne đậm chất thể thao hơn, cấu trúc thông minh với nhiều chi tiết gia cố bằng hợp kim nhôm giúp trọng lượng xe nhẹ hơn, động cơ thế hệ mới mạnh mẽ và khả năng điều khiển thông minh... nhưng trong mắt của những tín đồ Porsche, dường như Cayenne thế hệ mới mang ảnh hưởng của mẫu xe SUV cỡ nhỏ Macan nhiều hơn.   Bảng điều khiển trung tâm kiểu nút bấm đã thay thế bằng kiểu cảm ứng.  Khu vực trung tâm của bảng điều khiển giờ đây là màn hình kích thước tới 12,3 inch, cũng giống Panamera. Bộ đồng hồ cơ kết hợp hai màn hình 7 inch có thể điều khiển thông qua các nút bấm trên vô-lăng để hiển thị thông tin mà người cầm lái cần biết. Trên bản cao cấp Cayenne S các chức năng