Biển số xe 'Quái thú' của Tổng thống Mỹ mang thông điệp gì? Những con số được liên hệ với địa chỉ của Nhà Trắng, còn dòng chữ cuối cùng là điều đặc biệt chỉ có trên xe đăng ký tại Washington.Biển số trên chiếc Cadillac limousine được đăng ký tại Washington, với slogan đặc biệt nằm dưới cùng. Ảnh: Biển số của chiếc Cadillac limousine chở Tổng thống Mỹ gồm ba dòng. Trên cùng là "Washington, DC" - thành phố thủ đô, nơi chiếc xe được đăng ký. Tiếp theo là số thứ tự 800-002 và cuối cùng là một dòng chữ. "Taxation without representation" - chính là thông điệp của chính quyền thành phố Washington về việc không có đại diện ở Quốc hội Mỹ. Ý nghĩa của thông điệp đề cập tới việc "đóng thuế nhưng không có dân biểu" của người dân tại Washington. Biển số một xe dân sự đăng ký ở Washington. Ảnh: Tháng 11/2000, cơ quan  Sau khi đắc cử, Tổng thống Donald Trump tiếp tục sử dụng chiếc Cadillac "The Beast" từ người tiền nhiệm kèm luôn biển số cũ. Cụm số "800-002" cũng là một yếu tố gây tò mò khiến nhiều người muốn lý giải ý nghĩa. Đây được cho là con số ngẫu nhiên mà cơ quan mật vụ nhận được khi đi đăng ký tại cơ quan quản lý xe cơ giới (DMV) Washington theo những trình tự thông thường. Tuy nhiên, nhiều người không thỏa mãn với giải thích trên. Trên các diễn đàn tại Mỹ, sau nhiều suy đoán, phép nhân 800x2 cho ra kết quả là 1.600 được cho là hợp lý nhất, bởi địa chỉ chính xác của Nhà Trắng là ở số 1.600 đại lộ Pennsylvania, thủ đô Washington. Xe "Quái thú" của Tổng thống Mỹ được máy bay vận tải chở tới Đà Nẵng ngày 8/11. Ảnh: