Thị trường xe tải Việt trước thềm Euro 4 Chờ sản phẩm đạt Euro 4 hay tiếp tục đầu tư sản phẩm Euro 2 là câu hỏi khiến các nhà đầu tư đau đầu trong giai đoạn này.Theo Quyết định số 49/2011/QĐ-TTg của Thủ tướng chính phủ về việc quy định lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải đối với ôtô, môtô lắp ráp và nhập khẩu mới, từ ngày 1/1/2018, cơ quan chức năng sẽ không làm thủ tục đăng kiểm cho xe tải không áp ứng được tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Các doanh nghiệp lắp ráp và sản xuất ôtô nói chung và ngành xe tải nói riêng đang chuẩn bị thực hiện lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải theo quy định mới. Thị trường xe tải Việt chuẩn bị thực hiện lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải mới. Trước thềm Euro 4, doanh nghiệp và người kinh doanh vận tải nhận thức được tầm quan trọng của việc thực hiện tiêu chuẩn khí thải Euro 4 để theo đúng lộ trình giảm ô nhiễm môi trường và bảo vệ sức khỏe người dân. Vì vậy hiện tại là thời điểm các nhà sản xuất xe tải phải khẩn trương chuẩn bị cho Euro 4 và cũng là thời điểm cho những lô hàng cuối cùng của xe tải Euro 2 được sản xuất và lắp ráp tại Việt Nam. Tuy nhiên, các nhà sản xuất, lắp ráp xe và người kinh doanh xe thương mại đang có nỗi lo chung về chi phí mua xe, bảo hành, sửa chữa và nhiên liệu. Chính vì vậy, việc chờ đợi sản phẩm Euro 4 vào đầu năm 2018 hay tiếp tục đầu tư vào sản phẩm Euro 2 là câu hỏi khiến các nhà đầu tư đau đầu trong giai đoạn thị trường chuyển mình hiện nay. Các doanh nghiệp lắp ráp và nhập khẩu ôtô tại Việt Nam cho biết, việc nâng cấp động cơ từ Euro 2 lên Euro 4 sẽ làm chi phí sản xuất tăng thêm đáng kể do giá thành động cơ và việc nâng cấp dây chuyền. Đặc biệt phân khúc xe tải và xe trên 16 chỗ ước tính có thể tăng đến 20% so với chi phí sản xuất các sản phẩm tiêu chuẩn Euro 2. Giai đoạn thị trường chuyển mình khiến các nhà đầu tư đau đầu với những thách thức mới. Đối với động cơ diesel của các dòng xe thương mại, nếu không sử dụng loại nhiên liệu phù hợp, thì vừa không đạt mức tiêu chuẩn khí thải mong muốn, mà còn gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động và độ bền của xe. Chi phí bảo dưỡng, sửa chữa và thay thế cũng sẽ tăng cao khi áp dụng xe tải tiêu chuẩn Euro 4. Nguyên nhân đến từ sự chênh lệch của giá thành động cơ mới cùng danh sách phụ tùng linh kiện đi kèm xe Euro 4. Đồng thời, việc sửa chữa, bảo dưỡng cũng cần tới các thiết bị chẩn đoán điện tử với chi phí và kỹ thuật cao hơn. Hiện nay, xu hướng của người dùng Việt Nam không còn chọn các dòng xe tải giá rẻ với chất lượng sản phẩm và dịch vụ kém như trước đây. Thị trường đã chuyển mình và tìm đến những doanh nghiệp uy tín, chất lượng hơn. Bên cạnh những thương hiệu nhiều năm kinh nghiệm như Thaco, Isuzu, Hino,… cuộc đua giành thị phần và trở thành nhà sản xuất ôtô tại thị trường Việt Nam vẫn chưa dừng lại. Xe tải Tera 240. Sự xuất hiện của thương hiệu Teraco của Công ty TNHH Daehan Motors vào thời điểm này đem lại thêm lựa chọn cho khách hàng với những sản phẩm như Tera190, Tera230 và Tera240 trong phân khúc xe tải nhẹ với tổng tải trọng dưới 5 tấn. Điểm mạnh của xe tải Teraco là vẻ năng động cùng động cơ diesel bền bỉ. Ngoài ra là các chi tiết vận hành được thiết kế riêng cho người Việt, đặc thù đường sá và nhu cầu vận chuyển hàng hóa tại Việt Nam như: bán kính quay vòng hẹp, kích thước thùng đa dạng, tiện nghi đầy đủ. Daehan Motors áp dụng chính sách bảo hành 24 tháng hoặc 100.000 km tùy thuộc điều kiện nào đến trước cho mọi sản phẩm xe tải thương hiệu Teraco. Hệ thống đại lý uỷ quyền chính thức của Daehan Motors được bố trí trải dài trên cả nước. Bên cạnh mức giá cạnh tranh, xe tải Teraco còn có nhiều loại thùng xe phù hợp với nhu cầu đa dạng của khách hàng. Vào tháng 11, Daehan Motors ra mắt thị trường Việt Nam mẫu xe tải mới Tera250, đem đến cho khách hàng thêm một lựa chọn trong phân khúc tải trọng 2,4 tấn. Để biết thêm chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập website chính thức của Công ty TNHH Daehan Motors tại