Honda CB1000R thế hệ mới trở về với phong cách cổ điển Mẫu xe huyền thoại của Honda thay đổi lớn về phong cách, thay vẻ dữ dằn bằng nét hoài cổ đồng thời nâng cấp nhiều chi tiết quan trọng.Hãng xe Nhật giới thiệu CB1000R 2018 tại triển lãm xe máy EICMA (Milan, Italy) với sự xuất hiện của Mick Doohan, người từng 5 lần liên tiếp vô địch MotoGP phân khúc 500 phân khối. Lần đầu xuất hiện năm 2007, CB1000R là phiên bản dành cho đường phố của mẫu superbike CBR1000RR. Thế hệ mới thay đổi phong cách, tăng hiệu suất và nhắm tới việc bổ sung cho phân khúc Super Naked đang ngày một phát triển dù kiểu dáng hiền hòa hơn so với thế hệ hiện hành. Honda CB1000R thay đổi phong cách, khoác lên vẻ hoài cổ thay vì hầm hố. Ngoại hình của CB1000R 2018 tạo sự khác biệt so với phần lớn các mẫu xe thể thao trên thị trường. Bên cạnh đó là màu sơn thanh lịch, các đường vuốt nuột và gọn, đèn pha LED hình móng ngựa giúp làm tăng nét thiết kế cổ điển. Bộ vành hợp kim không chỉ hợp với phong cách mới, mà hợp với cả lốp sau lớn hơn. Lốp kích thước 180/55 bị thay bằng loại 190/55. Honda cũng tăng chiều cao và độ rộng tay lái giúp người lái có tư thế ngồi thẳng hơn, tăng sự thoải mái cho những hành trình hàng ngày. CB1000R thế hệ hiện hành với vẻ dữ dằn, hiện đại. Bộ khung thép và gắp nhôm mới là các đặc điểm khác nữa của CB1000R 2018. Vật liệu làm khung giúp giảm trọng lượng gần 2,5 kg so với thế hệ hiện hành. Gắp đơn mới lại giảm chiều dài, trong khi trục cơ sở tăng đôi chút. Honda CB1000R 2018 cũng bước vào kỷ nguyên mới với một loạt hệ thống điện tử mới. Xe có 4 chế độ lái gồm Standard, Sport, Rain và User (một tùy chọn dạng tùy chỉnh). Hãng xe Nhật còn cung cấp cho khách hàng khả năng tùy chỉnh 3 cấp độ sức mạnh động cơ, phanh động cơ và kiểm soát độ bám đường. CB1000R thế hệ mới vẫn sử dụng động cơ 998 phân khối của CB1000RR thế hệ cũ tuy có đôi chút nâng cấp. Các kỹ sư của Honda giữ nguyên đường kính và hành trình piston của động cơ DOHC 4 xi-lanh thẳng hàng nhưng tăng tỷ số nén từ 11,2:1 lên 11,6:1. Piston cũng được gia cố tăng độ cứng. Thế hệ mới vừa ra mắt tại triển lãm EICMA đang diễn ra tại Milan, Italy. Ảnh: So với thông số của thế hệ hiện hành, công suất của CB1000R mới tăng 20 mã lực, đạt 145 mã lực tại vòng tua máy 10.500 vòng/phút và mô-men xoắn 104 Nm tại vòng tua 8.250 vòng/phút.  Honda CB1000R thế hệ mới dự kiến có mặt tại showroom vào mùa hè 2018. Giá bán chưa được công bố.