Xe buýt tự lái gặp tai nạn ngay ngày đầu xuống phố ở Mỹ Một chiếc xe buýt tự lái đã va chạm với xe tải trong ngày đầu ra mắt dịch vụ tại thành phố Las Vegas (Mỹ).Khi ra mắt dịch vụ hôm qua, một chiếc xe buýt tự lái đã va chạm với một chiếc xe tải, Chính quyền Las Vegas cho biết. Trong vụ tai nạn tại trung tâm buôn bán ở Las Vegas này, xe buýt tự lái đã dừng để cố tránh va chạm sau khi các cảm biến phát hiện xe tải. "Thật không may, chiếc xe tải đã không dừng và làm xước phía trước xe buýt. Nếu chiếc xe tải có cùng cảm biến giống xe buýt, vụ va chạm sẽ không xảy ra", thành phố Las Vegas cho hay. Xe buýt tự lái ở Las Vegas có 8 chỗ do một công ty Pháp sản xuất. Ảnh:  Xe buýt tự hành ở Las Vegas là một dự án thí điểm dài 12 tháng của AAA và Keolis - một công ty quản lý giao thông. Những chiếc xe buýt này hoạt động hoàn toàn miễn phí trên lộ trình gần 1 km xung quanh một quận của thành phố Las Vegas. Dự án thí điểm nhằm mục đích kiểm tra xem xe buýt tự lái hoạt động như thế nào khi trở thành một phần của mạng lưới giao thông, trong khi Las Vegas phát triển công nghệ không người lái. Các xe buýt tự lái có tám chỗ và được sản xuất bởi Navya - một doanh nghiệp Pháp.