Nissan tổ chức thi tay nghề kỹ thuật viên toàn quốc Sự kiện có sự góp mặt của 34 kỹ thuật viên từ các đại lý Nissan 3S trên toàn quốc tham gia tranh tài ở hai hạng mục Bảo dưỡng nhanh và Sửa chữa chung.Bên cạnh việc mang đến những sản phẩm tốt, Nissan Việt Nam cho biết một trong những mục tiêu ưu tiên là nâng cao năng lực nhân viên để đáp ứng các nhu cầu của khách hàng. Hội thi tay nghề Kỹ thuật viên Nissan xuất sắc trong hai ngày 6-7/10 vừa qua cũng nhằm cụ thể hóa mục tiêu đó, đại diện công ty cho biết. Nissan tổ chức thi tay nghề kỹ thuật viên toàn quốc. Theo đó, qua cuộc thi này, các kỹ thuật viên được trau dồi kiến thức chuyên môn lẫn kỹ năng thực hành, nâng cao chất lượng dịch vụ, đồng thời chuẩn hóa tiêu chuẩn toàn cầu cho kỹ thuật viên trên toàn bộ hệ thống Nissan 3S tại Việt Nam. Nissan cho biết, đây là sự kiện nằm trong khuân khổ Hội thi tay nghề kỹ thuật viên xuất sắc toàn cầu (NISTECH) được tổ chức tại Thái Lan và Nhật Bản. Các kỹ thuật viên xuất sắc được lựa chọn trong hội thi sẽ tiếp tục được đào tạo để đại diện cho Việt Nam tham dự các sân chơi quốc tế. Hội thi tay nghề sẽ tìm ra các Kỹ thuật viên xuất sắc. "Hướng đến sự hài lòng khách hàng luôn là ưu tiên số một của chúng tôi', Tổng giám đốc Nissan Việt Nam, ông Khoo Cheng Pah phát biểu. Ông cũng cho biết thêm: "Nissan Việt Nam luôn ưu tiên đào tạo và phát triển yếu tố con người đặc biệt là những kỹ thuật viên, nhân viên tại đại lý, thể hiện rõ tinh thần của Nissan toàn cầu "Sức mạnh đến từ nội lực - The power comes from inside". Hội thi tay nghề năm nay của Nissan gồm hai phần thi chính là lý thuyết tổng hợp và kỹ năng thực hành ở hai hạng mục Bảo dưỡng và Sửa chữa chung. Trong phần thi lý thuyết, các kỹ thuật viên trả lời những câu hỏi liên quan đến kiến thức kỹ thuật và quy trình sửa chữa tiêu chuẩn. Đối với phần thi thực hành, kỹ thuật viên cần thể hiện sự chuyên nghiệp và nắm chắc trình độ chuyên môn thông qua các bài thi chẩn đoán lỗi xe bằng máy chuyên dụng Consult III+ và sử dụng tài liệu kỹ thuật ESM... đồng thời phải đưa ra phương án xử lý tối ưu nhằm đáp ứng những yêu cầu khắt khe của khách hàng, đảm bảo thời gian, chất lượng và giá thành sửa chữa. Các kỹ thuật viên xuất sắc được lựa chọn trong hội thi sẽ tiếp tục được đào tạo để đại diện cho Việt Nam tham dự các sân chơi quốc tế. Sau hai ngày tổ chức, Nissan Việt Nam đã tìm ra những kỹ thuật viên xứng đáng nhất của Hội thi tay nghề Kỹ thuật viên Nissan xuất sắc toàn quốc 2018:     Phạm Đình Biên Kiều Văn Quang  Trần Phước Khánh  Cúp lưu niệm Tivi Samsung Full HD 49 inch Tiền mặt Nguyễn Tất Đồng Hoàng Nghĩa Dũng  Phan Văn Nhân  Cúp lưu niệm Laptop Asus X507MA Tiền mặt Bùi Anh Tú Bùi Tuấn Anh  Phan Văn Bảy  Cúp lưu niệm Điện thoại Samsung J6 Tiền mặt Bên cạnh hội thi tay nghề kỹ thuật viên xuất sắc, trong thời gian tới, Nissan Việt Nam sẽ tiếp tục tổ chức các hội thi dành cho cố vấn dịch vụ, nhân viên quan hệ khách hàng để nâng cao chất lượng dịch vụ tại Việt Nam.