Học lái xe đừng ham rẻ Bạn nên thêm một ít tiền thuê thầy và xe có phanh phụ theo giờ để học lái cho đến khi thuần thục.Sau khi xem video "Tài xế chưa có bằng, lao ôtô vào hàng nước ven đường" tôi muốn có đôi lời chia sẻ với những ai đang học lái, tài mới lấy bằng. Theo kinh nghiệm bản thân, khi đã xác định "ôm" vô-lăng thì đừng có tiếc tiền học phí. Trong khi học lái, bạn nên bỏ ra thêm vài triệu, mướn xe theo giờ và có thầy dạy lái ngồi bên cạnh, đến khi nào hết nhầm chân ga - thắng thì hãy tự tin đi một mình. Phải tập qua ngã tư, chợ, khu đông dân cư có thầy dạy lái đi kèm cho đến khi thuần thục. Tôi chỉ phải tốn thêm 3 triệu thôi (250.000 đồng/giờ bằng 12 giờ lái với thầy khoảng 3 giờ tuần). Khi mới lái mà "ôm" vô-lăng liên tục một giờ là nhiều lắm rồi. Sau khi lấy bằng, bạn đã tự tin đi một mình rồi đấy. Nhưng hãy đi chậm, chỉ nên đi những tuyến đường quen, hệ thống biển báo trên đường đã quen thuộc. Thực hành tính kiên nhẫn, tập tuân thủ tốt nhất luật giao thông (vì trước đây đi xe máy, hầu như ai cũng vi phạm luật giao thông). Sau đó bạn tập vượt trái, vượt phải (nguyên tắc là đảm bảo an toàn tuyệt đối trước khi quyết định vượt nhé và khi vượt là dứt khoát). Tập lái xe đi trời mưa, đường đèo dốc, quanh co. Nếu thuần thục hết các kỹ năng trên thì bạn mới tập đi đường dài, đêm tối. Chúc các bạn mới lái như tôi cùng an toàn và hưởng thụ cảm giác lái tốt nhất.