Lexus NX300 giá từ 2,4 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu SUV thay thế NX200t vẫn sử dụng động cơ 2.0, hộp số tự động 6 cấp, hệ dẫn động 4 bánh kèm tùy chọn 9 màu ngoại thất.Thiết kế của NX300 2018 được làm mới với những nét sắc sảo. Phần trên của lưới tản nhiệt và cản trước kết hợp mượt mà hơn với nắp ca-pô cùng cửa trước. Đèn pha LED chùm ba bóng thiết kế lại theo phong cách LC, coupe thể thao của Lexus. Đuôi xe tinh chỉnh với đèn hậu nhấn mạnh hình chữ L đặc trưng và ống xả khác biệt. Vành xe kích thước 18 inch chấu kép. NX300 thay thế NX200t, thiết kế tinh chỉnh và động cơ giữ nguyên loại tăng áp 2 lít. Nội thất NX300 với màn hình giải trí 10,3 inch kết hợp giao diện điều khiển cảm ứng với chức năng đa chạm (tính năng lần đầu trang bị trên các xe Lexus) sẽ được ứng dụng cho các mẫu xe có hệ thống đinh vị. Ngoài ra là