Thủ tướng Nhật mang xe Lexus chống đạn tới Việt Nam Mẫu xe sang hybrid phiên bản trục cơ sở dài Lexus LS600hL bọc thép ở cả thân và gầm, cửa kính chống đạn.Thủ tướng Shinzo Abe tới Đà Nẵng vào tối 9/11. Phương tiện đưa đón ông trong những ngày ở lại Việt Nam tham dự APEC 2017 là chiếc xe sang hybrid được mang từ Nhật sang. Chiếc Lexus LS600hL mang biển số "70-00" của thủ tướng Nhật Bản tại sân bay Đà Nẵng. Ảnh: Tại Nhật, ông Abe sử dụng chủ yếu hai mẫu xe và đều là sản phẩm nội địa: Toyota Century và Lexus LS600hL. Ông từng bị bắt gặp tự cầm lái chiếc LS600hL trong khuôn viên khu dinh thự của thủ tướng. Ngoài lớp thép dày bọc ở thân và gầm xe, LS600hL được cho là có cửa kính bằng tấm polycarbonate, một loại hợp chất có khả năng chịu lực gấp 10 lần so với kính và nhựa mica. Chiếc LS600hL biển số 70-00 mà ông Abe dùng trong một chuyến công cán. LS600hL là mẫu hybrid đầu tiên trang bị động cơ xăng V8 kết hợp với động cơ điện. Dung tích động cơ xăng 5 lít và công suất tổng cộng 438 mã lực, sử dụng hệ truyền động 4 bánh toàn thời gian.  Chiếc Lexus LS600hL mà ông Abe mang tới Việt Nam dự APEC lần này là phiên bản cũ với thiết kế lưới tản nhiệt hình thang ngược. Hiện ông sử dụng những chiếc Lexus mới có thể nhận diện qua lưới tản nhiệt hình con suốt. Đoàn xe hộ tống thủ tướng Shinzo Abe trong một lần di chuyển ở Nhật. Trong đoàn có khoảng 4 chiếc Lexus giống nhau, đời mới hơn chiếc mang biển 70-00. Ông Abe ngồi trên xe có biển số "50-00". Ảnh từ video. Từng có video ghi lại cảnh đoàn xe thủ tướng Nhật chạy trên đường phố và các nhân viên an ninh trên xe hộ tống thò hẳn người ra ngoài, vẫy tay như múa để ra hiệu xe cộ cùng chiều nhường đường.