Bán ôtô tại Nhật Bản - bài toán khó cho người Mỹ Người Mỹ cho rằng hàng rào thuế quan khiến xe hơi nước này khó bán tại Nhật, nhưng vấn đề không đơn giản như vậy.Lần gần nhất Shujiro Urata muốn tậu một xe hơi mới tại quê nhà là khi chuông điện thoại reo. Đầu dây bên kia, nhân viên đại lý Toyota nói: "Có phải ông định mua ôtô?". Với lời khẳng định chắc nịch rằng phải, hai chiếc xe demo đậu trước bậc cửa nhà ông chỉ một tiếng sau cuộc hội thoại chóng vánh. Utara và vợ bắt đầu lái thử trên chiếc xe quanh khu mình sống. Giao dịch chốt. Nhân viên cửa hàng bắt đầu nói về bảo hiểm, hứa hẹn sẽ đến nhà ông bất cứ khi nào vấn đề này cần làm mới. Urata về sau thường mang ôtô mới mua đến đại lý để được rửa xe miễn phí mỗi tuần. Ở đó họ trò chuyện và trở thành những người bạn của nhau, tờ Một người đàn ông Nhật nhìnmẫu xe Ford trên đường phố. Ảnh: Mối quan hệ kẻ mua, người bán gắn với câu chuyện của Urata dường như là điều không thường thấy đối với dân Mỹ, những người có khuynh hướng từ vui vẻ hoặc tự mang xe đến đại lý để yêu cầu bảo dưỡng. Nhưng đó là chuyện bình thường ở Nhật. "Điều ấy có vẻ to tát, nhưng người Nhật từ lâu đã quen với kiểu dịch vụ Hiếu khách, phục vụ bằng sự chu đáo là một phần văn hóa người Nhật. Các hãng xe Mỹ theo cách nhìn của Urata thể hiện lý do vì sao xe hơi Mỹ khó lấy lòng khách hàng nước sở tại. Ôtô xứ sở cờ hoa vắng bóng cả về số lượng thương hiệu lẫn đại lý tại Nhật, điều này trái ngược hoàn toàn với số phận xe hơi logo Nhật trên đất Mỹ. Một ví dụ điển hình cho sự nhạt nhòa các thương hiệu xe hơi Mỹ tại Nhật là triển lãm Tokyo diễn ra hồi đầu tháng 10/2017. Khuôn viên Tokyo Big Sight rộng lớn hoàn toàn không có bất kỳ thương hiệu Mỹ nào mang xe đến trưng bày. Ngoài các tên tuổi Đức như Mercedes, Audi, BMW và Porsche, chỉ có hãng xe Bắc Âu Volvo là nhãn hiệu nước ngoài hiện diện. Nhưng Volvo không thể hiện được nhiều, không gian khiêm tốn ngoài tiền sảnh khu Đông triển lãm với những mẫu XC60 mới, chia sẻ diện tích với hãng môtô Harley Davidson (Mỹ). Trở lại câu chuyện mua xe của người   Hai mẫu xe sang Đức trên đường phố Nhật Bản. Ảnh: Hideo Ohashi, một người Nhật chỉ quen mua xe Toyota. Ông nói đã quen biết đại lý nơi ông thường lui tới 10 năm qua, họ liên lạc với ông mỗi ba tháng một lần. "Đại lý, họ có người quan tâm đến gia đình chúng tôi trong thời gian dài". Tuy nhiên, sợi dây liên kết giữa đại lý và khách hàng, cách thức phục vụ của các đại lý xe hơi Nhật không hẳn không thể t  Bản thân ông Ohashi từng có ý định mua một chiếc Mercedes nhưng lo lắng vì tiền sửa chữa đắt, phù tùng thay thế lâu. Người bạn của ông sở hữu một ôtô châu Âu, và phải đợi vài tuần để có linh kiện sửa chữa từ nhà sản xuất. Khó tính, thủ cựu không nơi nào qua thị trường châu Âu, nhưng khép kín khó nước nào sánh bằng Nhật Bản. Nhưng nói như thế không phải các hãng xe nước ngoài hết cửa bán xe tại Nhật.     Hồi đầu 2016, Ford rút chân khỏi thị trường Nhật Bản vì dự đoán tương lai không khả quan nếu tiếp tục đầu tư.  "Chúng tôi hy vọng chính phủ sẽ có những thông điệp rõ ràng về chính sách thương mại với Nhật Bản trong tương lai để đảm bảo sân chơi công bằng, và không phải trả phí tổn cho nhân công Mỹ", đ