Subaru Việt Nam thành đối tác chiến lược của Broquet Sử dụng chất xúc tác xử lý nhiên liệu Broquet của Anh quốc, động cơ Boxer của xe Subaru phát huy hiệu suất và tăng độ bền bỉ.Chất xúc tác xử lý nhiên liệu Broquet giúp cải thiện chất lượng nhiên liệu đầu vào hỗ trợ tốt cho động cơ Boxer, nhất là loại có trang bị bộ tăng áp khí nạp, hoạt động ở dải công suất cao và đỏi hỏi xăng phải có khả năng chống kích nổ tốt. Từ đó giảm thiểu tác hại cho động cơ một cách hiệu quả, ngăn ngừa ảnh hưởng từ nhiên liệu chất lượng không ổn định, giúp động cơ Subaru Boxer phát huy khả năng theo thiết kế và duy trì độ bền bỉ theo thời gian. Lễ ký kết hợp tác chiến lược giữa hãng ôtô Nhật và thương hiệu Broquet đến từ Anh quốc. Xe Subaru trang bị động cơ Boxer kết hợp cùng hệ dẫn động hai cầu toàn thời gian đối xứng Symmetrical. Module điều khiển động cơ (ECM) của Subaru giúp động cơ Boxer có khả năng thích nghi trong một chừng mực nhất định trước những sự thay đổi về chất lượng xăng. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả vận hành tối đa theo thiết kế và mang lại cảm giác phấn khích cho người lái trong từng nhịp chân ga, thì động cơ Boxer cũng cần được cung cấp nhiên liệu đầu vào đạt những chỉ tiêu nhất định về chất lượng, nhất là chỉ số octane và độ sạch của nhiên liệu. Xe Subaru sử dụng chất xử lý nhiên liệu Broquet. Chất xúc tác xử lý nhiên liệu đến từ Anh quốc giúp cải thiện khả năng chống kích nổ của xăng, làm tăng chỉ số octane; giúp nhiên liệu được xé tơi, hòa trộn tốt và cháy sạch hơn trong buồng đốt, ngăn ngừa sự hình thành muội than trong buồng đốt động cơ, từ đó ngăn ngừa các hiện tượng cháy không bình thường như cháy sớm (Pre-ignition) và cháy kích nổ (Knocking). Broquet đồng thời giúp tăng hiệu suất động cơ và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Điểm đặc biệt của Broquet là không hòa tan trong nhiên liệu và có tác dụng xúc tác trong thời gian dài và quãng đường được sử dụng đến 400.000 km mà không cần bảo dưỡng, hiệu chỉnh. Không chỉ có tác dụng đối với động cơ Boxer của Subaru, mà các sản phẩm In-Line và In-Tank của Broquet được lắp đặt trên tất cả động cơ khác nhằm cải thiện chất lượng nhiên liệu xăng và diesel. Để biết thêm thông tin chi tiết và được tư vấn tốt hơn về sản phẩm Broquet, vui lòng truy cập đường dẫn sau:  Để có thêm thông tin về những trải nghiệm thực tế của khách hàng đã tin dùng sản phẩm Broquet, vui lòng tham khảo đường dẫn dưới đây: