Bảo vệ ôtô với phim cách nhiệt LLumar, nhận ưu đãi tiền mặt Từ ngày 1 đến 19/11, LLumar Việt Nam dành cơ hội trải nghiệm dòng phim cao cấp nhất cho 20 khách hàng may mắn cùng ưu đãi 30% tiền mặt.LLumar Vietnam ra mắt gói phim cách nhiệt LLumar 70 với nhiều tính năng vượt trội. C Phim cách nhiệt ôtô chất lượng cao giúp cản năng lượng mặt trời, loại bỏ phần lớn tia UV tác động tới người trên xe cũng như nội thất.  Tránh được tác động của môi trường (gần biển, không khí có độ ẩm cao), phim cách nhiệt LLumar còn giúp tạo sự riêng tư cho người trên xe. Sản phẩm có lớp chống xước độc quyền từ tập đoàn Eastman Chemical. LLumar 70 duy trì tầm nhìn tốt, dễ chịu cho mắt. Từ 1 đến hết 19/11, LLumar Việt Nam mang đến chương trình trải nghiệm gói phim LLumar 70 dành cho 20 suất liên hệ và đặt lịch đầu tiên. Khách hàng có cơ hội được tư vấn, thử nghiệm trực quan và nhận ưu đãi 30% tiền mặt. Thông tin liên hệ :Công ty TNHH Phim Năm Sao