Phillip Nguyễn tậu bộ đôi Mercedes Trên trang cá nhân, doanh nhân trẻ chia sẻ hình ảnh về 2 chiếc xe hơi mới mua, gồm Mercedes S500 Cabriolet và Mercedes-Maybach S400 4Matic.Phillip Nguyễn bày tỏ niềm vui và bất ngờ khi được sự đón tiếp long trọng tại Vietnam Star Automobile – nhà phân phối Mercedes-Benz lớn nhất Việt Nam. Anh chia sẻ:“Tôi rất ấn tượng với nội thất của 2 mẫu xe này và sẽ đồng hành trong các hoạt động sắp tới”. Phillip Nguyễn nhậnhai mẫu MercedesS500 Cabriolet và Mercedes-Maybach S400 4Matic. Doanh nhân trẻ Phillip Nguyễn sinh ra tại Mỹ, lớn lên tại Philippines và từng thực tập và làm việc ở đảo Guam trước khi trở về lập nghiệp tại Việt Nam từ 2009. Với đam mê thể thao cùng lối sống năng động, Phillip Nguyễn bắt đầu làm việc tại Việt Nam với cương vị Quản lý thị trường Việt Nam cho một thương hiệu giày thể thao nổi tiếng. Năm 2013, anh sáng lập và điều hành công ty Pulse Active, chuyên tổ chức các hoạt động thể thao, trong đó có Color Me Run, Prisma Run rất thu hút giới trẻ. Anh đang là Phó Chủ tịch phát triển kinh doanh của Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (Imex Pan Pacific Group) và trực tiếp quản lý nhiều thương hiệu thời trang cao cấp tại Việt Nam. Doanh nhân trẻngười thành công trong nhiều lĩnh vực, trong đó có việc đưanhiều nghệ sĩ nước ngoài tham gia vào các chương trình tại Việt Nam. Hai chiếc xe của Phillip Nguyễn đều là những dòng phẩm đầu bảng và cao cấp nhất của thương hiệu Mercedes. S500 Cabriolet là hiện thân của ngôn ngữ thiết kế Sensual Purity, được tôn lên nhờ mui xếp bằng vải mềm với màu be. Cụm đèn thông minh toàn LED đính 94 tinh thể pha lê Swarovski, bao gồm 17 tinh thể trên viền đèn LED ban ngày và 30 tinh thể trên đèn báo rẽ. Tinh thể thứ 95 được đính trên bảng điều khiển trung tâm. Nội thất ốp gỗ piano màu đen với những đường viền ngang; mặt táp-lô bọc da Nappa với đường may thủ công; hai ghế trước phong cách thể thao với họa tiết kim cương. Bên trong mẫuMercedes-Maybach S400 4Maticmà Phillip Nguyễn sở hữu. Mercedes-Maybach S400 4Matic sở hữu khoang nội thất tràn ngập chất liệu gỗ quý đi cùng da Nappa Exclusive. Bảng điều khiển trung tâm gắn đồng hồ cơ học chế tác bởi hãng đồng hồ danh tiếng IWC. Xe còn trang bị hệ thống âm thanh vòm Burmester high-end 3D 24 loa, tổng công suất 1.540 Watt và cửa sổ trời với kính đổi màu Magic Sky Control. Những tiện ích cao cấp như chức năng massage 6 chế độ, bàn làm việc với cơ cấu gập thông minh, ly champagne bằng bạc được chế tác thủ công bởi Robbe & Berking. Chi phí lăn bánh của cả 2 mẫu xe trên tại Việt Nam là gần 20 tỷ đồng.