Chăm sóc toàn diện xe tải cùng Isuzu và Quyền Auto Ngày 27-29/10, Isuzu Việt Nam, Đại lý Quyết Thắng và Quyền Auto đồng tổ chức sự kiện "Chăm sóc toàn diện xe tải" tại Nha Trang và Cam Ranh.Sự kiện "Chăm sóc toàn diện xe tải" được tổ chức dành cho khách hàng xe tải nặng Isuzu và Quyền Auto. Khách hàng tham dự được Đại lý Isuzu Quyết Thắng kiểm tra xe. Bên cạnh đó, khách hàng được thay nhớt chính hãng miễn phí. Thùng xe và máy lạnh được đội ngũ kỹ thuật viên Quyền Auto bảo dưỡng chuyên nghiệp. Khách hàng ấn tượng với dòng xe Isuzu thùng 10 cửa. Thùng xe có kết cấu thông minh mở được hoàn toàn từ hai bên, mang đến hiệu quả xếp dỡ hàng hóa tối ưu. Nhiều phần quà lưu niệm được trao tặng khách hàng. Sau 2 ngày tổ chức tại TP Cam Ranh, hơn 50 khách hàng đã được chăm sóc bảo dưỡng toàn diện. Ngày 27/10, hơn 100 khách hàng thân thiết tại Nha Trang họp mặt cùng Isuzu vàQuyền Auto. Khách hàng tham quan xe Isuzu đông lạnh, thùng 10 cửa và đầu kéo trưng bày tại sư kiện. Xe thùng đông lạnh Isuzu là giải pháp vận chuyển hiệu quả cho các doanh nghiệp nuôi trồng, chế biến và phân phối thủy hải sản, thực phẩm… Vách cách nhiệt nhập khẩu giúp ngăn thùng xe thành hai khoang có nhiệt độ riêng biệt, phù hợp vận chuyển cùng lúc các loại thực phẩm cần được bảo quản ở nhiệt độ khác nhau. Đặc biệt, nhân sự kiện, từ 27/10 đến 27/11, khi mua xe Isuzu FVM đóng thùng đông lạnh Quyền Auto, khách hàng sẽ được giảm ngay 30 triệu đồng mỗi xe, áp dụng cho 6 xe ký hợp đồng đầu tiên.