Thợ máy Việt đọ tay nghề tại đấu trường quốc tế Ba đại diện thợ máy xuất sắc nhất Việt Nam sẽ tranh tài tại giải đấu khu vực châu Á Thái Bình Dương.Bài thi gay cấn và thách thức dành cho Top 10 - Kiểm tra bảo dưỡng thực tế trên xe để chọn ra 3 cặp chủ thợ xuất sắc đêm vinh danh.  Với niềm đam mê và nỗ lực theo nghề từ những năm 16-17 tuổi, Hoàng Huân vừa học trung học vừa lên thành phố học nghề và quyết tâm chinh phục kỹ thuật sửa xe hai bánh. Ước mơ theo học một cái nghề, mở một cửa hàng và tìm vốn chăm lo cho cuộc sống vượt xa cả mong đợi, anh trở thành chủ cửa hàng sửa xe với 2 cơ sở và một cửa hàng cung cấp phụ tùng xe máy tại TP HCM, tạo công ăn việc làm và đào tạo nghề cho hơn 30 thợ máy khác. Cặp chủ - thợ quán quân Nguyễn Hoàng Huân (phải) -Nguyễn Lương Huân đã giành được chiến thắng cuộc thi năm nay. Nỗ lực của một người làm nghề và theo đuổi đam mê đã giúp những cá nhân như anh Luân, anh Huân nói riêng cũng như những thợ máy khác trong cộng đồng nói chung được tiếp lửa đam mê với nghề nghiệp mà mình đã chọn. Họ chính là một trong những thợ máy điển hình của cộng đồng thợ máy Việt: vượt khó bằng đam mê và nỗ lực để thành công, đúng với chủ đề “Kết nối đam mê, vững bước thành công” mà chương trình “Ngày hội tự hào người thợ máy” đã truyền cảm hứng đến mọi người. Top 3 cặp chủ - thợ xuất sắc tại đêm vinh danh-Ngày hội tự hào người thợ máy 2017. Anh Hoàng Huân chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên sau nhiều năm tham gia chương trình, tôi và đồng đội đã giành chiến thắng. Tôi tự hào là thành viên cộng đồng thợ máy Việt và thấy yêu nghề hơn. Đồng thời, tôi cũng như các anh em thợ máy muốn gửi lời cảm ơn đến Castrol đã đồng hành và góp phần xây dựng cộng đồng thợ máy Việt ngày một vững mạnh. Sắp tới, tôi sẽ có những chuẩn bị thật tốt để có thể chạm đến chiếc cúp vô địch khu vực Châu Á Thái Bình Dương”. Cùng với anh Nguyễn Hoàng Huân và Nguyễn Lương Huân, hai cặp chủ - thợ Phan Thị Huyền - Lâm Chí Hùng và Đặng Quốc Thái - Phạm Phú Đức sẽ trở thành những đại diện của Việt Nam tham gia vòng tranh tài tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Đây là sự kiện đặc biệt dành riêng cho thợ sửa xe máy với sự tham gia của 6 quốc gia bao gồm: Ấn Độ, Thái Lan, Việt Nam, Indonesia, Malaysia và Philippines. Cuộc thi sẽ diễn ra từ ngày 8 đến 10/11.