Lexus LS+ concept - cạnh tranh xe sang Đức bằng công nghệ Thế hệ tiếp theo mẫu sedan đầu bảng Lexus trang bị trí thông minh nhân tạo AI, khả năng tự hành cấp độ bốn.Lexus LS+ concept ra mắt tại triển lãm Tokyo 2017 trang bị nhiều công nghệ cao, cho khả năng tự hành và tạo sự tương tác giữa người và xe. Thiết kế bản concept chưa thể xem là thoát khỏi tạo hình LS 2018. Điểm nhận diện thương hiệu L-Finesse với những đường nét góc cạnh có phần cực đoan, thân xe kiểu coupe vẫn còn đó. LS+ concept tại triển lãm Tokyo Motor Show 2017. Bản xem trước LS của năm 2020 trang bị đèn pha, đèn hậu công nghệ laser. Lưới tản nhiệt thêm các dải LED tăng tính thời trang và đúng chất xe ý tưởng. Nếu thiết kế không có nhiều đột phá, công nghệ mới trang bị trên LS+ thể hiện bước tiến mới của chính Lexus. Audi A8 thế hệ mới ra mắt hồi tháng 7/2017 sở hữu hệ thống lái bán tự động cấp độ ba, cho phép tài xế rảnh tay trò chuyện, chăm sóc trẻ em. Dải tốc độ 60 km/h trên cao tốc với điều kiện đường thông thoáng, A8 tự điều chỉnh ga, phanh, vô-lăng. LS trong tương lai nâng tầm hơn với sự hỗ trợ của trí tuệ nhân tạo AI và hệ thống lái bán tự Dữ liệu thu thập từ cảm biến, radar và các phần mềm cho LS khả năng "tích lũy", hiểu thói quen và cảm xúc người lái. Thông tin về điều kiện giao thông và các phương tiện xung quanh giúp LS phán đoán, đưa ra cảnh báo và hỗ trợ việc lái xe an toàn hơn. Phần mềm điều khiển trên mẫu sedan nối kết hệ thống trung tâm mà Lexus đang xây dựng, tự động cập nhật và bổ sung các tính năng mới. Đại diện phân nhánh xe sang của Toyota thừa nhận những công nghệ trên cần thời gian và vốn đầu tư lớn, chưa kể cơ sở hạ tầng ở những thị trường khác nhau có thể là trở ngại để LS mới phát huy khả năng. Tuy nhiên hãng xe này đặt mục tiêu thời điểm 2020 sẽ đưa vào áp dụng những công nghệ này. Lexus chưa thông tin về những thay đổi thiết kế nội thất lẫn hệ truyền động cho LS thế hệ mới.