Vượt đèn đỏ khi chở con đến trường, cả bố và con thiệt mạng Chở con trai 7 tuổi và một cậu bé khác cùng tuổi đến trường, do muộn giờ, người bố quyết định vượt đèn đỏ.Trên đường chở con trai và một cậu bé cùng đến trường, người bố vượt đèn đỏ tại một ngã tư ở thành phố Thâm Quyến (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc), theo Cùng lúc ôtô bên trái đang lao tới rất nhanh và không tránh kịp. Va chạm khiến cả 3 người trên xe máy bị hất văng. Người đàn ông bay lên cao xoay vòng rồi đập xuống đường, tử vong tại chỗ. Trong khi đó, hai đứa trẻ bị thương nặng. Một cậu bé, là con trai của chính người đàn ông lái xe, trút hơi thở cuối cùng trong bệnh viện. Đứa trẻ còn lại vẫn trong tình trạng nguy kịch. Tai nạn xảy ra ngày 1/11. Tài xế lùi xe chèn chết cụ già đi bộ: Cụ ông đi rất chậm giữa đường, phía sau là chiếc sedan đang từ từ lùi lại. Khi đã sát tới vị khách bộ hành, ôtô vẫn không dừng, ủn ngã và chèn lên nạn nhân. Ôtô dừng lại, nhưng đột nhiên tiếp tục lùi khiến cụ già bị cuốn hoàn toàn vào gầm. Cửa bên lái mở ra rồi đóng lại. Tài xế dường như đã cố đạp ga cho xe tiến lên nhưng không được. Cửa bên phụ mở và một phụ nữ bước xuống, ngó nghiêng vào gầm. Xe lại lùi. Người phụ nữ kia bước ra phía sau và cúi xuống nhìn rồi chạy vội trở lại mở cửa nói gì đó. Tài xế khi đó mới lao ra khỏi xe, cúi rạp xuống đường ngó vào gầm. Cả hai cuống quýt người đẩy người lái đưa chiếc ôtô khỏi người nạn nhân. Tai nạn dường như xảy ra ở Trung Quốc, vào ngày 30/10, và cụ ông được cho là thiệt mạng. Hai ôtô lao vào nhau như tên bắn ở ngã tư vắng: Thời điểm diễn ra tai nạn dường như vào đêm khuya. Ánh đèn lóe lên, chiếc sedan xuất hiện trước rồi tới chiếc van lao đến. Hai xe đâm vuông góc và văng về góc đường khuất khỏi tầm quan sát của camera. Tai nạn xảy ra ở Romania, không rõ hậu quả ra sao.