Khách Việt tiếc tiền vì ôtô liên tục giảm giá Giá ôtô giảm, thay đổi như chứng khoán khiến nhiều khách Việt hồi hộp khi chọn mua, buồn-vui lẫn lộn khi xe đã chốt.Mazda CX-5, một trong những mẫu xe giảm giá nhiều nhất tại Việt Nam, khiến khách hàng khó xác định giá khi nào giảm sâu nhất.   Các hãng giảm giá xe với mục đích kích cầu giữa bối cảnh thị trường chững lại, tâm lý chờ đợi năm bản lề 2018. Việc giảm giá diễn ra trên diện rộng, thu hút hầu hết các thương hiệu phổ thông tại Việt Nam. Có hãng giảm ít, có hãng ngược lại. Với cùng một hãng, nhiều người thuộc lớp khách hàng mua xe trước rơi vào trạng thái "như bị lừa" khi cùng một kiểu xe, chỉ sau vài tháng, thậm chí ngày trước ngày sau đã khác nhau hàng trăm triệu. Đầu 2017, Nissan bất ngờ giảm 100 triệu cho X-Trail, mẫu crossover trình làng thị trường Việt hồi cuối tháng 9/2016. Tiếp sau đó là cuộc đua với hai sản phẩm bán chạy khác: Mazda CX-5 và Honda CR-V. CX-5 áp dụng chiến lược giảm đều đặn. Thời điểm tháng 8, giá giảm xuống mức kỷ lục dưới 800 triệu cho bản thấp nhất. Trong khi sản phẩm của Honda gây sốc bằng đợt đẩy hàng tồn đầu tháng 9, chuẩn bị cho thế hệ mới dự kiến ra mắt Việt Nam vào giữa tháng 11/2017. Mức giá trong tháng chín của CR-V có lúc xuống 760 triệu, rẻ hơn cả CX-5. Động thái của Honda Việt Nam ngay lập tức tạo nên cơn sốt cho khách hàng, đẩy doanh số tiêu thụ thời điểm đó lên mốc 1.325 xe, hơn gấp đôi đối thủ sừng sỏ mang hiệu Mazda. Trường hợp của Thái Hưng thậm chí còn chóng vánh hơn Dương Quang nhiều lần. Giữa tháng 8 anh ký chiếc CR-V 2.4 giá gần 1 tỷ. Ngày 2/9, khi đang nghỉ lễ cùng gia đình, anh đọc báo mới thấy giá xe mình mua chỉ còn hơn 850 triệu. "Tôi cảm giác như mình vừa đánh rơi cục tiền, nhưng thôi an toàn mới là quan trọng nhất", Hưng phân trần. Altis và nhiều mẫu xe Toyota bị "cuốn" vào cuộc đua giảm giá tại Việt Nam. Bởi tâm lý này, nhiều hãng xe Nhật cho rằng không giảm giá xe là cách Các mẫu xe chủ lực của Toyota tại Việt Nam đều có những đợt kích cầu bằng mức giảm cao nhất có lúc lên đến hơn 100 triệu đồng. Mới đây, hãng xe Nhật thông báo áp dụng mức giảm gần 60 triệu đồng từ đầu tháng 11/2017 đến 2018 cho Vios, Altis, Innova; dù mức giá này được các đại lý bán từ nửa năm nay. Nhiều hãng xe phổ thông khác không có những đợt giảm giá rầm rộ và liên tục như các đối thủ, nhưng không thể đứng ngoài cuộc. EcoSport, Focus của Ford hoặc Elantra, Santa Fe của Hyundai đều có những gói kích cầu để đẩy doanh số. Mới đây nhất, Mitsubishi Pajero Sport giảm hơn 200 triệu cho bản một cầu nhập Thái Lan hòng cạnh tranh Fortuner. Giảm giá trên diện rộng đối với xe mới còn tác động đến thị trường xe cũ. Ví dụ, Mazda CX-5 đời 2014-2015 trên các sàn giao dịch xe cũ dao động khoảng 740-800 triệu đồng. Với mức giảm gây sốc của Trường Hải đưa giá xe mới có thời điểm về dưới 800 triệu khiến giới kinh doanh xe cũ một phen "đau đầu". Họ buộc phải điều chỉnh giảm giá nếu muốn đẩy hàng nhanh, thời gian xe nằm kho càng dài, người kinh doanh càng đọng vốn. Mất khách khi tưởng chừng hợp đồng đã trong tầm tay không phải chuyện hiếm với nhiều showroom xe cũ.