Tự thay lốp ôtô - kỹ năng tài xế Việt không thể bỏ qua Chọn vị trí bằng phẳng an toàn, bật đèn cảnh báo, khóa cửa, đặt bánh cần thay dưới gầm và chọn vị trí đặt kích phù hợp.Tự thay lốp dự phòng với những bước đơn giản dưới đây giúp chủ xe chủ động trong các tình huống không gọi được cứu hộ. Bước 1: Đỗ xe, chèn bánh  Bước 2: Lấy lốp dự phòng và dụng cụ Khi lấy bánh dự phòng và dụng cụ ra khỏi xe, nên đặt lốp dưới gầm xe. Việc đặt lốp dưới gầm để tránh trường hợp kích bị đổ, vẫn có lốp đỡ để tránh sập gầm xuống đất và không chèn vào người. Bước 3: Nâng xe bằng kích Đặt kích đúng vị trí, thông thường đánh dấu ở khung xe cách lốp khoảng 15-20 cm. Nếu đặt sai vị trí kích sẽ ảnh hưởng đến kết cấu xe. Bước 4: Tháo bánh xe Tháo lốp cần thay ra và đặt lại dưới gầm. Bước 5: Lắp bánh dự phòng  Tài xế nên tìm nơi rộng rãi, tránh xa đường công cộng để thực hành tự thay lốp xe theo từng bước hướng dẫn ở trên. Cáo thao tác này sẽ giúp bạn không tốn thời gian khi phải thay lốp giữa đường.