Thị trường ôtô Việt tiếp tục tụt dốc Doanh số tháng 10 tăng nhẹ 3% so với tháng 9 nhưng lũy kế cả năm vẫn giảm 9% so với cùng kỳ năm ngoái.Báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho biết tháng 10, toàn ngành bán 21.868 xe, tăng 3% so với tháng 9 nhưng giảm 22% so với tháng 10 năm ngoái. Hết 10 tháng, thị trường bán 220.121 xe, giảm 9% so với cùng kỳ 2016. Những con số mới cho thấy những nỗ lực của các hãng xe bằng cách liên tục giảm giá đã mang lại chút ít thay đổi khi thị trường tháng 10 tăng trưởng nhẹ, tuy vậy bức tranh u tối của thị trường vẫn không thể đổi màu. Mức giảm tới 9% trong khi chỉ còn hai tháng buộc hãng xe phải nỗ lực để bù đắp. CR-V là một trong những mẫu xe sớm xả hết hàng tồn kho để chuẩn bị phiên bản mới. Thực tế các hãng đã điều chỉnh kế hoạch bán hàng và tìm mọi cách giải phóng hàng tồn, xả kho để chờ đợi những thay đổi cho năm mới. Honda chuẩn bị ra mắt CR-V mới, Trường Hải cũng sẽ giới thiệu CX-5 mới trong năm nay. Hai mẫu xe này gần như đều đã xả hết hàng trong tháng này. Mức giảm sâu của toàn thị trường lại không phản ánh xu hướng chung của từng hãng. Hết 10 tháng, hầu hết các hãng lại tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái như Toyota, Honda, GM, Mitsubishi, Mercedes, Isuzu, mức tăng trong khoảng 8-24%. Ford đi ngang với doanh số tương tự năm ngoái. Giảm sâu nhất là Trường Hải, các thương hiệu Kia giảm 30%, Mazda giảm 19%. Với thị phần lớn, mức giảm sâu, hãng này kéo doanh số toàn thị trường giảm theo đáng kể. Đại diện Trường Hải cho biết, năm ngoái hãng đã giảm sâu để chiếm doanh số, không có lợi nhuận, vì vậy năm nay không có nhiều đợt giảm sốc như trước. Bên cạnh đó, hãng cũng không ra xe mới để tạo đột biến như các đối thủ, cuối cùng ảnh hưởng lớn nhất là tâm lý chờ đợi 2018 của khách hàng. Tất cả khiến doanh số hãng tụt giảm. Hai tháng cuối năm là thời gian để các hãng xả nốt hàng trong kho, giới thiệu xe mới và "đau đầu" cân đối chính sách, kế hoạch nhập hàng, sản xuất và đặt giá cho năm sau. Hãng phải nín thở chờ đợi, khi các đề xuất trong chính sách thuế của chính phủ vẫn chưa thành hiện thực.