10 điều ít biết về xe 'Quái thú' của Tổng thống Mỹ Xe tổng thống Mỹ có giá khoảng 1,5 triệu với khoảng 12 chiếc xuất hiện trên thực tế.Theo truyền thống Mỹ, mỗi đời Tổng thống sẽ thay limousine khác, tuy nhiên trong lễ nhậm chức hồi đầu năm, Donald Trump vẫn sử dụng chiếc Cadillac The Beast phục vụ Obama trước đó. Hiện Tổng thống Mỹ tiếp tục di chuyển trên chiếc limousine này. Chưa rõ trong chuyến thăm Việt Nam một tuần tới đây Tổng thống Trump sẽ sử dụng chiếc limousine nào. Ảnh: Theo báo chí Mỹ, limousine mới của Tổng thống Trump vẫn trong quá trình chạy thử. Ảnh:  "Quái thú" The Beast mang logo Cadillac, nhưng xe phát triển trên nền tảng khung gầm, động cơ diesel, hộp số của Chevrolet Kodiak, một thương hiệu khác của tập đoàn General Motors. Một số chi tiết ngoại hình giúp xe trông giống Cadillac nhất là đèn pha từ Cadillac Escalade, đèn hậu từ mẫu STS. Ảnh:  Mật vụ Mỹ sử dụng máy bay vận tải C-17 để vận chuyển xe limousine tới những nơi mà tổng thống Mỹ sẽ đến. Bên cạnh limousine là những chiếc Chevrolet Suburban với biệt danh Roadrunner với nhiều nhiệm vụ như liên lạc, hậu cần, bảo vệ. Ảnh:  Leftlane cho rằng không một chiếc xe chống đạn nào trên thế giới có khả năng đặc biệt như The Beast của tổng thống Mỹ. Độ dày lớp vỏ tới hơn 20 cm, cánh cửa nặng ngang ngửa cửa máy bay Boeing 757. Chỉ riêng cửa kính ôtô cũng dày tới gần 13 cm, cấu thành từ ít nhất 5 lớp để tạo độ hấp thụ lực cho tác động từ bên ngoài. Lốp xe là loại run-flat của Goodyear có kích thước như những lốp xe bus, được gia cố sợi kevlar, giúp xe vẫn chạy được quãng đường nhất định khi bị thủng. Nội thất được cách ly hoàn toàn với bên ngoài để ngăn vũ khí hóa học. Quanh bình xăng có lớp đệm đề phòng va đập, chống cháy nổ. Ảnh:  Trên xe có đủ thứ từ hệ thống chữa cháy, bình oxy tới lưu trữ loại máu cùng nhóm với Tổng thống. Súng, lựu đạn và hơi gas đều có để tác chiến. Ảnh:  Hàng đầu gồm tài xế và Mật vụ bảo vệ Tổng thống. Phía sau ngoài ghế cho tổng thống còn có 4 ghế phụ khác, 3 ghế đối diện và một ghế bên cạnh ghế của Tổng thống. Các ghế có thể dành cho khách hoặc người nhà Tổng thống. Đương nhiên xe cũng có bàn gấp để Người đứng đầu nước Mỹ làm việc. Ảnh:  Mật vụ Mỹ đặt hàng làm nhiều The Beast để sử dụng, con số chính xác không được công bố nhưng báo chí Mỹ cho rằng có khoảng 12 chiếc đã xuất hiện trên thực tế. Thông thường khi Tổng thống di chuyển, sẽ có hai chiếc The Beast, một chiếc chở Tổng thống, chiếc còn lại để ngụy trang và dự phòng. Ảnh:  The Beast được cho là có nhiều phiên bản sử dụng cả động cơ xăng và diesel. Ưu điểm của động cơ xăng là sạch, hiệu suất tốt. Trong khi đó động cơ diesel có ưu điểm là bền bỉ và giảm rủi ro cháy nổ so với động cơ xăng. Nhiên liệu có thể tiếp ở mọi nơi trên thế giới, trong khi xăng chất lượng cao thì không phải ở đâu cũng có. Ảnh:  Tài xế lái xe cho Tổng thống Mỹ là một Mật vụ được đào tạo riêng ở một căn cứ quân sự, dưới sự hướng dẫn của các kỹ sư và chuyên gia lái xe từ General Motors. Tài xế phải thành thạo các kỹ năng quan trọng như quay đầu gấp J-turn, chạy thoát nhanh nhất có thể khỏi những vùng nguy hiểm. Ảnh: