Chỉ người trẻ mới mua xe Hàn ở Việt Nam Xe Hàn nhiều option, thiết kế đẹp, dễ nhìn nhưng mới chỉ tiếp cận được khách hàng trẻ, người già không thích.Hai hãng xe Hàn tại Việt Nam là Hyundai và Kia đều chỉ mạnh ở những sản phẩm cỡ nhỏ giá rẻ, đó là i10 và Morning, thêm Cerato. Các phân khúc cao hơn như cỡ D, SUV, MPV rõ ràng lép vế hẳn so với xe Nhật. Sorento hay Santa Fe không đấu lại Fortuner, trong khi đó Tucson thì bị CX-5 bỏ xa, đặc biệt Kia Rondo so với Innova thì như "châu chấu đá voi". Người Việt Nam chưa hình thành văn hóa ôtô. Những người trung niên vẫn là tầng lớp cũ, đi từ thời bao cấp lên, họ vốn gắn với những thương hiệu xe Nhật hơn, không có nhiều hiểu biết về xe Hàn. Vì vậy, với những người 45-50 tuổi, Hyundai hay Kia là thứ gì đó họ không mấy quan tâm. Ngược lại, những người trẻ tiếp xúc được nhiều thông tin hơn, họ cũng am hiểu và có gu sử dụng xe nhẹ nhàng, đơn giản hơn. Người trẻ không coi xe là tài sản nữa mà đơn thuần là phương tiện. Sự phát triển của công nghệ cũng khiến họ đam mê tiện nghi, thiết kế uốn lượn đẹp mắt. Những điều này xe Hàn làm tốt hơn xe Nhật. Mức giá xe Hàn cũng thường rẻ hơn xe Nhật trong phân khúc, nếu có cùng nguồn gốc nhập khẩu/lắp ráp. Khoảng 5-10 năm nữa, lớp người trẻ hiện này sẽ dần thành người trung niên, và lớp trung niên hiện nay thì đã già, không còn nhu cầu mua xe. Đến lúc ấy, sức mạnh thương hiệu và độ am hiểu của khách hàng giữa xe Nhật và Hàn mới cân bằng hơn. Tôi nói điều này không phải để chê xe Hàn hay xe Nhật, mà để mọi người có cái nhìn rõ ràng hơn, không so bì xe này xe kia. Quan trọng hơn cả là mỗi người cảm thấy hài lòng với lựa chọn của chính mình.