Trường Hải tăng giá đồng loạt xe Mazda tại Việt Nam Mazda3, 6, CX-6 và BT-50 đồng loạt tăng giá 10-20 triệu, trong khi hầu hết các hãng xe trên thị trường lại giảm giá.Trường Hải đưa ra mức giá mới cho các sản phẩm Mazda đang bán tại thị trường Việt Nam, so với giá tháng 9-10 thì mức giá mới tăng 10-20 triệu tùy từng mẫu xe. Chỉ có Mazda2 là không thay đổi giá. Đơn vị: Mức giá tháng 11 của các mẫu xe Mazda tăng nhẹ nên không tạo nhiều khác biệt, vẫn thuộc top giá thấp nhất ở mỗi phân khúc. Động thái này có phần đi ngược thị trường khi lần lượt Toyota, Mitsubishi, Nissan, Ford... giảm giá hàng chục tới cả vài trăm triệu trong tháng 11 để chạy đua doanh số. Ông Bùi Kim Kha, Phó tổng giám đốc Trường Hải cho biết, hãng tăng giá vào đợt cuối năm nhằm đảm bảo lợi nhuận hoạt động. Ông cho rằng, với mức giá thấp của Mazda thời gian qua, hãng không có lãi. "Những tháng trước, mục tiêu doanh số cao trong khi thị trường yên ắng khiến chúng tôi phải hy sinh lợi nhuận để giảm giá", ông Kha cho biết. Đến tháng 11, sau khi điều chỉnh kế hoạch kinh doanh, mức giá xe cũng được điều chỉnh tăng. Vị này cũng tiết lộ, Trường Hải có thể sẽ có vài đợt điều chỉnh giá nữa trong khoảng thời gian sắp tới. Mazda CX-5 tăng giá 20 triệu so với tháng trước. Giá xe Mazda tháng 11 so với đầu năm vẫn ở khoảng cách lớn. Hồi tháng 2, CX-5 2.5 AWD có giá 990 triệu, hiện là 919 triệu, giảm 71 triệu, hơn 7%. Con số này vượt cả kế hoạch mỗi năm giảm giá 5% mà Trường Hải đặt ra vài năm trước. Mẫu xe nhận nhiều quan tâm từ khách hàng là CX-5 hiện đang ở cuối vòng đời. Mẫu crossover thế hệ mới từng nhiều lần bị bắt gặp trên đường Chu Lai trong lớp ngụy trang. Giới thạo tin cho rằng CX-5 mới có thể ra mắt vào cuối năm nay. Trong khi đó đối thủ CR-V 7 chỗ sẽ ra mắt vào 13/11 tới.