GR HV Sport - khi Toyota làm xe thể thao Mẫu xe hai chỗ sở hữu công nghệ từ đường đua, hộp số tự động có thể chuyển đổi sang số sàn sáu cấp bằng nút bấm.GR HV Sport là mẫu concept mới của hãng xe Nhật, ra mắt tại triển lãm Tokyo 2017. Thiết kế phát triển từ nền tảng Toyota 86 và như bản xem trước thế hệ tiếp theo của mẫu xe này. Toyota GR HV Sport concept tại triển lãm Tokyo 2017. Điểm đặc biệt ở hệ dẫn động hybrid thừa hưởng từ mẫu xe đ   GR HV Sport mang nhiều đặc điểm của Toyota 86 về ngoại hình. Capô thêm các hốc hút gió làm mát động cơ, đèn pha kiểu dọc lấy cảm hứng từ TS050. Đuôi xe cơ bắp, ống xả đơn ở giữa.