Chevrolet Colorado bản 100 năm giá 850 triệu tại Việt Nam Mẫu bán tải Colorado Centennial sản xuất giới hạn 100 xe, bán ra từ 27/11 duy nhất màu trắng.Ngày 4/11 tại Bangkok, Thái Lan, Chevrolet giới thiệu mẫu bán tải kỷ niệm 100 năm, nhân kỷ niệm ngày ra đời những chiếc xe tải và bán tải của hãng. Mang tên Colorado Centennial 2018, bản giới hạn đặc biệt phát triển dựa trên Colorado LTZ mới. Trong phân khúc xe bán tải ở Việt Nam, Chevrolet Colorado cạnh tranh với các đối thủ đáng gờm như Ford Ranger, Toyota Hilux, Isuzu D-Max, Nissan Navara, Mazda BT-50, Mitsubishi Triton. Colorado Centennial - phiên bản kỷ niệm 100 năm xe tải và bán tải của Chevrolet dành riêng cho thị trường Việt Nam. Ảnh: Colorado Centennial, bản đặc biệt dành riêng cho thị trường Việt Nam khác biệt với bản hiện hành như logo Chevrolet mới, huy hiệu 100 năm hai bên hông, đề-can nắp ca-pô và cửa sau thùng. Vành hợp kim 18 inch màu đen, ốp chăn bùn màu đen. Bên trong mẫu bán tải 100 năm sử thiết kế hài hòa hơn, hầm hố đặc trưng kiểu Mỹ. Ốp cửa lái gắn số định dạng từng xe thuộc phiên bản Colorado Centennial. Vô-lăng bọc da trợ lực điện, ghế da lỗ thông hơi, điều hoà tự động. Ghế lái chỉnh điện 6 hướng. Hệ thống thông tin giải trí MyLink II kết hợp màn hình cảm ứng 8 inch, kết nối USB, Bluetooth, AUX. Bản giới hạn Colorado Centennial trang bị động cơ diesel 4 xi-lanh Duramax dung tích 2,8 lít, công suất 197 mã lực ở vòng tua máy 3.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 500 Nm tại 2.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp kết hợp dẫn động 2 cầu 4x4. Các tính năng an toàn trên mẫu bán tải 100 năm gồm phanh ABS, EBD, cân bằng điện tử ESC, kiểm soát lực kéo TCS, kiểm soát rơ-mooc khi kéo TSC. Hệ thống khởi hành ngang dốc HSA, xuống dốc HDC. Cảnh báo áp suất lốp, camera lùi, cảm biến đỗ xe trước/sau, cảnh báo va chạm phía trước, cảnh báo chệch làn. Chevrolet Colorado Centennial sản xuất số lượng giới hạn 100 xe và chỉ có màu trắng. Giá 849 triệu đồng, trong khi bản LTZ 2.8 AT 4x4 giá 809 triệu. Theo kế hoạch, Colorado Centennial bán ra ở Việt Nam từ ngày 27/11.