Những cỗ xe bọc thép chở lãnh đạo các nước tại APEC 2017 Ông Trump đưa theo xe "Quái thú", Tổng thống Putin dùng Mercedes S600 Pullman Guard, Thủ tướng Nhật cũng mang chiếc Lexus chống đạn tới Đà Nẵng.Cặp "Quái thú" bọc thép - hai chiếc Cadillac với biệt danh The Beast sẽ phục vụ Tổng thống Trump trong những ngày ở Đà Nẵng. Trong ảnh, hai chiếc chờ sẵn ở sân bay. Cả hai xe đều mang biển số 800=002. Có khoảng 12 chiếc The Beast được sử dụng trong thực tế. Giá mỗi chiếc khoảng 1,5 triệu USD. Xe có bình xăng bọc thép, bao bởi lớp xốp chống va đập, lốp chống đạn, hệ thống chống cháy và vỏ thiết giáp theo tiêu chuẩn quân sự với lớp sợi thủy tinh bọc bên ngoài. Thêm vào đó, Cadillac The Beast hiện tại còn trang bị hệ thống tiếp cận vệ tinh được mã hóa, vũ khí và các thiết bị y tế đi kèm.  Chiếc limousine chống đạn được đưa từ Nga sang để phục vụ Tổng thống Putin trong những ngày ở Đà Nẵng dự APEC 2017. Đây là mẫu limousine được nhiều nước sử dụng chở lãnh đạo. Trong ảnh, xe sẵn sàng ở sân bay Đà Nẵng. Mercedes trang bị cho S600 Pullman Guard gói bảo vệ cao nhất (Highest Protection) ở cấp B6/B7, có khả năng chịu được các loại vũ khí quân sự hạng nhẹ, mảnh vỡ lựu đạn hay các loại chất nổ khác. Ngoài ra, xe trang bị lốp run-flat có thể đi với vận tốc 80 km/h khi bị bắn thủng. Bình xăng tự hàn cùng hệ thống cứu hỏa tự động.   Phương tiện đưa đón Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong những ngày ở lại Việt Nam tham dự APEC 2017 là chiếc xe sang hybrid Lexus LS600hL được mang từ Nhật sang. Ngoài lớp thép dày bọc ở thân và gầm xe, LS600hL được cho là có cửa kính bằng tấm polycarbonate, một loại hợp chất có khả năng chịu lực gấp 10 lần so với kính và nhựa mica.  Xe sử dụng động cơ xăng V8 kết hợp với động cơ điện. Dung tích động cơ xăng 5 lít và công suất tổng cộng 438 mã lực, sử dụng hệ truyền động 4 bánh toàn thời gian.  Để đạt chứng nhận VR10, Mercedes sử dụng vật liệu PE đặc biệt và poly-carbonat phủ lên lớp kính cửa sổ để chống chịu sức công phá của đạn thép cứng. S600 Guard còn trang bị các chi tiết vật liệu tổng hợp bắt lửa chậm Aramit và PE.  Phu nhân Tổng thống Hàn Quốc chuẩn bị lên chiếc S600 Guard khi vừa xuống máy bay tại sân bay Đà Nẵng. Lãnh đạo những nước khác dùng xe do Việt Nam chuẩn bị. Những xe này có biển số APEC màu xanh và được đánh theo tên viết tắt của nước đó. Số thú tự 01 dành cho lãnh đạo cao nhất. Ví dụ APEC-CDA.01 thì đây là xe phục vụ Thủ tướng Canada.