Royal Enfield Classic 500 - môtô 500 phân khối rẻ nhất Việt Nam Mẫu xe cổ điển sản xuất tại Ấn Độ sử dụng động cơ 500 phân khối có giá bán chính hãng từ 125 triệu đồng.Chiếc xe Royal Enfield Bullet Classic 500 có giá 127 triệu đồng. Royal Enfield Bullet Classic 500 là mẫu môtô sản xuất tại Ấn Độ bởi hãng xe lâu đời đã từng thuộc Anh. Về kỹ thuật, Bullet Classic 500 tương tự như mẫu Bullet 500, chiếc môtô ra đời trong khoảng những năm 1950. Duy chỉ có động cơ được nâng cấp phù hợp với tiêu chuẩn môi trường hiện tại, loại xi-lanh đơn 500 phân khối. Royal Enfield Bullet Classic 500 có chiều dài 2.140 mm, rộng 800 mm và cao 1.050 mm. Đầu xe đặc trưng với cặp đèn nhỏ định vị, chóa đèn pha tròn cỡ lớn đi kèm “mí mắt” inox phía trên. Đồng hồ trung tâm đơn giản bao gồm cả đồng hồ tốc độ và báo xăng đặt chéo nhau. Các chi tiết khác trên xe không cầu kỳ, tỉ mỉ, nhưng đậm chất "bụi" và "nồi đồng cối đá". Yên xe dạng đơn, hình ảnh đặc trưng của những chiếc xe cổ điển. Bình xăng dung tích 14,5 lít. Bullet Classic 500 sử dụng động cơ xi-lanh đơn có dung tích 499 phân khối, phun xăng điện tử, động cơ này được cải tiến và ra đời vào năm 2009 nhằm