Cảnh sát luyện kỹ năng tiến, lùi đường zig zag Ba xe lần lượt thực hiện các kỹ năng chạy đường chữ chi và lùi chuồng hẹp. Người điều khiển chiếc SUV còn lái "ngọt" hơn người đi xe sedan.Video xuất hiện trên mạng xã hội ngày 7/11 và hiện thu hút hơn 2,9 triệu lượt xem cùng gần 2.200 lượt chia sẻ. Phần lớn bày tỏ sự ngạc nhiên và thích thú đối với buổi huấn luyện lái xe được cho là của cảnh sát. Đầu tiên là một chiếc SUV hiệu Ford. Người điều khiển dường như rất thành thục các kỹ năng chạy đường zig zag và tiến, lùi thoăn thoắt. Tiếp theo là một chiếc Ford Crown Victoria, mẫu sedan cỡ lớn với phù hiệu cảnh sát. Người điều khiển có đôi chỗ suýt phạm lỗi và tỏ ra cẩn trọng hơn so với tài xế của chiếc SUV. Cuối cùng là một chiếc Chevrolet Caprice cũng mang phù hiệu cảnh sát. Mẫu sedan cỡ lớn trang bị hệ dẫn động cầu sau thoăn thoắt chạy đường ngoắt ngoéo và lùi chuồng rồi thoát ra dễ dàng.