Dàn môtô 'khủng' của CSGT Việt Nam hộ tống Tổng thống Mỹ Mẫu sport touring 1.300 phân khối của Yamaha được sử dụng trong việc hộ tống đoàn xe của Tổng thống Mỹ tại Hà Nội.Tổng thống Mỹ Donald Trump thăm chính thức Việt Nam ngày 11-12/11, sau khi tham dự APEC tại Đà Nẵng. Hộ tống ông từ sân bay Nội Bài về Hà Nội bên cạnh đoàn xe của Mỹ còn có ôtô và môtô của CSGT Việt Nam. Dàn môtô đi đầu là những chiếc Yamaha FJR1300P. Bộ Công an mới nhận sở hữu 35 xe FJR1300P hồi tháng 9 cho nhiệm vụ hộ tống. Xe mang phong cách sport-touring, kết hợp khả năng chạy nhanh, mạnh của những chiếc sportbike với dáng ngồi thoải mái và những trang bị cho đường trường, đồ chuyên dụng cho CSGT như thùng đựng đồ, còi hụ, đèn báo. Xe trang bị động cơ 1.298 phân khối DOHC, 4 xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử với công nghệ kiểm soát bướm ga YCC-T giúp tranh bị thốc ga bất ngờ ngoài ý muốn. Phiên bản thương mại FJR1300A tại Mỹ có giá khoảng 16.400 USD.