Xe SUV mới của GM giá chưa tới 9.000 USD ở Trung Quốc Chỉ với 8.600 USD, khách hàng đã có thể sở hữu chiếc Wuling Hong Guang S3, sản phẩm từ liên doanh của General Motors tại Trung Quốc.Con số này còn thấp hơn cả một chiếc Ford Fiesta phiên bản thấp cấp (11.600 USD). Thậm chí phiên bản cao nhất của Wuling Hong Guang S3 cũng chỉ tới 12.400 USD, theo Tuy nhiên, Wuling Hong Guang S3 là sản phẩm chỉ dành cho thị trường Trung Quốc, ra đời từ liên doanh SAIC-GM-Wuling, vì thế xe sẽ không bán ra tại bất cứ thị trường nào khác trên thế giới. Hong Guang S3 là mẫu SUV đầu tiên của Wuling. Chiếc SUV có thiết kế ngoại thất hao hao những mẫu Chevrolet và Daewoo thời cũ, nhưng được làm nổi bật với đèn ban ngày LED tích hợp hai bên của ba-đờ-sốc trước và đường mui xe vuốt nuột. Thiết kế nội thất khá tối giản. Da bọc hai tông màu, màn hình LCD 8 inch, cụm đồng hồ điện tử cỡ lớn, và một đồng hồ chỉ giờ hình tròn - thứ được hãng sản xuất miêu tả như một chi tiết để mang lại "cảm giác về sự sang trọng". Chiếc SUV là loại 7 chỗ. Ghế xe được bố trí kiểu 2+2+3, và cả ba hàng ghế đều có cửa gió điều hòa riêng cùng các cổng USB. Phát triển dựa trên cùng kết cấu với dòng MPV Hong Guang, mẫu SUV mới sử dụng hệ thống treo sau độc lập đa điểm và một số tính năng an toàn như hệ thống cân bằng điện tử, kiểm soát khởi hành ngang dốc, điều khiển hành trình cùng một số đặc điểm khác. Hong Guang S3 có hai tùy chọn động cơ xăng 4 xi-lanh: loại 1,5 lít công suất 112 mã lực và 1,5 lít công suất 150 mã lực, đều kết hợp hộp số sàn 6 cấp. Việc không có hộp số tự động hoặc CVT được cho là sẽ ảnh hưởng không tốt tới doanh số, đặc biệt khi phần lớn đối thủ đều trang bị hoặc có tùy chọn hộp số tự động.