Volkswagen đẩy mạnh phát triển đại lý chuẩn bị đột phá 2018 Nhiều mẫu xe như Passat, Scirocco, Touareg giảm giá hàng trăm triệu đồng tại đại lý 4S Volkswagen Bình Dương mới đi vào hoạt động.Ngày 3/11, đại lý ủy quyền chính thức trưng bày các mẫu xe Volkswagen (VW) kết hợp dịch vụ sau bán hàng theo mô hình 4S chính thức khai trương tại Bình Dương. Đại lý 4S VW Bình Dương chính thức đi vào hoạt động. Thương hiệu Đức VW nỗ lực thúc đẩy hình ảnh thương hiệu và chuẩn bị cho năm đột phá 2018 bằng kế hoạch mở rộng đại lý phân phối. Ông Võ Tuấn Anh, tổng giám đốc VW Việt Nam cho biết: “Một mẫu SUV 7 chỗ mới sẽ được giới thiệu đến khách Việt trong thời gian tới. Đây là một trong những hướng đi của chúng tôi nhằm tiếp cận rộng hơn người tiêu dùng khi thị trường trong nước có tiềm năng phát triển lớn”. Đại lý VW Bình Dương tọa lạc tại địa chỉ 7A/12A Đại lộ Bình Dương, khu phố Bình Đức 1, phường Bình Hòa, Thuận An. Showroom có tổng diện tính 3.540 m2, bao gồm khu vực trưng bày 400 m2, khu dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa rộng hơn 2.000 m2 và trung tâm huấn luyện rộng 70 m2 đạt tiêu chuẩn cao. Ông Võ Tuấn Anh,Tổng giám đốc VW Việt Nam trao bằng chứng nhận đạt chuẩn 4S cho đại lý. Kho phụ tùng rộng 150 m2 với 3.000 hạng mục phụ tùng chính hãng nhập từ kho Brussel (Đức) của VW đáp ứng tức thời mọi nhu cầu về sửa chữa, thay thế của khách hàng sử dụng xe Đức. Với cơ sở mới tại Bình Dương, VW Việt Nam nâng tổng số đại lý phân phối lên tám. Hai showroom mới tại TP HCM và Hà Nội dự kiến khai trương vào cuối 2017 và đầu 2018. Đại lý 4S mới đi vào hoạt động công bố chương trình giảm giá cho hầu hết các sản phẩm. Trong đó SUV Touareg và Scirocco, mẫu xe thể thao vừa trình làng tại triển lãm ôtô quốc tế 2017 diễn ra ở TP HCM có mức giảm nhiều nhất, từ 100-130 triệu đồng. Nhiềusản phẩm của Volkswagen giảm giá trong tháng 11 tại đại lý 4S ở Bình Dương. Nguồn gốc chủ yếu nhập Đức, các sản phẩm của VW tại Việt Nam không thể chạy đua với một số liên doanh trong nước ở khoản giảm giá. Sự tin dùng và am hiểu xe Đức mới là yếu tố chính khiến khách hàng lựa chọn xe VW. “Chúng tôi đi theo hướng kinh doanh riêng với bản sắc thương hiệu và tiêu chuẩn xe Đức để thuyết phục khách hàng. Những người đã sở hữu ôtô và muốn tiếp cận sản phẩm có chất lượng và tiêu chuẩn an toàn cao hơn sẽ lựa chọn chúng tôi”, ông Tuấn Anh nói. VolkswagenBeetle Dune 2017, mẫu xe huyền thoại trong ngày khai trương đại lý 4S. Theo ông Tuấn Anh, thị trường ôtô Việt Nam sau 2017 sẽ ổn định trở lại khi chính sách quản lý liên quan đến thuế, phí rõ ràng. “Việc mở rộng chuỗi đại lý phân phối, mới nhất tại Bình Dương và giới thiệu nhiều mẫu xe hơn là chiến lược của chúng tôi để chuẩn bị cho sự đột phá vào 2018 của VW Việt Nam”.