Honda Wave 110 RSX FI mới giá từ 21,5 triệu đồng Ngày 7/11 Honda Việt Nam giới thiệu mẫu Wave 110 phân khối bản nâng cấp với màu sơn cùng bộ tem mới.So với phiên bản hiện tại, Honda Wave 110 RSX mới dữ nguyên thiết kế, hãng xe Nhật chỉ thay đổi màu sơn cùng bộ tem phong cách thể thao hơn. Tem xe tạo nền kẻ chéo sắc cạnh màu đen xám, phối với những gam màu sáng kết hợp với thân xe đơn sắc tạo điểm nhấn. Logo RSX tạo hình 3D kết hợp phong cách graffiti (tranh đường phố). Trong khi màu sơn xe không thay đổi nhiều, Honda vẫn giữ nguyên màu của phiên bản hiện hành. Điểm thay đổi đáng chú ý nằm ở chắn bùn trước với tông màu tương thích màu yếm xe. Honda Wave 110 RSX FI mới. Động cơ trên Wave 110 RSX FI vẫn là loại một xi-lanh dung tích 110 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 8,9 mã lực ở vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,7 Nm tại 6.000 vòng/phút. Số tròn 4 cấp. Xe trang bị phanh đĩa đơn trước 220 Nm, phanh trống 110 mm sau. Hộc đồ dưới yên với sức chứa một mũ bảo hiểm nửa đầu. Hệ thống khoá đa năng 3 trong 1. Cặp vành 17 inch với lốp trước 70/90, lốp sau 80/90. Bình xăng dung tích 4 lít, độ cao yên 760 mm, trọng lượng 99 kg bản vành nan và bản vành đúc 102 kg. Theo kế hoạch, Honda Wave 110 RSX FI mới bán ra từ ngày 7/11 với 4 màu lựa chọn gồm xanh, đỏ, xám-đen và trắng. Wave 110 RSX FI mới có 3 phiên bản, bản phanh cơ vành nan hoa giá 21,5 triệu, bản phanh đĩa vành nan hoa giá 22,5 triệu đồng và bản phanh đĩa vành đúc giá 24,5 triệu đồng. Tại Việt Nam, Honda Wave 110 RSX cạnh tranh với đối thủ Sirius. Mẫu xe nhà Yamaha cũng có 3 phiên bản, phanh thường giá 20,34 triệu, phanh đĩa 21,34 triệu và vành đúc 23,2 triệu đồng.