60 triệu nên mua lại Kia Pride Beta? Tôi ở tỉnh lẻ, đi làm xa nhà 20 km nên cần mua ôtô để tránh mưa nắng (Nguyên Anh).Vợ chồng tôi thu nhập hơn 20 triệu một tháng, thống nhất mua xe dưới 100 triệu, còn lại tích góp tiền để mua đất (nhà có hai đứa con trai nên cần phải mua thêm một mảnh đất nữa). Cơ quan tôi có hai người muốn bán xe, người bán Kia Pride Beta đời 2001, chạy hơn 180.000 km giá 60 triệu nên cái gì xuống cấp đều đã xuống cấp, khung gầm chưa đâm đụng nặng, máy nổ còn êm, chảy dầu nhẹ chỗ hộp dầu trợ lái, nội thất bọc da nhưng đã cũ. Một người khác bán Kia Pride CD 5 nhưng tôi chưa xem xe. Xin hỏi tôi nên mua lại xe nào?