Bốn xe 'Quái thú' phục vụ Tổng thống Mỹ tại Việt Nam Trong năm ngày 8-12/11, bốn chiếc 'Quái thú' chở Tổng thống Mỹ tham dự APEC tại Đà Nẵng và lễ thăm chính thức Việt Nam tại Hà Nội.Trưa 8/11, phi cơ ngựa thồ C-17 đáp xuống sân bay Đà Nẵng mang theo hai chiếc Cadillac The Beast để phục vụ Tổng thống Mỹ trong sự kiện APEC. Trước đó, máy bay trực thăng Marine One đã tới từ 6/11 và bay thử ngày 7/11.Ảnh: Ngay sau khi đáp xuống Đà Nẵng, hai chiếc "Quái thú" cùng 9 xe bọc thép khác trong đoàn xe hộ tống rời sân bay, chạy về phía trung tâm thành phố.Ảnh: Tuy vậy đoàn xe không về khách sạn mà quay lại sân bay sau khi tiếp nhiên liệu tại một trạm xăng dầu. Xe nằm ở sân bay hai ngày 8-9/11 để chờ đón Donald Trump vào ngày 10/11.Ảnh: 12h20 ngày 10/11, chuyên cơ Air Force One hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng, Tổng thống Donald Trump bước xuống trong sự chào đón từ các quan chức Việt Nam. Chiếc limousine chở ông Trump đã chờ sẵn cạnh thảm đỏ. Ảnh: Sau khi đón Trump, đoàn không về khách sạn mà di chuyển tới nơi tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC (CEO Summit). Tại đây, Tổng thống Mỹ có bài phát biểu đề cao thương mại song phương. Ảnh:   Đầu giờ chiều ngày 11/11, ông Trump ra sân bay Đà Nẵng trên một chiếc xe khác, sau đó khoảng 3 giờ chiều, máy bay Air Force One cất cánh đưa Tổng thống Mỹ ra Hà Nội. Tại sân bay Nội Bài, hai chiếc The Beast khác đã vận chuyển đến từ hôm 10/11. Đến 4 giờ chiều 11/11, hai Quái thú cùng đoàn xe hộ tống tiến vào đường băng, sẵn sàng chờ máy bay từ Đà Nẵng hạ cánh. Ảnh: Khoảng 17h30, máy bay chở Tổng thống Mỹ hạ cánh ở Nội Bài, sau đó ông lên xe Quái thú và di chuyển về trung tâm thành phố. Tổng thống Mỹ nghỉ tại khách sạn Metropole gần Hồ Gươm. Tối cùng ngày ông cũng dự Quốc yến với Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các khách mời. Ảnh:  Sau đó ông Trump còn có buổi họp báo chung, chào xã giao Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trước khi lên đường rời đi sân bay Nội Bài. Ảnh: