Tài xế xe tải phanh cháy đường cứu mạng hai đứa trẻ Xuống khỏi xe buýt, hai đứa trẻ cắm đầu chạy sang đường không quan sát trong khi xe tải ngược chiều lao tới rất nhanh.Trước sự xuất hiện đột ngột từ góc khuất của hai nhân vật nhỏ tuổi, tài xế xe tải thần tốc đạp phanh giúp tránh được tai nạn có thể rất đáng sợ. Xe tải trong video được cho là của một hãng xe Thụy Điển vốn nổi tiếng về độ an toàn. Từng có video ghi lại từ camera hành trình cho thấy một trường hợp tương tự khi tài xế xe container phải phanh dúi dụi để tránh ôtô bất cẩn cắt ngang đường. Cú phanh gấp giúp chiếc xe hạng nặng dừng lại gần như ngay lập tức và hai xe chỉ "hôn nhẹ" vào nhau ở phần ba-đờ-sốc. Tài xế xe container sau đó bước xuống bày tỏ sự bức xúc bởi nếu hệ thống phanh không hiệu quả, tai nạn có thể đã xảy ra. Xuất hiện sau đó là một phụ nữ dường như là người điều khiển chiếc ôtô cắt ngang đường với vẻ đầy bối rối và hối hận.