18 người chết trong tai nạn liên hoàn trên cao tốc ở Trung Quốc Hơn 30 xe đâm nhau, trong đó khoảng 4 ôtô bốc cháy khiến tổng cộng 39 người thương vong.Ít nhất 18 người thiệt mạng và 21 người khác bị thương khi hơn 30 xe đâm liên hoàn trên một đường cao tốc ở thành phố Phụ Dương (tỉnh An Huy) vào ngày 15/11, theo Một máy bay trực thăng được điều tới hiện trường sau khi lính cứu hỏa đưa được 17 người ra khỏi các xe gặp nạn. Trong số những xe đâm nhau, gồm cả xe con, xe buýt và xe tải, có 4 xe bốc cháy và cảnh tượng hỗn loạn kéo dài suốt 2,5 km trên cao tốc. Khi tai nạn diễn ra, trời nhiều sương mù và tầm nhìn giảm đáng kể được cho là một trong những nguyên nhân chính gây ra thảm họa.