Ôtô có thể chạy thêm hơn 100 km khi đồng hồ nhiên liệu về 0 Đồng hồ nhiên liệu chỉ 0 nhưng chiếc SUV còn chạy thêm được 111,9 km mới dừng lại."Ôtô có thể đi tiếp được bao lâu khi đèn báo nhiên liệu sáng?" là câu hỏi được nhiều người quan tâm. Từng có một số website, chuyên gia, thậm chí những người tiêu dùng bình thường tìm hiểu và đưa ra những dữ liệu khá chính xác quãng đường với lượng nhiên liệu cuối cùng trong bình. Theo nghiên cứu của Video trên đây do hai diễn viên hài nổi tiếng của Australia,Hamish Blake và Andy Lee thực hiện với một chiếc SUV của Đức. Hai người bắt đầu thử nghiệm khi đồng hồ báo nhiên liệu hiện mức 0 km. Hamish và Andy đều cho rằng họ sẽ chẳng đi được thêm quá xa. Nhưng cả hai đều sai. Chiếc SUV cứ thế bon bon, vượt qua 20 rồi 50 km. Trước sự ngạc nhiên thích thú của hai nhân vật chính, xe vẫn chạy cho tới khi đồng hồ tính quãng đường chỉ 111,9 km mới dừng lại. Thử nghiệm có thể hữu ích với người sử dụng mẫu xe tương tự, nhưng đồng thời kèm theo lưu ý, rằng con số trên chỉ có thể đúng khi chạy trên đường cao tốc. Ở trong thành phố, quãng đường chắc chắn không được như thế. Ngoài ra, điều quan trọng khác vẫn luôn được các nhà sản xuất cũng như các chuyên gia khuyến cáo đối với các tài xế, là đừng lái xe tới khi bình nhiên liệu cạn kiệt vì điều đó có thể gây hại tới bơm nhiên liệu. Dưới đây là dữ liệu được chuyên trang