Subaru Ascent 2019 - đối thủ mới của Mazda CX-9 Mẫu SUV 7 chỗ mới sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Los Angeles (Mỹ) vào cuối tháng 11, bán ra trong 2018 và đấu với CX-9 cùng Nissan Pathfinder.Khoảng một năm sau khi xuất hiện các mẫu concept và ảnh chụp trộm, mẫu SUV 3 hàng ghế mới của Subaru, Ascent phiên bản sản xuất sẽ xuất hiện vào ngày 28/11 tại Los Angeles Auto Show, hãng xe Nhật thông báo trên Twitter. Đăng kèm dòng trạng thái trên trang mạng xã hội là bức ảnh chụp cận góc đuôi xe, cho thấy tên gọi, đèn hậu và một phần ba-đờ-sốc. Mẫu SUV mới của Subaru có tên Ascent, dự kiến bán ra tại Mỹ trong 2018. Ảnh: Từng có tới 2 phiên bản concept của mẫu xe mới: Viziv-7 và Ascent Concept. Mỗi phiên bản ý tưởng đều có những yếu tố giúp hình dung ra Ascent 2019: kiểu thiết kế dạng hình hộp, ba-đờ-sốc nổi bật, động cơ có thể là loại tăng áp turbin 2,4 lít 4 xi-lanh thẳng hàng. Những bức ảnh chụp trộm gần đây cũng cho thấy phần nào thiết kế của phiên bản sản xuất. Một vài trong số những đường nét nổi bật nhất đã kém sắc sảo hơn so với bản concept. Nhưng chủ đề chính vẫn là lớn hơn và rộng rãi hơn. Thực tế, mẫu SUV mới giống như phiên bản lớn hơn của Outback - sản phẩm mà Ascent cùng chung nhà máy sản xuất ở Lafayette (bang Indiana, Mỹ). Subaru Ascent concept từng ra mắt tại triển lãm ôtô New York vào tháng 4 vừa qua. Ảnh: Sự ra đời của Ascent cho thấy tham vọng của Subaru trong việc chiếm thêm thị phần tại Mỹ, đặc biệt là phân khúc SUV với xu hướng khách hàng ngày càng chuộng các mẫu xe cỡ lớn. Những đối thủ đồng hương là Toyota, Nissan và Honda đều có những mẫu SUV thành công tại Mỹ, và Subaru cũng không muốn đứng ngoài cuộc chơi. Tại Mỹ, đối thủ tương lai của Subaru Ascent sẽ là Triển lãm ôtô Los Angeles sẽ diễn ra từ ngày 1 đến 10/12, với các ngày dành cho báo chí là 27-30/11.