Mazda6 bản 2018 dùng động cơ tăng áp Phiên bản nâng cấp của Mazda6 trang bị một loạt công nghệ an toàn mới và động cơ được hỗ trợ bởi bộ tăng áp.Mazda6 phiên bản hiện hành bán ra tại thị trường Mỹ chỉ có tùy chọn động cơ 2,5 lít DOHC với công suất 184 mã lực và mô-men xoắn 251 Nm. Trên phiên bản mới, động cơ SkyActiv-G 2.5T được hỗ trợ bởi turbin tăng áp cho công suất dự kiến tăng lên đáng kể. Thông số chi tiết sẽ được Mazda công bố tại buổi ra mắt vào ngày 29/11 tại triển lãm ôtô Los Angeles, Mỹ. Mazda6 bản 2018 lộ diện trước khi ra mắt khách hàng Mỹ. Những trang bị an toàn nổi bật của bản 2018 như hệ thống điều khiển hành trình chủ động có thể dừng xe khi có chướng ngại và khởi động lại khi xe phía trước di chuyển. Chiếc sedan hạng trung còn có hệ thống quan sát 360 độ mới nhất của Mazda. Trong cabin là sự nâng cấp về vật liệu. Mazda6 có thêm bản trang bị ốp gỗ - loại gỗ tường được dùng để làm các loại nhạc cụ và đồ nội thất. Mazda6 phiên bản 2017. Thiết kế ngoại thất cũng có những thay đổi, với sự khác biệt nhất so với bản hiện hành nằm ở lưới tản nhiệt và đèn pha mới. Tương tự cách tạo hình cho CX-5 và Mazda3 mới. Lần nâng cấp mới nhất của Mazda6 đã được vài năm. Nhưng thực tế, chiếc sedan hạng trung vẫn được hãng xe Nhật cập nhật công nghệ và trang bị theo kiểu "lẻ tẻ" nhằm tạo sự mới mẻ như bản 2017 có thêm cảnh báo điểm mù và cảnh báo giao thông phía sau. Sau đó đối thủ của Toyota Camry tiếp nhận hệ thống kiểm soát mô-men xoắn G-Vectoring Control. Nội thất của phiên bản 2018 cũng được nâng cấp với bản trang bị gỗ ốp cao cấp. Mazda6 cùng phân khúc với Honda Accord, Toyota Camry, Kia Optima, Hyundai Sonata. Mazda6 cũng đi theo thiên hướng thể thao nhưng mượt mà. So với Camry, Mazda6 nhiều cảm xúc hơn nhưng thiếu chút thể thao thực thụ như Accord.