Kawasaki Ninja ZX-10R 2018 giá 550 triệu tại Việt Nam Kawasaki ZX-10R 2018 thừa hưởng nhiều công nghệ dành cho những chiếc xe trên đường đua của đội Kawasaki Racing Team.Bộ đôi Kawasaki Ninja ZX-10R 2018 và Ninja 650 2018 tại Việt Nam. Tại thị trường Việt Nam, Kawasaki Ninja ZX-10R nằm trong phân khúc superbike cạnh tranh với các mẫu xe như Ducati 959 Panigale, Yamaha YZF-R1, hay Aprilia RSV4RR... Tuy nhiên, thị trường trong nước có sự chênh lệch giá bán khá rõ ràng giữa những xe nhập khẩu phân phối chính hãng và những xe do nhà nhập khẩu bên ngoài đưa về Việt Nam. Ninja ZX-10R 2018 tiếp tục thừa hưởng nhiều công nghệ mới nhất từ những chiếc môtô của đội đua Kawasaki như công nghệ chế tạo xi-lanh, loạt công nghệ điều khiển van, hỗ trợ sang số...  Giống như phiên bản hiện hành, Ninja ZX-10R 2018 vẫn sử dụng c Sức mạnh của Kawasaki Ninja ZX-10R 2018 từ động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, DOHC dung tích 998 phân khối, làm mát bằng dung dịch. Công suất tối đa 207 mã lực tại vòng tua 13.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 113,5 Nm tại vòng tua 11.500 vòng/phút. Các công nghệ trên đường đua xuất hiện trên Ninja ZX-10R như hệ thống khung sườn nhôm siêu nhẹ kết hợp với hệ thống kiểm soát thân xe khi vào cua tốc độ cao, hệ thống giảm xóc điện tử hay hộp số 6 cấp với trang bị chuyển số nhanh. ZX-10R 2017 trang bị bộ vành đúc 3 chấu có trọng lượng nhẹ, giảm xóc trước hành trình ngược Showa 43 mm trang bị thêm buồng nén bên ngoài, giảm xóc sau dạng trụ đơn. Hệ thống an toàn gồm phanh ABS, đĩa phanh kép ở bánh trước có kích thước 330 mm, với bộ kẹp Brembo M50, phanh đĩa sau đường kính 220 mm. Mẫu xe Kawasaki Ninja 650 có giá bán 228 triệu đồng. Tương tự như đàn anh, Ninja 650 có các yếu tố mang phong cách thể thao nhưng