Porsche Cayman GT4 Clubsport - xe đua chuyên nghiệp tại Việt Nam Mẫu xe dành riêng cho đường đua trang bị động cơ 3,8 lít công suất 385 mã lực.Phiên bản hiệu suất cao Cayman GT4 Clubsport xuất hiện tại Việt Nam mang ngoại thất crôm bạc. Mẫu xe dành cho giới mê tốc độ chỉ sử dụng trên đường đua. Cayman GT4 Clubsport không khác biệt nhiều về thiết kế ngoại thất so với bản tiêu chuẩn, nhưng các chi tiết kỹ thuật tinh chỉnh để đáp ứng trải nghiệm tốc độ. Xe sử dụng hệ thống treo thừa hưởng từ siêu xe đường phố 911 GT3. Trọng lượng xe ở mức 1.300 kg, kết cấu thân xe nhôm lai thép. Chất liệu carbon sử dụng cho cánh gió ở đuôi xe và những chi tiết nội thất. Mẫu xe đua có các hốc thoát gió ở hông và cản trước mang tính khí động học. Xe trang bị phanh ABS điều chỉnh 12 cấp độ, hệ thống cân bằng điện tử ESP thích ứng lốp xe đua chuyên nghiệp. GT4 Clubsport sử dụng la-zăng 18 inch, phanh đĩa bằng thép đường kính 380 mm. Kẹp phanh 6 piston bánh trước và 4 piston bánh sau. Nội thất phiên bản xe đua của Cayman tối giản hóa, khoang lái gia cố thêm bằng các thanh giằng chịu lực. Động cơ GT4 Cubsport tương tự bản tiêu chuẩn, loại 3,8 lít công suất 385 mã lực, hộp số ly hợp kép 6 cấp PDK. Dẫn động cầu sau. Tại Mỹ, Porsche Cayman GT4 Clubsport giá từ 165.000 USD. Khách muốn sở hữu phải đặt hàng từ chính phân mảng Porsche Motorsport chứ không qua những đại lý bán lẻ đơn thuần.