Tài xế xe sang điên cuồng phá barrier vào chung cư Chiếc Range Rover từ ngoài đường rẽ vào, dừng chờ tới gần 20 giây nhưng barrier không nâng lên. Tài xế bước xuống có vẻ rất bực mình.Sau khi phải chờ khá lâu mà barrier không chịu mở lên, tài xế chiếc Range Rover có lẽ hết kiên nhẫn. Mở cửa bước xuống, người đàn ông tung chân đá văng chiếc trụ hình nón, khuất bóng khỏi khuôn hình rồi đột ngột trở lại với vũ khí trong tay, phang không thương tiếc vào màn hình kiểm soát. Lúc này, barrier mới từ từ nâng lên. Cơn giận chưa dừng lại, thậm chí còn bùng phát lên đỉnh điểm khi người đàn ông bẻ gập barrier, đập tan màn hình thứ hai, đá tung trụ hình nón khác và trút giận lên mấy mảnh vỡ dưới đất. Sự việc tưởng chừng đến đấy là hết. Nhưng nhân vật kỳ lạ bước gần tới cửa xe rồi trở lại, dùng hai tay bẻ gãy cả hai cột gắn màn hình, định đạp đổ trụ chính nhưng không được. Thậm chí người này còn "giận cá chém thớt", quay sang chỉ tay đe dọa một tài xế vừa lái xe rẽ vào khiến đối thủ sợ hãi cài số lùi.