Toyota Rush 2018 - 'tiểu Fortuner' sẽ ra mắt cuối tháng 11 Chiếc SUV sở hữu phong cách hiện đại, dự kiến ra mắt cuối tháng 11 và sẽ bán ra tại một số thị trường ở Đông Nam Á.Một số hình ảnh của Toyota Rush 2018 xuất hiện trên mạng trước thời điểm ra mắt cuối tháng này. Phong cách hiện đại và có nét được cho là giống Fortuner. Mẫu SUV 7 chỗ mới lộ diện trước thời điểm ra mắt dự kiến vào cuối tháng 11. Ảnh: Lưới tản nhiệt cỡ lớn với 4 thanh ngang mạ crôm và có thiết kế liền mạch với đèn pha. Cụm đèn pha tích hợp đèn ban ngày LED - điểm khá giống với Honda CR-V thế hệ cũ. Ba-đờ-sốc trước dày dặn với hốc tam giác hai bên dành cho đèn sương mù. Nhìn từ bên sườn, cabin tạo cảm giác kéo dài với đường vuốt nuột về phía sau mang phong cách crossover. Trên nóc đuôi là ăng-ten vây cá mập. Thiết kế Rush mới trông trường xe hơn vì là bản 7 chỗ so với bản 5 chỗ hiện hành. Ảnh: Hiện chưa có thông tin về động cơ và những thông số kỹ thuật khác. Nhưng Rush trang bị gương chiếu hậu gập điện với đèn xi-nhan LED, bộ vành 16 inch và tùy chọn 17 inch, camera 360 độ, chìa khóa thông minh, màn hình cảm ứng 7 inch, theo Những tính năng an toàn như chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử và hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Toyta Rush 2018 được tạp chí AutoNetMagz hé lộ. Toyota Rush thực tế là phiên bản song sinh của Daihatsu Terios và rất quen thuộc với khách hàng ở hai thị trường Đông Nam Á là Indonesia và Malaysia. Nhưng trong khi phiên bản 2018 đồng nghĩa việc Terios đã ở thế hệ thứ ba, thì Rush mới sang thế hệ thứ hai. Ở những thế hệ trước, trong khi Terios có 7 chỗ, thì Rush chỉ có 5 chỗ. Thế hệ mới đánh dấu sự thay đổi khi Rush có thêm một hàng ghế và cũng chở được 7 người giống Terios. Đối thủ chính của Toyota Rush bản 7 chỗ sẽ là Honda BR-V. Tại Indonesia, BR-V phiên bản hiện hành có giá từ 17.200 USD, trong khi Rush bản 5 chỗ hiện có giá 17.700 USD. Đuôi xe khá giống Fortuner nhưng không trau chuốt bằng đàn anh.