Mazda CX-5 mới giá cao nhất 989 triệu - cạnh tranh CR-V tại Việt Nam Phiên bản mới của CX-5 tinh chỉnh thiết kế và thêm một số công nghệ, mức giá bản cao nhất thấp hơn 100 triệu so với CR-V.Trong buổi ra mắt tại nhà máy ở Quảng Nam, Thaco Mazda công bố hai bảng giá cho Mazda CX-5 thế hệ mới, một được áp dụng khi thuế nhập khẩu linh kiện CKD là 0%, và một được tính từ ngày 1/1/2018. Mazda CX-5 thế hệ mới tại Quảng Nam. Bảng giá thứ nhất được chú thích được áp dụng từ ngày ra mắt sản phẩm (18/11). Đơn vị: Giá từ 18/11 theo Trường Hải là giá tính với mức thuế nhập khẩu linh kiện về 0%. Đại diện hãng này cho biết, "Đề xuất thuế nhập khẩu linh kiện về 0%" có trở thành hiện thực hay không, hãng vẫn bán ở mức giá này. Theo các chuyên gia trong ngành, đây động thái cho thấy Trường Hải tự tin về khả năng Đề xuất này trở thành hiện thực vào đầu 2018.  Giá bán bản 2.0 từ ngày 1/1/2018 giảm 20 triệu bởi thuế TTĐB cho dòng xe có dung tích 1.5-2.0 giảm xuống còn 40% từ mức 45% của 2017. Bản 2.5 không đổi giá vì thuế TTĐB năm sau vẫn chịu 50%. Cả 3 phiên bản trang bị hệ thống đèn LED mới và điểm đặc biệt nhất là về công nghệ an toàn vớiG-Vectoring, công nghệ hỗ trợ khi vào cua, điều chỉnh mô-men xoắn của động cơ giúp cảm giác lái tốt hơn. Động cơ vẫn tương tự bản cũ. Chiếc crossover còn trang bị phanh tay điện tử tích hợp chức năng hỗ trợ giữ chân phanh Auto Hold, cảm biến đỗ xe, cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau, cốp sau điều khiển điện, cánh cửa có cảm biến chống kẹt và có khả năng nhớ vị trí góc mở cốp. Bản cao cấp nhất 2.5 còn có hệ thống hiển thị thông tin trên kính lái HUD thế hệ mới, hệ thống âm thanh 10 loa Bose và công nghệ hỗ trợ lái i-Activsense. Mazda CX-5 thế hệ mới có những thay đổi cả ở thiết kế ngoại thất và trang bị so với thế hệ hiện hành. Ảnh: Mazda CX-5 thế hệ mới trung thành với tạo hình Kodo đề cao sự đơn giản, mềm mại trong thiết kế. Lưới tản nhiệt mở rộng với họa tiết 3D và đường viền kim loại sáng thay cho lưới tản nhiệt thanh ngang ở thế hệ trước. Xe chịu nhiều ảnh hưởng của đàn anh CX-9 về tạo hình lẫn cách bố trí nội thất. M  Mẫu xe của Mazda nổi trội nhất phân khúc trong hai năm qua nhờ thiết kế trung tính và chiến lược giá của Trường Hải nhằm mở rộng thị phần. Doanh số cộng dồn mẫu xe thương hiệu Nhật tính đến tháng 10/2017 là 6.910 xe, đứng đầu phân khúc. Hôm 13/11, Honda đã ra mắt chiếc CR-V thế hệ mới 7 chỗ, động cơ tăng áp 1.5 và hộp số CVT. CR-V cũng có 3 phiên bản. Honda chỉ cho biết phiên bản cao nhất giá gần 1,1 tỷ, tức đắt hơn 100 triệu so với CX-5.