Phân khúc B nên chọn xe nào? Tôi nghiêng về xe Nhật nhiều hơn, trong đó ngoại hình thích nhất Suzuki Ciaz nhưng phân vân vì ít thấy trên đường (Trần Xuân Tiến).Các lựa chọn tôi phân vân là Suzuki Ciaz, Toyota Vios E CVT, Nissan Sunny và Hyundai Accent sedan.   Vios được cái thương hiệu mạnh, nhưng thân vỏ mỏng, đi ồn hơn Ciaz (tôi đã chạy thử). Thêm vào điểm trừ nữa đó là xe này chạy quá nhiều ngoài đường nên thấy nó cứ nhàm nhàm. Thấy mấy vụ xe máy tông vào đuôi Vios bẹp dúm càng thấy tỉ lệ nội địa hóa của Toyota kém thế nào. Nissan kiểu dáng khá già. Ưu điểm là có hàng gió phía sau, nội thất cũng khá rộng rãi, option đủ dùng, máy Nissan cũng đã được khẳng định Huyndai Accent AT sedan tôi cũng khá ưng. Xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc nên chất lượng tốt hơn xe lắp ráp trong nước nhưng thấy bảo sắp ra mẫu mã mới nên hơi lăn tăn. Về giá thì các mẫu trên tương đương nhau. Xin tư vấn của mọi người đã đi các loại xe trên cho đánh giá về ưu và nhược điểm của từng xe. Xin cám ơn.