Xe sang Lexus RX bản 7 chỗ sắp ra mắt Phiên bản 3 hàng ghế của RX sẽ được hãng Nhật giới thiệu vào ngày 29/11 tại triển lãm ôtô Los Angeles với hai phiên bản động cơ khác nhau.Thông tin về mẫu xe 7 chỗ Lexus RX đã xuất hiện được một thời gian, thậm chí bản prototype và bản chạy thử từng bị bắt gặp vài lần. Và chỉ ít ngày nữa, phiên bản sản xuất sẽ ra mắt lần đầu tại Mỹ, với hai phiên bản RX350L và RX450hL. Lexus hé lộ về sản phẩm mới trước thềm triển lãm ôtô Los Angeles. Ảnh chụp cận phía đuôi xe cho thấy thiết kế đèn hậu không mấy khác biệt so với RX bản tiêu chuẩn hiện hành. Tuy nhiên, các mẫu xe chạy thử lại hé lộ việc tùy chỉnh thân xe để phù hợp với sự xuất hiện của hàng ghế thứ ba như nóc xe phía sau dài hơn và kính sau thẳng hơn. Lexus RX350 bản 2017. Lexus sẽ mang hai phiên bản động cơ tới Mỹ, với tên gọi RX350L và RX450hL, trong đó phiên bản thứ hai được cho là sử dụng động cơ hybrid khi có ký tự đặc trưng "h". Sự kết hợp có thể giống với bản RX450h hiện nay, gồm cỗ máy 3,5 lít V6 Atkinson cùng một động cơ điện cho tổng công suất 308 mã lực. Bản RX350L dự kiến trang bị động cơ 3,5 lít V6 với công suất 295 mã lực và mô-men xoắn 370 Nm. Hệ thống van biến thiên theo thời gian VVT-iW và hộp số tự động 8 cấp mới. Lexus RXL bị bắt gặp khi chạy thử. Ảnh: