Nữ tài xế BMW không bật đèn, vừa lái xe vừa nhắn tin Đi trên con đường nhiều phương tiện qua lại, nữ tài xế cười một mình, một tay liên tục gõ trên điện thoại và không bật đèn.Khoảng tuần trước, tôi chạy xe trên đường Trần Thái Tông (Cầu Giấy, Hà Nội) thì gặp cảnh "khó đỡ" của nữ tài xế lái xe BMW. Cả đoạn đường dài,xe không hề bật đèn chiếu sáng. Quyết định vượt lên để xem, tôi và cậu bạn phát hiện cảnh tượng này. Một nữ tài xế khá xinh đẹp, chị liên tục sử dụng điện thoại, lướt rồi chạm như đang nhắn tin, đặc biệt miệng cười tươi không ngớt. Lúc đó không quá đông xe nên chị cứ đi xe mà không cần nhìn đường. Chúng tôi ra hiệu cách nào chị cũng không để ý, vẫn tiếp tục dán mắt vào chiếc smartphone như đang ở trong phòng ngủ. Đến đèn đỏ, chị đi trước, chúng tôi buộc dừng xe mà không cách nào nhắc nhở. Không hiểu đến lúc nào thì chị về với công việc lái xe đơn thuần, thay vì vừa lái xe vừa "chat chit".