Dầu nhờn Havoline thế hệ mới cho xe số và xe tay ga Caltex Havoline ra mắt thế hệ dầu nhờn với công thức và bao bì cải tiến, đạt chuẩn API và JASO mới nhất.Thế hệ sản phẩm mà Caltex Havoline muốn giới thiệu đến người tiêu dùng Việt bao gồm cả sản phẩm mới và những sản phẩm trước đó đã được nâng cấp. Diện mạo của các sản phẩm được đổi mới với thông số dễ đọc, dễ phân biệt, giúp người tiêu dùng chọn lựa được loại nhớt phù hợp với xe của mình. Thế hệ sản phẩm mới áp dụng công nghệ độc quyền C.O.R.E (ngoại trừ sản phẩm Havoline Ezy 4T) với nhiều tính năng nổi bật, giúp làm sạch và làm mát động cơ, đồng thời tăng cường khả năng kháng oxy hóa, giúp động cơ tăng tốc dễ dàng và êm ái hơn. Các sản phẩm thuộc thế hệ dầu nhờn Caltex Havoline với bao bì được đổi mới. Để đáp ứng đầy đủ nhu cầu của người tiêu dùng còn có dòng dầu nhờn tăng cường hệ phụ gia Zoomtech với công nghệ chỉ dành riêng cho xe máy số. Các tính năng nổi bật như làm tăng hệ số ma sát cho động cơ xe nhạy hơn 13% so với công thức cũ, đạt độ bám ly hợp ổn định, từ đó cải thiện khả năng tăng tốc và giúp sang số mượt hơn. Dầu nhờn dành cho xe tay ga cũng được nâng cấp, và dù là dầu nhờn bán tổng hợp hay dầu gốc khoáng đều đạt chuẩn API SN - cấp chất lượng mới nhất theo tiêu chuẩn Mỹ. Tiêu chuẩn này chứng minh dầu nhờn có khả năng chống hao mòn giúp bảo vệ động cơ, tiết kiệm nhiên liệu, làm sạch động cơ và kéo dài thời gian sử dụng nhớt. Ngoài ra, sản phẩm dầu nhờn thuộc thế hệ mới dành cho xe tay ga đều đạt tiêu chuẩn JASO MB của Tổ chức Tiêu chuẩn ôtô Nhật Bản, dành cho động cơ xe tay ga sử dụng ly hợp khô, giảm ma sát giúp mang lại hiệu suất động cơ tối đa. Ngoài những thay đổi trong chất lượng, thiết kế của thế hệ sản phẩm mới cũng được làm nổi bật hơn với tông màu chủ đạo là đen-vàng ấn tượng. Giúp người tiêu dùng dễ nhận biết các loại dầu nhờn khác nhau, bao bì mới của sản phẩm cũng thể hiện tất cả các thông số kỹ thuật cần thiết. Thế hệ sản phẩm mới bao gồm: Trong bộ sản phẩm, có 2 dòng dầu nhờn ra mắt lần đầu là Havoline Super 4T Fully Synthetic SAE 5W-40 và Havoline Super 4T Semi-Synthetic SAE 10W-40 dành cho xe số. Đây là lời cam kết của Caltex Havoline về việc luôn không ngừng đảm bảo chất lượng và nâng cấp sản phẩm.