Cảnh sát Dubai tậu thêm 'biệt đội' siêu xe tuần tra McLaren 720S, Audi R8 và Mercedes-AMG GT R cùng mẫu siêu sang Rolls-Royce Race đều mang phù hiệu cảnh sát khi xuất hiện ở Dubai Motor Show.Triển lãm ôtô quốc tế Dubai là nơi lực lượng hành pháp của quốc gia này giới thiệu với công chúng dàn xe công vụ cùng thông điệp mới: thông minh, an toàn và đồng hành (smart, secure, together). Bộ ba siêu xe mới của cảnh sát Dubai. Ngoài 3 mẫu siêu xe và một chiếc siêu sang, đội xe tuần tra mới của cảnh sát Dubai còn có một chiếc SUV cỡ lớn Nissan Patrol.  Mẫu siêu sang Rolls-Royce cũng gia nhập đội tuần tra của cảnh sát Dubai. Dubai International Motor Show 2017, diễn ra từ 14 đến 18/11, là sự kiện về xe cộ hàng đầu tại Trung Đông và năm nay là lần thứ 14 được tổ chức với hơn 100 mẫu xe mới được giới thiệu. Trong 5 ngày, trên diện tích 85.000 m2, khách tham quan được chiêm ngưỡng những sản phẩm đỉnh cao, từ các mẫu siêu xe đến từCác tiểu vương quốc Arab Thống nhất, những mới SUV và địa hình mới nhất của các hãng xe đến từ khắp nơi trên thế giới cho tới hàng loạt mẫu xe điện.