Xe buýt chở đầy học sinh liều lĩnh vượt sông lũ Tài xế xe buýt đánh cược mạng sống của rất nhiều học sinh cùng giáo viên khi lái thẳng xuống dòng sông San Isidro (Philippines).Trước đó, mưa lớn khiến mực nước dâng cao. Ở điểm sâu nhất, chiếc xe ngập tới gần nửa và suýt bị cuốn trôi. Nhưng may mắn xe buýt an toàn lên bờ. "Tôi như nín thở khi chiếc xe lội qua sông. Thảm họa đã có thể xảy ra", một người dân chứng kiến kể lại. Sự việc xảy ra vào ngày 20/10 tại khúc sông chạy qua tỉnh Zamboanga del Norte. Các quan chức địa phương cho biết, xe cộ đôi khi vẫn chọn cách rút ngắn hành trình là cắt ngang dòng sông. Còn đại diện của Sở Công trình công cộng và cao tốc nói rằng đang kêu gọi quyên góp để xây cầu.