Từ 1/1/2018, người ngồi ghế sau ôtô không thắt dây an toàn bị phạt tiền Luật quy định, từ năm 2018, người ngồi trên xe ôtô phải thắt dây an toàn ở tất cả các vị trí có trang bị dây an toàn.Nghị định 46/2016 về Quy định xử phạt vi phạm giao thông viết "phạt tiền từ 100.000-200.000 đối với người ngồi trên xe ôtô không thắt dây an toàn tại vị trí có trang bị dây an toàn khi xe đang chạy". Điều khoản này sẽ có hiệu lực từ 1/1/2018. Ngồi hàng sau không thắt dây an toàn sẽ bị phạt 100.000-200.000 đồng. Điểm mới của nghị định này so với nghị định 171/2013 trước đó là mọi vị trí đều phải thắt dây an toàn, trong khi quy định cũ chỉ bắt buộc tài xế và người ngồi ở ghế khách cạnh tài xế thắt dây an toàn. Quy định này được đánh giá là chặt chẽ và cần thiết hơn so với trước đây, buộc người đi xe ôtô phải hình thành thói quen thắt dây an toàn, thứ vốn còn thiếu ở Việt Nam. Thực tế quy định này cũng chỉ là biện pháp cuối cùng để tác động tới hành vi của người đi ôtô. Người ngồi trên xe nên tự thắt dây an toàn bất cứ khi nào ngồi lên xe bởi bộ phận này sẽ giữ thân người không bị va đập về phía trước, hai bên khi bị đâm va.