Projen XXX - xe bán tải Trung Quốc nhái Ford F-150 Raptor Mẫu bán tải bán chạy tại Mỹ bị làm giả từ kiểu dáng cho đến thiết kế, giá chỉ từ 13.600 USD.Projen, thương hiệu xe hơi thuộc sở hữu của Lifan Vân Nam, Projen làm giả kiểu dáng giống Ford F-150 Raptor, giá 13.600 USD tại Trung Quốc. Theo Trong tiếng Trung Quốc, Projen gọi là Bojun, dịch ra là ngựa bạch kim. Logo của Projen có hình đầu chú ngựa. Trở lại năm 2012, JAC Motors cũng từng trình làng bản sao của Ford F-150, nhưng hãng xe Trung Quốc đã phải dừng lại do vị phạm bằng sáng chế. Lưới tản nhiệt, đèn pha khá giống bản gốc Ford F-150 Raptor.