Va chạm với ôtô, nhiều người đi xe máy không lịch sự Giờ cao điểm, va chạm giao thông là điều khó tránh, tuy nhiên thái độ ứng xử có thể ảnh hưởng đến hậu quả.Tôi đi làm trong nội thành Hà Nội, giờ cao điểm gặp chuyện tắc đường chen chúc là chuyện bình thường. Tôi luôn đi đúng làn ôtô, tuy nhiên vẫn có những chỗ hướng di chuyển xung đột giữa ôtô và xe máy. Giờ cao điểm đi làm ai cũng vội. Tôi vẫn chủ động nhường các bạn đi xe máy, tuy nhiên các bạn thường tạt đầu xe tôi bất chấp, không cần quan sát. Rất nhiều lần tôi đang đạp ga di chuyền thì bất thình lình có người điều khiển xe máy tạt qua đầu xe tôi. Rất may xe tôi có hệ thống tự động phanh nên gần như không xảy ra va chạm, hoặc chỉ một vài lần bị quệt nhẹ và xước sơn. Điều đáng nói là khi các bạn đi sai như vậy nhưng hầu hết đều cố chạy thật nhanh khỏi tầm mắt của tôi hoặc thản nhiên như không có chuyện gì xảy ra. Xe tôi có bảo hiểm và va chạm là điều không ai mong muốn nên tôi không bao giờ bắt đền các bạn. Các bạn hãy cư xử lịch sự, chỉ cần quay lại gật đầu hoặc giơ tay ra dấu là được rồi. Nếu các bạn không chịu nhận sai thì lần sau các bạn sẽ vẫn đi như vậy. Thử tưởng tượng tất cả mọi người đều tham gia giao thông một cách ích kỷ như vậy thì đường phố sẽ như thế nào. Hạ tầng giao thông đang phát triển từng ngày nhưng khi chưa phát triển kịp, mỗi người nhường một chút thì mọi người sẽ đều đến chỗ làm đúng giờ. Chúc mọi người ngày làm việc hiệu quả!