Honda Vision là mẫu xe máy bán chạy nhất Việt Nam 2017 Sau 10 tháng, Honda bán hơn 376.000 xe Vision, vượt Sirius để trở thành chiếc xe máy bán chạy nhất thị trường Việt Nam.Honda Vision là mẫu xe máy bán chạy nhất Việt Nam 2017. Honda hiện thực hóa 70% thị phần tại Việt Nam bằng vị trí số một của Vision, trong khi đó Yamaha chỉ chiếm khoảng 25% thị phần dù Sirius cũng về tới vị trí thứ hai. Honda đang có dải sản phầm đồng đều hơn cho mọi đối tượng khách hàng. Yamaha thế mạnh nhất ở xe số và dòng xe thể thao, nhưng xe ga lại chưa đe dọa được đối thủ trong bối cảnh xe ga đang trở thành xu hướng. Cú vượt mặt của Vision thể hiện bức tranh thị hiếu của khách hàng đang dần thay đổi, chuyển từ xe số phổ thông sang xe ga phổ thông và lên dần cao cấp. Các hãng xe ở Việt Nam có những kế hoạch để phù hợp với chiến lược này từ cách đây vài năm, khi thị trường được dự báo là đi ngang thậm chí sụt giảm. Tương tự các nước trong khu vực, nhu cầu sản phẩm sẽ dần chuyển từ xe số phổ thông sang xe ga, môtô cỡ nhỏ để dọn đường lên môtô cỡ lớn. Honda hiện có các sản phẩm chủ lực ở phân khúc xe ga trải dài từ phổ thông đến cao cấp là Vision, Lead, Air Blade, SH Mode và SH. Mẫu Vision có giá thấp nhất, phù hợp với số đông khách hàng nữ, đặc biệt là người trẻ như sinh viên, người mới đi làm. Mẫu xe ga cỡ nhỏ dễ điều khiển, kích thước vừa vặn, nhiều tiện ích và thiết kế hợp thị hiếu. Các tính năng mà phụ nữ khó lòng bỏ qua là cốp xe và hộc để đồ phía trước rộng, ổ khóa đa năng 4 trong 1, sàn để chân rộng, hệ thống phanh kết hợp Combi Brake giúp vận hành an toàn, chân chống điện giúp người lái nổ máy khi xe đã gọn gàng, tránh va quẹt trên đường, đồng thời tránh trường hợp trẻ em hay người khác vô tình nổ máy khi xe đang dựng. Xe sử dụng động cơ 110 phân khối tích hợp phun xăng điện tử, làm mát bằng không khí giúp xe vận hành mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu. Kết hợp với hệ thống ngắt tạm thời Idling Stop giúp xe giảm mức tiêu hao nhiên liệu 29% so với phiên bản trước. Vision có tới 7 lựa chọn màu với từng phong cách khác nhau cho hai phiên bản thời trang và cao cấp. Honda Việt Nam cho biết hãng sẽ tiếp tục phát triển, cải tiến Vision để hữu ích và thân thiện hơn với người lái và môi trường. Bên cạnh đó các sản phẩm khác của Honda cũng sẽ được cập nhật phục vụ khách hàng Việt. Bên cạnh Vision, Honda cũng làm tốt ở mảng xe số truyền thống. Wave Alpha bán 309.020 xe trong 10 tháng qua, trực tiếp phả hơi nóng vào Sirius ở sát trên với 354.238 xe. Wave Alpha là mẫu xe truyền thống bậc nhất tại Việt Nam, là cái tên định hình nên thị trường xe máy Việt, chống lại sự bành trướng của xe máy Trung Quốc những năm 2000. Khi đó, Honda tạo ra chiếc Wave với giá ngang ngửa xe Trung Quốc nhưng tiêu chuẩn chất lượng, mẫu mã Nhật Bản. Gần 20 năm và Wave Alpha cho thấy vẫn là sự lựa chọn tin tưởng của người Việt. Vision, Wave Alpha hay Air Blade, Lead đang đóng góp tối đa cho nhu cầu đi lại của người Việt. Với những định hướng công nghệ, sản phẩm và thiết kế chú ý tới yếu tố con người, Honda đầy lợi thế giữ vững vị trí số một tại thị trường xe máy Việt Nam.