Tài xế Việt chống lụt cho ôtô trong mưa lũ Những chiếc xe 4 bánh phải nhờ xe cứu hộ hoặc phà để qua chỗ ngập sâu, trong bãi đỗ, ôtô được nâng gầm và kê cao hơn mặt nước.Một chiếc Ford Transit phải thuê xe cứu hộ chở qua chỗ ngập đoạn qua Hà Trung, Thanh Hóa. Chủ chiếc Transit cho biết, mức giá mỗi lượt chở xe qua đoạn ngập dài khoảng 1 km là 700.000 đồng. Một xe con cũng phải thuê phương tiện chuyên chở để vượt chỗ nước ngập sâu. Một xe con khác leo lên xe tải để qua đoạn đường ngập. Các chủ xe cũng phải nghĩ cách cứukhối tài sản 4 bánh khỏi nước ngập dù đang đỗ trong garage. Nhiều xe được nâng gầm, kê bánh lên cao hơn mặt nước. Tận dụng mọi thứ có thể để xe không bị nước tác động. Nếu bị ngập nước, ôtô sẽ rất dễ hư hại nội thất, khoang máy. Nước lọt qua họng gió vào động cơ có thể gây thủy kích. Việc nângxe được thực hiện nhờ những chiếc kích lốp ôtô. Để nâng được cả xe, mỗi bánh cần tới hai kích cho lốp nhấc bổng lên cao, chèn vật đỡ rồi làm tương tự cho những lốp còn lại.