Kia Sorento giảm giá xuống dưới 800 triệu - trận chiến khó với Fortuner Giá Sorento rẻ nhất 789 triệu trong khi Fortuner bắt đầu từ 981 triệu, doanh số cộng dồn từ đầu năm của Sorento chưa bằng một tháng của đối thủ.Kia thông báo tháng 10 giảm 26 triệu cho phiên bản rẻ nhất của Sorento là 2WD GAT, từ 815 triệu xuống 789 triệu. Cùng ưu đãi bảo hiểm vật chất, chi phí khách bỏ ra chỉ khoảng 780 triệu, chưa kể lăn bánh. Sorento đã thiết lập nền giá mới bằng cách khác thường. Sorento giờ đây rẻ hơn CX-5 (bản thấp nhất 790 triệu). Trong khi CX-5 chỉ cùng phân khúc với đàn em Sportage, dòng crossover mà Trường Hải đã ngừng phân phối tại Việt Nam từ 2016. Đặt giá thấp là cách duy nhất để Sorento bán được nhiều xe hơn, kích cầu khi gần hết năm, chuẩn bị cho cuộc chiến khó đoán định hơn vào 2018. Mức giá của Sorento rẻ hơn vài trăm triệu so với đối thủ Fortuner, nhưng doanh số thì ngược lại. Hết 9 tháng 2017, Kia bán 1.109 chiếc Sorento, trong khi đối thủ Toyota bán tới 11.547 chiếc Fortuner. Chỉ riêng tháng 9 có 1.267 chiếc Fortuner gặp khách cũng hơn Sorento bán từ đầu năm. Sorento giảm giá xuống dưới 800 triệu. Cùng nằm ở phân khúc SUV cỡ D nhưng Fortuner có lợi thế về thương hiệu lớn hơn. Mẫu xe của Toyota được tiếng bền bỉ, gầm cao hơn, thực dụng chạy nhiều địa hình đồi núi, tuy vậy ít công nghệ an toàn, đến 2017 mới có cân bằng điện tử cho phiên bản cao. Sorento có nhiều tiện nghi, nhưng không có bản dẫn động 4 bánh, công nghệ thường được trông chờ trên SUV. Trong cuộc chiến này, không chỉ Sorento, Santa Fe mà ngay cả thuần SUV danh tiếng như Ford Everest cũng khó lòng vượt qua Fortuner về mặt doanh số. Với khách hàng Việt, tính năng chưa phải là yếu tố quan trọng nhất để quyết định mua xe. Họ còn bị ảnh hưởng bởi chi phí sử dụng, sức mạnh thương hiệu, giá trị bán lại.