Ôtô bị cây đè gập đôi vẫn chạy như thường Chiếc xe van hiệu Volkswagen đang chạy trên đường trong cơn mưa lớn thì bị một cây to bật gốc và đè trúng.Video đăng trên nhật báo Hiện trường tai nạn, nơi chiếc van màu trắng bị cây lớn đè sập. Ảnh:  Kết luận chung được nhiều người đưa ra sau khi xem video là không nên lái xe khi có mưa và gió lớn, kể cả việc đỗ xe gần cây to trong thời tiết bất thường cũng là điều nên tránh. Cũng vào cuối tuần qua, khi bão Nate đổ bộ miền nam Mỹ, một cặp đôi đối mặt với trải nghiệm kinh hoàng khi cành cây gãy đổ trúng ôtô của họ, theo Cặp tình nhân đang trên đường từ Atlanta tới "Chúng tôi vừa ra cửa để chuẩn bị tới nhà thờ thì cành cây trước nhà rơi thẳng xuống xe", Lauren Woods kể lại. Người phụ nữ này và bạn trai dường như có duyên với những cơn bão. Họ từng tới Texas đi nghỉ khi bão Harvey tràn tới, sau đó đến đảo Tybee đúng lúc cơn bão mạnh nhất Đại Tây Dương là Irma đổ bộ. Và cuối tuần qua thì họ suýt là nạn nhân của bão Nate. Tuy nhiên, cặp đôi này cho biết vẫn tiếp tục hành trình tới Panama City Beach như kế hoạch ban đầu dù gặp sự cố giữa đường.