Không thắt dây an toàn - biết phạt thế nào ở Việt Nam? Tôi nhất trí với quy định bắt buộc người ngồi trên ôtô phải đeo dây an toàn ở các vị trí có dây an toàn, nhưng vẫn có thắc mắc.Tôi nhất trí với quyđịnh cũng như việc xử phạt hành vi khôngđeo dây an toàn. Tuy nhiên, tôi có một số thắc mắc cần hỏi: 1. Theo quan sát, thì chỉ có xe loại 4 - 5 - 7 - 9 chỗ có dây an toàn. Các loại xe khác như 12 - 16 chỗ không có dây an toàn, nhất là xe vận chuyển hành khách, thì xử lý thế nào, bởi vì khách ngồi trên xe, dù loại xe gì cũng cầnđược an toàn. 2. Hiện nay, các xe giường nằmđều có dây an toàn. Hành kháchđi xe giường nằm khôngđeo dây có bị xử phạt không? 3. Xử phạt hành vi khôngđeo dây an toàn thì phạt ai: lái xe hay người ngồi trên xe? Xin cảmơn.