Đại lý báo giá Santa Fe 2019 bản cao nhất trên 1,2 tỷ đồng Mẫu SUV 7 chỗ của Hàn Quốc thay đổi thiết kế, có 4 phiên bản sử dụng máy xăng và máy dầu.Santa Fe 2019 hiện đã trưng bày tại nhiều đại lý để khách hàng xem trước. Tuy nhiên, theo Hyundai Thành Công, phiên bản trưng bày không phải mẫu bán chính thức, do còn thiếu một số tính năng so với bản đầy đủ. Hyundai Santa Fe 2019 sẽ có 4 phiên bản, 2 máy dầu và 2 máy xăng. Giá bán rò rỉ tại đại lý từ 1,1 tỷ, trong khi bản cao nhất là máy dầu đặc biệt khoảng trên 1,2 tỷ đồng. Hãng chưa hé lộ giá chính thức. Giá hiện tại của Santa Fe từ 898 triệu đến 1,07 tỷ đồng. Santa Fe 2019 trưng bày tại một đại lý ở Hà Nội. Hãng dự định ra mắt xe trong tháng 11 nhưng do một số nguyên nhân khách quan ảnh hưởng tới nguồn cung linh kiện, thời điểm xe xuất hiện phải lùi lại. Hiện chưa rõ lúc nào xe sẽ bắt đầu bán ra thị trường. Santa Fe 2019 thay đổi thiết kế bên ngoài. Đầu xe trang bị cụm đèn pha LED, la-zăng 19 inch ở hai phiên bản đặc biệt. Trong khi bản tiêu chuẩn dùng la-zăng 18 inch. Động cơ xăng có những thay đổi về công nghệ, với hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp thay cho phun đa điểm. Nhờ đó, công suất tăng thêm 12 mã lực, đạt 188 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn tăng lên mức 241 Nm tại 4.000 vòng/phút, hộp số 6 cấp. Phiên bản máy dầu giữ nguyên động cơ 2.2 e-VGT, công suất 202 mã lực và mô-men xoắn cực đại 441 Nm. Tuy nhiên, hộp số mới là loại 8 cấp thay cho hộp số 6 cấp trước đây. Theo công bố của Hyundai Thành Công, Santa Fe 2019 sẽ có các tính năng mới như hiển thị thông tin trên kính lái (HUD), màn hình công-tơ-mét 7 inch siêu sáng (thay đổi màu sắc trong từng chế độ lái), hệ thống ghế lái, ghế phụ chỉnh điện, nhớ 2 vị trí ghế lái, hàng ghế trước có sưởi và thông gió, hệ thống dẫn động 4 bánh thông minh HTRAC, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang. Phân khúc SUV 7 chỗ cỡ trung tại Việt Nam hiện có sự góp mặt của Chevrolet Trailblazer, Ford Everest, Hyundai Santa Fe, Isuzu mu-X, Mitsubishi Pajero Sport. Giá của phân khúc này dao động ở mức từ 820 triệu đến 1,399 tỷ đồng.