8 lỗi thường gặp của Honda SH Việt Nam Dắt bộ xe phát ra tiếng kêu, đèn "Oil change" phát sáng là một trong những lỗi thường gặp trên dòng xe ga cao cấp.Ở phân khúc xe ga cao cấp, SH vẫn là dòng xe có doanh số đứng top và ổn định nhất. Thường xuyên bán độn giá nhưng thiết kế và công năng phù hợp với số đông vẫn là chìa khóa để SH đến tay người tiêu dùng. Quá trình sử dụng lâu năm thường phát sinh nhiều bệnh cố hữu của từng mẫu xe, có thể do sản xuất hoặc do người sử dụng, mà SH Việt không phải ngoại lệ. Dưới đây là một số lỗi như vậy, qua chia sẻ của nhiều thành viên trong các câu lạc bộ SH cũng như những thợ sửa xe kinh nghiệm. Lỗi vành Sau thời gian chạy từ sau 3.000 đến 4.000 km, khi đỗ mà vặn ga xe phát ra những tiếng kêu “cạch cạch” khó chịu từ phía sau. Đây là bệnh lỗi vành. Dù còn trong thời gian bảo hành nhưng một số khách hàng đã lỡ sơn vành, hãng sẽ không cho đổi. Cách tốt nhất là nên đóng cọc vành lại, để giữ cho vành luôn hoạt động trong tình trạng tốt nhất. Báo đèn "Oil Change" Xe chạy bình thường, nhưng đèn "Oil Change" tự động sáng dù thay nhớt thường xuyên. Có thể người dùng hoang mang, không biết nhớt đang dùng có chất lượng không? Bạn đừng lo lắng, đèn "Oil Change" được hãng mặc định sẽ sáng lên ở một số km cố định. Đầu tiên thường đèn sẽ sáng ở 4.000 km sau đó chu trình sẽ lặp đi lặp lại đèn sẽ sáng lên liên tục như vậy. Để tắt đi có thể theo các bước sau đây: Lệch tay lái Đời xe từ 2012 đến 2014 thường gặp lỗi nặng tay lái, 90% tay lái sẽ lệch về phía tay trái. Nguyên nhân chủ yếu nằm ở chén cổ hoặc chảng ba. Cách khắc phục duy nhất là hãy tìm đến một địa chỉ uy tín để kiểm tra chén cổ hoặc cân lại chảng ba. Dắt bộ xe phát ra tiếng kêu lạ Khi dắt xe tới hoặc lui, phía sau xe phát ra tiếng kêu, có hai loại như sau:  Để kiểm tra cần mở lốc nồi dùng tay lay nhẹ các bạc đạn.   Phuộc  Kẹt tăng cam Khi nổ máy xe hoặc đang chạy có thể nghe âm thanh rất ồn bên trong máy. Những người thiếu kinh nghiệm sẽ phán đoán ngay xe có vấn đề ở dên (thanh truyền), lòng, piston... Tuy nhiên, động cơ của SH Việt Nam khá bền, đa số trường hợp này lỗi ở tăng cam bị kẹt vì khô dầu hay bụi bẩn. Cách khắc phục rất đơn giản là vệ sinh tăng cam, hoặc trường hợp nặng sẽ tính đến việc thay một bộ tăng cam mới tốt hơn.  Đa số SH Việt Nam khi chạy sẽ kêu to hơn SH nhập, lý do đa số nằm ở bộ nồi. Nồi SH Việt Nam có 3 tiếng kêu đặc trưng:  Những âm thanh khó chịu đó phát ra từ bộ nồi chưa thật sự chất lượng.    Vấn đề cuối cùng đó là tình trạng đề xe khó nổ vào buổi sáng, lên ga bị hụt. Theo dõi tuổi thọ của bugi. Để phát hiện bugi của xe có vấn đề khá là khó nhưng chuyện dễ hơn là theo dõi tuổi thọ của nó. Theo khuyến cáo của nhà sản xuất một bugi sẽ có tuổi thọ trung bình dao động từ 15.000-18.000 km. Vì vậy khi xe khó nổ hay lên ga bị hụt, ngoài những nguyên nhân khác hãy xem lại tuổi thọ của bugi. Việc thay chi tiết này ngoài khắc phục tình trạng trên còn giúp xe ổn định, ít hao xăng hơn và phát huy hết công suất của xe.