Volkswagen Scirocco R - xế 'lạ' trong phố Việt Chiếc xe nhỏ hai cửa, trang bị động cơ tăng áp 252 mã lực sẵn sàng ép người cầm lái dính vào ghế mỗi lần đạp hết ga.Scirocco R của Volkswagen dài 4.248 mm, cao 1.820 mm và rộng 1.398 mm. Điểm "lạ" đầu tiên, Scirocco là mẫu xe Volkswagen Scirocco R có giá thương thảo trên thị trường khoảng 1,68 tỷ đồng.      Khoang lái khá rộng rãi với người có tầm vóc 1,65 mét, người cao hơn sẽ hơi chật chội. Sức mạnh động cơ 2 lít sử dụng tăng áp turbin là 252 mã lực ở vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 280 Nm. Hệ dẫn động là loại cầu trước, khá lạ trong các dòng xe Đức. Nếu Scirocco dẫn động cầu sau có lẽ cảm giác lái còn "phiêu" hơn. Chân ga, phanh và tay lái của Scirocco cho người lái sự tự tin. Tay lái không có độ rơ, chân ga êm nhưng có độ phản hồi còn phanh chặt và chắc nịch.