12 bí kíp sử dụng xe từ tài già Người sử dụng xe lâu năm chia sẻ những kinh nghiệm đáng giá, từ việc kiểm tra chất lượng xăng trong vòng một phút đến việc thông gió siêu nhanh.Để giúp cuộc sống dễ dàng hơn bên người bạn đồng hành 4 bánh, 1. Giảm nhiệt ôtô đỗ dưới trời nắng siêu nhanh: Mở một bên cửa trước và hạ kính xe, rồi mở và đóng liên tục cánh cửa bên kia vài lần. Cách làm này giúp làm mát xe rất nhanh, đặc biệt khi đỗ lâu dưới nắng, đồng thời nhanh làm bay những mùi khó chịu. 2. Kiểm tra chất lượng xăng: Nhỏ vài giọt xăng lên tờ giấy trắng, thổi vài hơi vào đó, rồi đợi xăng bay hơi. Nếu tờ giấy trắng trở lại như ban đầu, có nghĩa bạn đang dùng nhiên liệu loại tốt. Còn nếu trên giấy còn lại vết dầu mỡ, tức là trong xăng có dầu hỏa. Kiểm tra xăng có nhựa hay không: Nhỏ 1-2 giọt xăng lên bề mặt không bắt lửa (thủy tinh, sành sứ) rồi châm lửa. Sau khi xăng được đốt hết, kiểm tra màu của diện tích nhiên liệu vừa được đốt. Nếu màu trắng, tức không có nhựa trong xăng. Còn nếu màu nâu, có nghĩa lượng nhựa đủ để gây tổn hại nghiêm trọng tới động cơ. Kiểm tra xăng có pha nước hay không: Rót ít xăng vào một bình, lọ nhỏ, và thêm một ít mangan. Lắc đều rồi kiểm tra màu sắc. Nếu tinh thể mangan được hòa tan và xăng chuyển sang màu tím hoặc hồng, có nghĩa nước đã được trộn thêm vào xăng. 3. Kiểm tra chất lượng dầu: Đây được cho là cách đặc biệt để kiểm tra dầu động cơ. Làm nóng động cơ trong 5-10 phút, rồi tắt máy. Mở nắp ca-pô, nút que thăm dầu và nhỏ vài giọt lên tờ giấy trắng. Cẩn thận để tờ giấy vào một chỗ ấm và đợi 2 tiếng để dầu khô. Sau đó kiểm tra. Nếu bề mặt nhiên liệu đã bay hơi mềm mịn, có nghĩa dầu không có nước, hay dầu chất lượng tốt. Nếu khu vực trung tâm có màu tối hoặc xám, tức dầu quá bẩn, đã đến lúc để thay. Nếu thấy có kim loại trên mặt giấy, có nghĩa một vài linh kiện bên trong xe đã bị hư hỏng. Và bạn đang dùng dầu chất lượng thấp. Vòng tròn nâu hoặc xám nhạt có nghĩa một số phần tử trong dầu không hòa tan. Bạn nên thay dầu. 4. Treo quả bóng tennis trong garage để đỗ xe dễ hơn: Cho xe vào garage có thể là thử thách thực sự với lái mới. Bạn có thể treo quả bóng tennis ở nơi cần đỗ xe giúp xác định đúng vị trí như mong muốn. 5. Lót hộc đựng cốc: Đặt một vỏ bánh cupcake nhỏ vào đáy hộc đứng cốc. Bằng cách này, những mẩu rác nhỏ sẽ rơi vào chiếc vỏ này, và việc làm sạch hộc đựng cốc cũng dễ dàng hơn. 6. Dùng chanh để chống buồn ngủ: Một ít nước chanh sẽ có tác dụng như một cốc cà phê. Nếu cảm thấy hơi buồn ngủ khi đang lái xe, hãy ngậm một lát chanh bên dưới lưỡi, bạn sẽ tỉnh ngủ rất nhanh. Nhưng tốt nhất không nên lái xe khi mệt mỏi. 7. Kẹp quần áo - móc treo kính thông minh: Sẽ rất hữu ích với người không biết nên để kính râm chỗ nào trên xe - đó là trên tấm che nắng. Với cách này, bạn sẽ chắc chắn được rằng chiếc kính, có thể rất đắt tiền, sẽ không rơi khỏi chỗ khi đi đường xóc. Bạn cũng có thể kẹp vé đỗ xe ở đó. 8. Lá nguyệt quế tránh say xe: Nếu bạn phải đi một hành trình dài và lo lắng về việc có thể bị say xe, hãy ngậm một lá nguyệt quế dưới lưỡi. Loại lá này chứa các chất đặc biệt giúp làm dịu sự căng thẳng và làm dạ dày thư giãn. 9. Tránh bị mặt trời làm chói mắt: Các phi công thường sử dụng mẹo này. Để tránh bị ánh nắng mặt trời làm chói mắt, hãy gắn một tấm phim lên kính chắn gió. Miếng phim mỏng sẽ dễ gắn vào khe hở giữa kính và trần xe, lại giúp bảo vệ mắt bạn khỏi các tia cực tím. 10. Quay ngược vô-lăng khi cần rời xe trong thời gian ngắn: Nếu đỗ xe dưới trời nắng, sẽ không mất nhiều thời gian để vô-lăng có thể khiến bạn thấy nóng bỏng tay. Để tránh điều này, hãy xoay vô-lăng 180 độ khi rời khỏi xe. 11. Sơn móng tay bóng không màu ngăn vỡ kính: Nếu một hòn đá đập vào kính chắn gió và gây ra vết rạn sâu, "vết thương" theo thời gian sẽ ngày càng lớn hơn. Để chống lại nguy cơ vỡ kính, hãy dùng sơn móng tay bóng không màu. Quét 2 hoặc 3 lớp lên chỗ rạn sẽ ngăn vết nứt lan rộng. 12. Sơn móng tay bóng xóa đi vết xước nhỏ: Tìm một lọ sơn móng tay bóng cùng màu sơn xe và quét một ít lên vết xước. Sau khi sơn khô, lấy vải mềm lau nhẹ tạo độ mịn tự nhiên.