Đỗ sát góc cua, Porche Cayenne bị xe thư báo kéo lê Xe tải mắc trúng chiếc Cayenne và lôi mẫu SUV đi vài mét, thậm chí kéo bung cửa xe.Theo video ghi lại từ ôtô phía sau, xe tải thư báo dường như không đủ không gian để vào cua nên chạm vào chiếc Porsche Cayenne đỗ sát đường đi. Cú chạm khiến phần đuôi xe tải mắc luôn vào mẫu SUV và kéo theo vài mét. Sau đó, xe tải bỏ nạn nhân lại ở chỗ còn tệ hơn nơi đỗ ban đầu - đúng giữa khúc cua. Nhưng đó vẫn chưa phải điều tệ nhất: phần thân bên trái của Cayenne bị dập móp và trầy xước nặng, thậm chí cửa sau bị kéo bung. Tình huống xảy ra ở Hà Lan hồi cuối tháng 10. Không rõ sự việc được giải quyết ra sao.