Tài xế xe tải ủn ôtô đi 200 m mà không hay biết Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị ủn đi suốt một đoạn dài mà tài xế xe tải không hề hay biết do hoàn toàn khuất tầm nhìn.Xe tải dừng đèn đỏ. Ôtô từ bên phải vượt lên cắt ngang đầu để rẽ trái. Đèn xanh, tài xế xe tải không hề hay biết có chướng ngại vật cứ thế đạp ga chạy thẳng. Xe nhỏ hơn bị ủn đi 200 m. Nhiều người xung quanh la hét và bấm còi ầm ĩ để thu hút sự chú ý của tài xế xe tải. Điều may mắn là 4 người trên ôtô không ai bị thương trong tai nạn xảy ra ngày 17/9 tại thành phố Quý Cảng, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Tài xế xe tải khẳng định không hề hay biết điều gì đang xảy ra do ôtô hoàn toàn lọt vào điểm mù.