Bị trấn nợ, tài xế điên cuồng húc nát đầu xe chặn đường Bị 5 người đàn ông tiếp cận đòi tịch thu ôtô không một lời giới thiệu rõ ràng, tài xế trèo lên xe cài số lùi tìm đường tẩu thoát.Hai chiếc xe hiệu Proton tới đỗ chặn phía sau một chiếc Proton Saga FLX tại một trung tâm dịch vụ sửa chữa điều hòa ở Rawang Mutiara (Selangor, Malaysia) vào ngày 22/9. Năm người đàn ông tiếp cận tài xế 33 tuổi của chiếc Saga FLX và muốn kéo xe đi mà không một lời giới thiệu, theo "Sự việc khiến tài xế kia sợ nên trèo ngay lên xe để trốn khỏi tình huống không mong muốn", cảnh sát trưởng quận Gombak cho biết. Lùi xe trong sợ hãi, chiếc Saga FLX tông mạnh vào xe đỗ chặn phía sau nhiều lần, dẹp gọn chướng ngại vật trước khi tài xế đưa xe tẩu thoát trong tiếng la hét của phụ nữ và sự khó hiểu của những người chứng kiến. Hiện cảnh sát đã bắt giữ 2 trong số 5 người đàn ông bị tình nghi, Theo những thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra do một trong số 5 người đàn ông kia có nhiệm vụ phải lấy chìa khóa của chiếc Proton Saga FLX để trả lại cho ngân hàng do chủ xe này lỡ hạn thanh toán tiền vay mua xe hàng tháng.