Land Rover sản xuất sedan cạnh tranh Mercedes S-class? Lần đầu tiên trong dải sản phẩm Land Rover có xe hơi gầm thấp thay vì thuần SUV như hiện nay.Khi phần lớn các hãng chuyển trọng tâm sang xe đa dụng gầm cao, Land Rover làm điều ngược lại t Sau Velar, Land Rover sẽ sản xuất sedan? Ảnh: Thông tin từ tạp chí Anh cho biết thêm, sản phẩm đầu tiên không thuộc phân khúc xe đa dụng của Land Rover phát triển chung nền tảng với mẫu sedan Jaguar XJ thế hệ mới. Đẳng cấp và kích thước tương đương, sản phẩm gắn mác Road Rover cạnh tranh trực tiếp với S-class của Mercedes hay serie 7 của BMW. Tuy nhiên, tân binh của Land Rover là sản phẩm chạy điện thuần túy, hướng đến Mỹ và Trung Quốc, hai thị trường xe điện lớn và năng động nhất hiện nay. Land Rover chưa có phản hồi chính thức về thông tin rò rỉ này. Trong buổi họp báo ra mắt