Kỹ năng lùi chuồng bậc thầy của tài xế container Tài xế đưa chiếc xe đầu kéo vào vị trí chuẩn bị rồi cài số lùi, nhét thùng container kềnh càng vào không gian vừa khít giữa hai xe khác.Lái xe tải, đặc biệt là loại xe cỡ lớn luôn đòi hỏi những kỹ năng và quy tắc đặc biệt, khắt khe hơn nhiều so với việc điều khiển ôtô con. Video trên đăng trên Phần đông ý kiến bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với kỹ năng điều khiển xe container của tài xế. Có người cho rằng, để làm được điều này, phải mất nhiều năm kinh nghiệm, phải là một bậc thầy về góc. Ngoài ra, chỉ một va chạm nhỏ gây ra những xây xước nhỏ cũng khiến tài xế phải chi tiền túi ra để bồi thường. Không chỉ lùi, mà việc điều khiển những chiếc xe tải cỡ lớn, xe siêu trường siêu trọng trên đường cũng là thử thách không phải ai cũng có thể làm được. Mỗi góc rẽ và đặc biệt là việc quay đầu luôn khiến các tài xế chuyên nghiệp này trở nên cẩn trọng nhất có thể. * Video xe kéo siêu dài qua khúc cua tay áo: