Yamaha NVX màu mới tiếp tục hành trình tại Nha Trang Trên hành trình Bắc Nam, chuỗi sự kiện NVX ghé thăm thành phố biển Nha Trang vào cuối tuần qua với nhiều hoạt động dành cho khách tham quan.Cũng như các sự kiện trước, NVX - “Dấu ấn tiên phong” tại Khánh Hòa thu hút đông đảo các khách tham quan đến tham dự ngày duy nhất được làm quen và trải nghiệm "chiến mã" tay ga của nhà Yamaha. NVX hai màu mới đặc biệt với phuộc dầu thể thao ra mắt khán giả Nha Trang. NVX là dòng xe tay ga cao cấp được Yamaha trang bị động cơ Blue Core 155 và 125 phân khối thế hệ mới nhất, tích hợp van biến thiên VVA cho cảm giác tăng tốc mượt mà, hệ thống dừng tạm thời SSS tối ưu việc di chuyển trong đô thị. Thiết kế theo cảm hứng từ những chiếc môtô thể thao, NVX góc cạnh, với cặp bánh lớn cùng đuôi xe vuốt cao. Khách tham quan điều khiển NVX trên đường chạy thử. Với phiên bản mới, Yamaha nâng cấp cho NVX 155 cặp giảm xóc sau có bình dầu riêng tăng khả năng chống sốc khi đi qua đoạn đường gồ ghề. Ngoài ra, Yamaha còn giới thiệu phụ kiện mới là chắn bùn sau chính hãng, giúp giảm tình trạng bùn đất bắn lên người khi trời mưa. NVX 155 vẫn có hệ thống ABS bánh trước, tăng độ an toàn trong những tình huống phanh gấp khi trơn trượt. Với trọng lượng khoảng 118 kg, chiếc xe ga của Yamaha không làm khó các tay lái nữ. Tại sự kiện, các tay lái nam tỏ ra phấn khích với khả năng vận hành và cảm giác lái thể thao mà NVX mang lại, trong khi một số biker nữ ấn tượng với độ linh hoạt và dễ điều khiển của xe. Tất cả đều đánh giá cao NVX ở sự tiện lợi và phong cách. Sự kiện tiếp theo trong chuỗi chương trình “NVX – Dấu ấn tiên phong” sẽ diễn ra tại Huế vào ngày 6/10.