Đoàn 'phượt thủ' nối đuôi trên cao tốc - người Việt nhờn luật? Hàng chục người chạy xe máy dọc làn đường khẩn cấp tại Pháp Vân Cầu Giẽ dấy lên những e ngại về việc người dân không tuân thủ luật.Khoảng 6h50 ngày 18/11, anhPhạm Đức ghi lại hình ảnh hàng chục người điều khiển xe máy đi dọc làn đường khẩn cấp tại đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ    "Phượt thủ" đi vào đường cao tốc, xe máy đi lên đường trên cao (Hà Nội), ôtô lùi, quay đầu trên cao tốc hay ôtô chạy chiếm làn khẩn cấp là những hiện tượng khiến cộng đồng cho rằng, luật giao thông ở Việt Nam đang bị nhờn. Chế tài xử lý có, nhưng việc thực thi lại chưa thật triệt để. Ví như rất khó để phạt nguội xe máy bởi có thể qua rất nhiều chủ, cũng không có hệ thống kiểm soát chặt như ôtô.