Va chạm xe ​Bentley, người bán rau bồi thường bằng túi hành Xe 3 bánh chở rau va chạm với Bentley khiến chiếc siêu sang hư hỏng một phần bên sườn và gương hậu gãy gập.Chiếc xe 3 bánh chở rau va chạm với Bentley khiến chiếc xe sang hư hỏng một phần bên sườn và gương hậu gãy gập. Người bán rau lớn tuổi tỏ ra biết ơn và nhất định muốn đền bù một thứ gì đó trong khả năng. Chủ nhân chiếc Một phần ghế phụ bị nước và đất từ túi hành làm vấy bẩn nhưng chủ Túi hành đượcbồi thường nằm gọn trên ghế bên phụ.