Nữ tài xế Mercedes hích vào xe quân sự vì mải selfie Người phụ nữ vừa giơ điện thoại lên bấm chụp thì chiếc xe sang hích vào đuôi xe quân sự cùng chiều.Chạy ngang đoàn xe quân sự cùng chiều, nữ tài xế chiếc Mercedes một tay cầm vô-lăng, tay còn lại giơ điện thoại di động lên chụp ảnh selfie. Đột nhiên, người ngồi ở ghế lái phụ, cũng đang giơ điện thoại lên ghi hình đoàn xe, la lên hoảng hốt rồi giật mạnh tay cầm điện thoại của người phụ nữ. Tuy nhiên, va chạm đã kịp xảy ra dù may mắn hậu quả không quá nặng nề. Ít nhất sườn trái của chiếc xe sang sẽ phải sửa sang lại và gương chiếu hậu dường như đã bị gãy.