Toyota bắt tay Mazda phát triển công nghệ ôtô điện Hai hãng xe Nhật hợp tác với hãng chuyên sản xuất linh kiện ôtô đồng hương là Denso thành lập hãng chuyên phát triển công nghệ xe hơi chạy điện.Bộ ba hãng Nhật đưa ra thông báo vào ngày 28/9, rằng họ liên kết tạo ra EV C.A. Spirit, một hãng chuyên khuyến khích, phát triển xe điện, theo Ba tên tuổi hàng đầu của ngành công nghiệp và linh kiện ôtô bắt tay phát triển công nghệ xe điện. Ảnh: Tháng 8 vừa qua, Toyota và Mazda từng công bố mối hợp tác vốn, với mỗi bên rót hơn 440.000 USD để phát triển các công nghệ ôtô điện cũng như các hệ thống điều khiển tương ứng. Hai hãng ôtô đồng thời thỏa thuận dành 1,6 tỷ USD để xây dựng nhà máy mới tại Mỹ. Việc hợp tác với Denso sẽ giúp tăng tốc quá trình phát triển và sản xuất ôtô điện. Mazda và Toyota lên kế hoạch đưa ra những mẫu xe này trong năm 2019 và 2020. Cũng trong tuần này, Viện nghiên cứu Toyota, chi nhánh đặt tại Silicon Valley (Mỹ) giới thiệu phiên bản mới nhất của xe tự lái, với những hệ thống cảm biến, cảnh báo tốt hơn. Đặc biệt có tới 2 vô-lăng nhằm giúp con người kiểm soát xe tốt hơn, hay ngăn ngừa khả năng robot chiếm quyền điều khiển xe. Mẫu xe thử nghiệm là một chiếc Lexus LS600hL trang bị công nghệ lidar, một loạt radar và camera - sự nâng cấp từ chiếc Toyota đầu tiên từng ra mắt hồi đầu năm. Hãng thực hiện nhiều thử nghiệm trên cả đường thử lẫn đường công cộng ở Silicon Valley Ann Arbor (bang Michigan) và Cambridge (bang Massachusetts). Mẫu Lexus trang bị tới 2 vô-lăng để ngăn việc robot chiếm hữu hoàn toàn việc điều khiển xe. Ảnh: Vô-lăng thứ hai được tích hợp để cho phép người trên xe chủ động điều khiển trong quá trình thử nghiệm nếu cần thiết, nếu xe gặp chướng ngại phía trước. Khi các nhà nghiên cứu của Toyota muốn để xe tự lái mà không có ai ở ghế lái, họ có thể thấy đôi chút lo lắng, rằng xe sẽ tự ý đi loanh quanh hoặc làm điều gì đó nguy hiểm. Hai xu hướng chung của ngành công nghiệp ôtô toàn cầu hiện nay là công nghệ xe tự lái và ôtô điện. Ngày càng nhiều hãng xe cho biết họ đang nghiên cứu và phát triển công nghệ xe tự lái khi ngày càng nhiều người dùng tỏ ra quan tâm tới tính năng cho phép ôtô tự điều khiển. Ôtô điện lại là dòng sản phẩm đang trở nên "quen tai" với nhiều người do áp lực từ việc giảm ô nhiễm không khí, đặc biệt khi không ít nơi trên thế giới lên kế hoạch, thậm chí đã bắt đầu hạn chế ôtô động cơ xăng và dầu.