Người dân chạy xe máy kiểu liều mạng trên quốc lộ 1 Đoạn đường quốc lộ 1 qua địa bàn Bình Thuận, người dân ngang nhiên chạy xe máy ngược chiều khá nguy hiểm.Hai thanh niên sau khi lạng lách ở phần đường xe máy đã băng qua điểm mở dải phân cách và chạy ngược chiều trên đường quốc lộ. Thường xuyên di chuyển trên quốc lộ 1 từ TP HCM đi các tỉnh miền trung, tôi gặp khá nhiều tình huống người dân đi xe máy liều mạng trên quốc lộ 1. Chuyện chạy xe ngược chiều, không quan sát khi qua đường, nhất là vào buổi chiều của người dân hai bên đường quốc lộ khá phổ biến. Quốc lộ 1 đoạn từ TP HCM đi Nha Trang, qua khỏi khu vực Lagi, Bình Thuận, đường quốc lộ được phân chia hai chiều bằng những dải phân cách bê tông khá dài, tới ngã ba, ngã tư hay điểm quay đầu mới có lối mở sang đường. Vì sự lười biếng đi tới điểm giao cắt có biển cảnh báo hoặc đèn tín hiệu để qua đường, nhiều người dân sinh sống trên đoạn đường quốc lộ 1 mà tôi thường đi qua thường chọn giải pháp chạy xe ngược chiều khá liều mạng. Mặc cho dòng xe tải chạy ùn ùn, giờ tan học, cha mẹ sau khi đón con sẵn sàng chạy ngược chiều để tới điểm giao cắt gần hơn, hàng đoàn người ăn mặc khá đẹp đẽ chạy ngược chiều đến một rạp đám cưới với giàn loa công suất lớn đặt ngay trên làn đường dành cho xe thô sơ.