Suzuki GSX-R150 giá 75 triệu - lựa chọn mới cho giới trẻ Việt Mẫu xe sportbike cỡ nhỏ thừa hưởng động cơ từ chiếc Raider 150 được tinh chỉnh phù hợp, linh kiện nhập từ Indonesia.Suzuki GSX-R150 có giá bán chính hãng 75 triệu đồng.  GSX-R150 mang dáng xe côn thể thao sử dụng động cơ 4 thì DOHC xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử FI, công suất 18,6 mã lực tại vòng tua máy 10.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14 Nm tại 9.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.  "Thừa hưởng" động cơ Raider 150 có lẽ là yếu tố quyết định giúp GSX-R150 dễ dàng chinh phục người lần đầu cầm lái. Với những cấu trúc và ECU thay đổi cho phù hợp với chiếc sportbike, GSX-R150 không chỉ tăng tốc nhanh ở ngay những số đầu ở vòng tua máy cao, duy trì tốc độ trên xa lộ. Việc vượt những chiếc xe khác trên đường khá dễ dàng. Nếu chạy ở số 4, chuyển lên số 5, không có hiện tượng giật khựng, nhưng ngay lập tức vòng tua máy hạ xuống và người lái tiếp ga, xe lao nhanh về phía trước vượt qua những xe máy trên đường dễ dàng.