Toyota Alphard đời 2014 giá gần 3,3 tỷ tại Việt Nam "Chuyên cơ mặt đất" phiên bản Limited chính chủ mới lăn bánh gần 27.000 km, nội thất nguyên bản.Toyota Alphard, biệt danh chuyên cơ mặt đất được rao bán tại Hà Nội. Mẫu MPV trang bị nhiều tính năng, tập trung vào hàng ghế thứ hai với phong cách ghế thương gia. Chiếc Alphard đời 2014, chính chủ đăng ký 2015 thuộc bản xuất thị trường Mỹ, ngoại thất màu trắng, nội thất nguyên bản.  Alphard phát triển hướng đến sự thoải mái cho khoang hành khách. Alphard du nhập vào Việt Nam sau Thái Lan và Indonesia, từ tháng 8/2017, mẫu MPV hạng sang chính thức được phân phối chính hãng bởi Toyota Việt Nam. Thiết kế nội thất của Alphard kiểu 7 chỗ 2+2+3, trang bị nhiều tính năng chăm sóc cao cấp như ghế thương gia ở hàng thứ hai, đệm đỡ chân, thông khí điều khiển điện, điều hòa tự động ba vùng, cửa sổ trời, màn hình giải trí cho hàng ghế sau. Xe trang bị động cơ 3,5 lít V6 Dual VVT-i, công suất 270 mã lực, mô-men xoắn 340 Nm. Hộp số tự động 6 cấp kết hợp dẫn động cầu trước. Công nghệ an toàn với 7 túi khí, kiểm soát lực kéo và hỗ trợ khởi hành ngang dốc, kiểm soát cân bằng, cảm biến quanh xe và nhiều tính năng an toàn tiêu chuẩn khác. Toyota Alphard bản Limited đời 2014 có giá tham khảo gần 3,3 tỷ đồng.