Cách Đài Loan chống tắc đường dù đông xe máy hơn Việt Nam Tại các giao lộ ở Đài Loan có những khu vực chờ rẽ trái hai giai đoạn, hay rẽ trái kiểu lưỡi móc, dành cho xe máy.Hôm 26/9, Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) tổ chức Hội thảo quốc tế về An toàn giao thông dành cho xe máy. Tại đây, chuyên gia đến từ Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Đài Loan đã giới thiệu những phương pháp chống tắc đường hiệu quả, trong đó có rẽ trái hai giai đoạn. Khi đến ngã tư, nếu xe máy muốn rẽ trái, thay vì rẽ luôn như ở Việt Nam thì Đài Loan áp dụng rẽ hai giai đoạn, tức phải đi vuông góc. Xe máy sẽ đi thẳng sang ngã tư bên kia đường, đứng ở đó đợi cho tới khi đèn chuyển xanh và đi thẳng qua ngã tư. Cách này sẽ tránh xung đột khi xe thì đi thẳng, xe lại rẽ.   Tại Đài Loan, thị phần xe máy chiếm hơn 63% so với tất cả các loại xe có động cơ, theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Đài Loan (TTVMA). Riêng trong năm 2016, gần 13,7 triệu xe máy đăng ký mới, trong đó, hơn 12,1 triệu xe từ 50 phân khối trở lên với phần lớn có dung tích động cơ từ 90 đến 120 phân khối. Đài Loan vốn ban hành luật cấm nhập khẩu và hạn chế đăng ký xe máy trên 150 phân khối từ 1979. Chiến lược quản lý xe máy ở Đài Loan có những luật chính như: luật sử dụng mũ bảo hiểm, khu vực chờ rẽ trái hai giai đoạn, khu vực chờ/dừng của xe máy, đường dành riêng/ưu tiên cho xe máy và nơi đỗ xe dành cho xe máy. Khu vực chờ rẽ trái hai giai đoạn là một đặc trưng, và còn có thể được gọi là rẽ trái kiểu lưỡi móc. Một phần nguyên nhân xuất phát từ việc hạn chế tai nạn do xe máy rẽ trái bị ôtô đi thẳng tông trúng. *Video hướng dẫn xe máy rẽ trái ở Đài Loan: