Hyundai Thành Công thâu tóm thêm mảng xe thương mại tại Việt Nam Thương hiệu Hyundai sẽ quy về một mối tại thị trường Việt khi tập đoàn Thành Công phân phối độc quyền.Tập đoàn Thành Công cho biết chính thức đạt thỏa thuận liên doanh sản xuất và phân phối xe thương mại với Hyundai Hàn Quốc, tên gọi là Hyundai Thành Công xe thương mại (HTCV) từ tháng 9/2017. Từ tháng 9/2017, Thành Công sẽ sản xuất, phân phối độc quyền xe thương mại của Hyundai. Với hợp đồng mới, HTCV sẽ trở thành nhà sản xuất, lắp ráp và phân phối độc quyền của xe bus, xe tải Hyundai tại Việt Nam. Liên doanh này sẽ mở một nhà máy trong khi tổ hợp ở Ninh Bình, diện tích 25 ha, công suất dự kiến 12.000 xe/năm với xe khách/bus và 30.000 xe/năm với xe tải. Mục tiêu của HTCV là tiêu thụ nội địa và xuất khẩu. Hãng hy vọng cuối 2018 có xe xuất khẩu ra khu vực. Trước tháng 9/2017, xe tải và xe bus của Hyundai đã xuất hiện ở Việt Nam từ lâu dưới dạng lắp ráp bởi một số công ty như Thaco, VEAM, Nam Việt... Các hãng này sẽ bán nốt những xe thương mại nhãn hiệu Hyundai đã sản xuất cho tới khi hết hàng. HTCV hiện có 70 đại lý ở Việt Nam. Dự kiến hãng sẽ có sản phẩm đầu tiên vào khoảng tháng 3 năm sau. Sau thang máy và xe con, xe thương mại là mảng thứ ba mà Thành Công và Hyundai hợp tác. Việc quy về một mối có thể giúp hai hãng quản lý thương hiệu tập trung và có kế hoạch cũng như những tính toán hỗ trợ giữa xe thương mại và xe con. Đối thủ lớn của Thành Công là Trường Hải cũng đang kinh doanh ở cả hai lĩnh vực này, với xe bus, xe khách và xe tải mang nhãn hiệu Thaco.