Hyundai Accent 2018 - xe Hàn tìm khách Mỹ Mẫu sedan thế hệ thứ 5 thay đổi thiết kế, tăng kích thước, dùng động cơ 1,6 lít, bổ sung công nghệ mới.Trong phân khúc sedan cỡ B, cùng với Honda City, Hyundai Accent nâng cấp toàn diện với phong cách thể thao, bỏ xa đối thủ Toyota Vios bảo thủ. Accent thế hệ thứ 5 có lưới tản nhiệt mới, kiểu dáng thiết kế thừa hưởng từ Sonata và Elantra. Xe trang bị đèn pha LED, đèn hậu LED thiết kế lại. Xét tổng thể Accent 2018 cao cấp hơn phiên bản trước, theo Hyundai Accent 2018 bán ra tại Mỹ vào cuối năm 2017. Mẫu sedan ứng dụng khung gầm mới với tính năng thép cường độ cứng cao hơn 32% so với phiên bản cũ, tăng cảm giác lái, thoải mái, cải thiện tiếng ồn và an toàn hơn. Nội thất của Accent 2018 rộng hơn nhờ tăng chiều dài cơ sở thêm 10,16 mm, thân xe rộng hơn 30,5 mm. Bảng điều khiển trung tâm bố trí lại, hệ thống thông tin giải trí mới, màn hình cảm ứng 5 inch tiêu chuẩn, tùy chọn màn 7 inch. Hyundai bổ sung vật liệu cảm ứng mềm và nâng cấp công nghệ mới. Hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Blue Link của Hyundai kết hợp với Amazon Alexa và Google. Accent thế hệ thứ 5 mới trang bị động cơ 1,6 lít 4 xi-lanh công suất 130 mã lực, mô-men xoắn cực đại 162 Nm. Hãng xe Hàn cho biết thêm, các kỹ sư của Hyundai đã tinh chỉnh sức mạnh và tăng lượng mô-men xoắn thấp giúp điều khiển xe dễ dàng trong thành phố, hiệu suất sử dụng nhiên liệu cải thiện 7%. Tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc tự động. Tính năng an toàn trên Accent 2018 như 6 túi khí, hệ thống phòng tránh va chạm trước nhờ trang bị radar trước để kích hoạt phanh khẩn cấp. Theo kế hoạch, Hyundai Accent 2018 sẽ bán ra tại thị trường Mỹ vào cuối năm.