Honda Vision thêm màu mới giá từ 30 triệu đồng Mẫu xe ga phổ thông 110 phân khối bổ sung bộ cánh mới với 2 phiên bản thể thao và đen mờ, bán ra từ 28/9.Trước sức ép từ đối thủ Yamaha Janus, kết hợp với dịp mua sắm cuối năm, Honda Việt Nam giới thiệu Vision phiên bản mới với nâng cấp về màu sắc, trong khi thiết kế ngoại hình và động cơ không thay đổi. Vision bản thời trang màu trắng ngà mới. Honda tập trung vào phát triển hai phiên bản thời trang và đen mờ. Ở bản thời trang mới, màu vàng trên bản cũ thay bằng màu trắng ngà, trẻ trung và nữ tính hơn. Bản đen mờ, vỏ trong phía trước chỗ để chân chuyển sang màu đen. Tem mới tô nền đỏ đậm, kết hợp với dòng chữ Vision đỏ tươi uốn trên yếm, phù hợp cả nam lẫn nữ. Động cơ giống bản cũ, máy eSP một xi-lanh dung tích 110 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử PGM-FI, tích hợp bộ đề ACG, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling-Stop. Động cơ sản sinh công suất 8,9 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,27 Nm tại 5.500 vòng/phút. Vision trang bị những tiện ích như hộc chứa đồ dưới yên rộng, với sức chứa một mũ cả đầu hoặc hai mũ nửa đầu, cùng vật dụng cá nhân. Xe sử dụng hệ thông phanh kết hợp Combi-Brake (CBS). Honda Vision chủ yếu dành cho phái nữ, cũng là sản phẩm đa sắc màu nhất. Vision màu mới sẽ bán ra tại các đại lý từ 28/9. Vision bản thời trang giá 30 triệu, trong khi bản đen mờ giá 30,5 triệu đồng. Phân khúc xe ga cỡ nhỏ hay xe ga phổ thông là thị phần quan trọng tại Việt Nam, nơi hầu hết các hãng đều có sản phẩm cạnh tranh. Vision chính thức ra mắt thị trường Việt Nam từ tháng 9/2011. Xe trải qua 6 năm với nhiều thay đổi và đã có hơn 1,6 triệu xe đến tay khách hàng.