Chở vợ mới sinh, tài xế gây tai nạn chết người Chiếc van lấn làn, hích trúng xe sedan ngược chiều rồi đâm thẳng vào xe máy chở hàng. Người đi xe máy tử vong tại chỗ.Xe tải gạt barrier hạn chế chiều cao rơi trúng ôtô ngược chiều  Thanh barrier gãy gập, một đầu văng trúng ôtô ngược chiều vừa chạy tới khiến xe này gần như khựng lại ngay lập tức. Tài xế ôtô chết tại chỗ.Tai nạn được cho là xảy ra ở Thiên Tân, Trung Quốc. Xe máy chở hai bay thẳng xuống hố: Ôtô gắn camera hành trình đang vào lối rẽ đột nhiên khựng lại, phi từ phía sau lên là chiếc xe máy chở hai hướng thẳng tới góc đường trước mặt, bay vọt lên và rơi xuống hố. Có lẽ xe máy định tránh ôtô nhưng mất lái và không phanh kịp.