Honda Việt Nam tuyển sinh đào tạo lái xe ôtô Khóa học đầu tiên đào tạo bằng lái xe B1 và B2 nhận hồ sơ từ ngày 10/10.Trung tâm nhanh chóng hoàn thiện công tác chuẩn bị và được cơ quan chức năng tỉnh Vĩnh Phúc cấp phép triển khai đào tạo cấp bằng lái xe ôtô hạng B1 cả xe số sàn, số tự động và hạng B2. Theo đó, các công dân Việt Nam từ 18 tuổi trở lên đủ điều kiện sức khỏe theo quy định đều có thể nộp hồ sơ và đăng ký học.  Chương trình đào tạo khoa học, phù hợp với điều kiện thực tế tại Việt Nam, lĩnh hội phương pháp đào tạo tiên tiến của Nhật Bản và Singapore. Diện tích xây dựng hơn 1.000 m2 văn phòng, khoảng 20.000 m2 sân bãi và hơn 9.000 m2 các khu vực phụ trợ. Trong đó, tòa nhà văn phòng tích hợp các khu vực chức năng như quầy thông tin, phòng chờ, khu trưng bày xe, phòng đo thị lực, phòng sơ cấp cứu, các phòng học và thi lý thuyết, các phòng đào tạo chức năng cho xe máy và ôtô, khu vực căng tin... Khu sân bãi hiện đại với nhiều khu đào tạo chuyên biệt nâng cao kỹ năng lái xe an toàn cho ôtô và xe máy như khu đường gồ ghề, đường trơn trượt, đường ngập nước, zíc zắc, cua vòng, khu đào tạo tĩnh và sân tập luyện xe địa hình. Khu vực phụ trợ gồm kho xe, bãi rửa xe tự động và sấy khô thiết bị. Đặc biệt, trung tâm được lắp đặt hệ thống sát hạch hiện đại theo quy chuẩn mới nhất của Cục đường bộ Việt Nam với hệ thống chip trên sân và trên xe, đáp ứng tiêu chuẩn cho việc đào tạo, sát hạch cấp bằng A1, A2, và B1, B2. Cùng với việc đầu tư cơ sở hạ tầng chất lượng cao, trung tâm còn trang bị nhiều máy móc, công nghệ và phương tiện đào tạo tiên tiến, tối ưu hóa cho quá trình giảng dạy và học tập. Có 23 xe Honda Civic và 7 xe Honda City đời mới để đáp ứng yêu cầu đào tạo một thầy một trò trên xe. Trung tâm nhập khẩu các thiết bị mới và hiện đại từ nước ngoài phục vụ đào tạo như: máy tập lái xe ôtô, máy đo tốc độ, máy thử túi khí, máy tập phanh phản xạ, máy đo phản xạ của mắt, máy đo thị lực của mắt trong đêm. Khu sân bãi hiện đại với nhiều khu đào tạo chuyên biệt nâng cao kỹ năng lái xe an toàn cho ôtô và xe máy như khu đường gồ ghề, đường trơn trượt, đường ngập nước, zíc zắc, cua vòng, khu đào tạo tĩnh và sân tập luyện xe địa hình. Chương trình đào tạo lái xe ô tô hạng B1 và B2 của Trung tâm đào tạo lái xe an toàn tuân thủ đầy đủ quy định về đào tạo theo pháp luật Việt Nam, có tham khảo phương pháp, nội dung đào tạo của Honda tại Singapore cũng như Nhật Bản. Học viên sẽ tham gia học lái xe hạng B với nội dung như sau: Lý thuyết: Bên cạnh các nội dung hướng dẫn lý thuyết, học viên còn được trực tiếp thực hành phán đoán, phòng tránh va chạm qua các tình huống nguy hiểm một cách an toàn, xử lý sự cố tai nạn trên đường, hiểu biết nguyên tắc lái xe an toàn và văn hóa giao thông văn minh. Thực hành lái xe: Nội dung luôn chú trong hướng dẫn phương pháp điều khiển xe an toàn trong từng nội dung đào tạo theo quy định của luật. Hướng dẫn viên nhiều năm tham gia và liên tiếp đạt các giải thưởng lớn tại Hội thi hướng dẫn viên lái xe an toàn quốc tế.  Để giải quyết triệt để những rủi ro có thể xảy ra trong quá trình đào tạo, HVN luôn mua bảo hiểm với mức phí cao và trọn gói cho phương tiện, học viên và giáo viên. Cùng với việc triển khai chương trình đào tạo lái xe hạng B1, B2, Trung tâm còn triển khai các chương trình đào tạo nâng cao tay lái ôtô cho khách hàng cá nhân, nâng cao kỹ năng lái xe an toàn ôtô cho khách hàng doanh nghiệp. Trung tâm đã tổ chức đa dạng các loại hình đào tạo từ cơ bản tới nâng cao như A1, A2, đào tạo lái xe địa hình, đào tạo lái xe an toàn cho nhân viên công ty, hướng dẫn viên của hệ thống các đại lý xe máy và ôtô, lực lượng cảnh sát giao thông tới các khách hàng cá nhân và các doanh nghiệp.