Lừa gặm xước siêu xe McLaren, chủ phải đền 7.000 USD Một người đàn ông Đức được tòa xử thắng trong vụ kiện đòi chủ nhân của chú lừa tham ăn bồi thường những vết xước phía đuôi xe.Khi Markus Zahn đỗ chiếc McLaren 650S Spider màu cam rực rỡ bên rìa một con đường ở khu vực nông thôn Vogelsberg (Đức) cách đây một năm, điều cuối cùng anh không ngờ tới là việc một chú lừa đang gặm siêu xe có giá 365.000 USD. Vitus, tên con lừa trong khu đất được rào kín bên đường, bị bắt gặp đang ngoạm lấy cản sau bằng sợi carbon của McLaren và để lại những hậu quả khó tưởng tượng đối với chủ của nó cũng như người đàn ông sở hữu siêu xe màu cam. "Tôi nhìn vào gương chiếu hậu và bất ngờ thấy đôi tai ve vẩy. Rồi tôi nghe thấy tiếng động lạ", Zahn trả lời phỏng vấn tờ Một năm sau khi sự việc xảy ra, mới đây, một tòa án Đức yêu cầu chủ của Vitus phải bồi thường 6.800 USD. Hàm răng của Vitus làm xước sơn và thậm chí làm hỏng phần nào tới lớp sợi carbon, gây tổng thiệt hại tới gần 35.000 USD. Phần lớn chi phí sửa chữa do đại lý McLaren địa phương chịu trách nhiệm. Markus Zahn chỉ vào nơi con lừa để lại dấu vết. Ảnh: Ngay sau khi tai nạn xảy ra và bị Zahn khiếu nại, chủ nhân của con lừa ham ăn được cho là từ chối bồi thường, đồng thời "dạy" lại rằng tài xế này đáng nhẽ không nên đỗ chiếc xe thể thao đắt tiền quá gần khu vực rào chắn. Thậm chí hãng bảo hiểm cũng từ chối thanh toán khiến Zahn phải đưa vụ việc ra tòa. Còn phía cảnh sát nhận xét, con lừa chắc rằng tưởng mình đang gặm một củ cà rốt khổng lồ, và Zahn cũng đồng ý với giả thuyết này.