Hai xe Lada đấu đầu, hai tài xế và hành khách chết tại chỗ Chiếc Lada hatchback lấn làn vượt và không kịp trở lại làn, đâm trực diện xe Lada sedan ngược chiều khiến 3 người thiệt mạng.Ở tốc độ cao, tài xế Lada Kalina chiếm hẳn làn ngược chiều chạy suốt một đoạn dài. Đến khi có xe ngược chiều, chiếc hatchback cỡ nhỏ không kịp trở lại làn. Pha đấu đầu khiến cả hai xe khựng lại, văng sang hai bên. Mẫu sedan nảy bật đuôi lên barrier giữa đường, còn chiếc hatchback bật trở lại làn ngay trước đầu xe tải. Cả hai tài xế và một hành khách thiệt mạng do bị thương quá nặng. Ngoài ra, xe tải và xe van cùng chiều với chiếc hatchback cũng phải phanh gấp và húc vào nhau. Tai nạn được cho là xảy ra ở Nga.