Cerma STM-3 - chất xử lý động cơ đến từ Mỹ được các tay đua ưa chuộng Dung dịch xử lý giúp bề mặt kim loại bên trong động cơ giảm ma sát, giảm mài mòn và tăng độ cứng.Tại Vì sao sản phẩm của Cerma được các tay đua xe địa hình ưa chuộng và tin tưởng có thể đạt thành tích cao? Phạm Ngọc Nam (bên phải)giành huy chương bạc cuộc đua Vietnam Offroad Cup (VOC) 2017.    Josh Borne đánh giá cao sản phẩm Cerma.   Cerma STM-3 trong động cơ sẽ liên tục tự làm sạch, ngăn mọi cặn bẩn, carbon và axit tích tụ bên trong, chúng được đẩy dần ra cốc lọc dầu giúp động cơ và dầu bên trong sẽ luôn sạch, tăng hiệu suất bảo vệ, kéo dài tuổi thọ cũng như làm giảm chất thải, giảm carbon trong quá trình vận hành, giúp giảm ô nhiễm môi trường đến 92%. Sản phẩm đòi hỏi công nghệ cao và chi phí dắt được giới đua xe ví là “doping của động cơ”. Cerma STM-3 là công nghệ tạo nên lớp ceramic vĩnh cửu, thấm sâu và bao phủ mọi chi tiết và bề mặt kim loại tới từng micromet. Công nghệ này xử lý bề mặt kim loại bên trong máy móc, dùng chính axit và carbon bẩn trong động cơ để tạo thành ceramic nano giúp cho xe khỏe và tốt hơn. Sản phẩm Cerma sử dụng rộng rãi tại Mỹ, Canada, Australia, Mexico, được sản xuất bởi Cerma Industries LLC (Mỹ). Tại Việt Nam, sản phẩm được nhập khẩu và phân phối độc quyền bởi Công ty TNHH đầu tư và thương mại iVESCOM (Cerma Việt Nam). Sản phẩm Cerma STM-3 có bán online tại ShopVnExpress. Đặt hàng online