Nissan bị buộc ngưng bán gần 60.000 xe tại Nhật Nguyên nhân bởi một số nhân viên không được ủy quyền can thiệp vào công đoạn kiểm tra cuối cùng của ôtô xuất xưởng.Bộ Tài nguyên, Hạ tầng và Giao thông Nhật Bản (MLIT) phát hiện một số nhân viên không có thẩm quyền tham gia kiểm tra ôtô hoàn thiện trước khi xuất xưởng, yêu cầu hãng xe Nhật ngừng Nissan gặp phải rắc rối khi tạm thời không thể bán lượng lớn xe mới tại quê nhà. Ảnh: Số lượng xe bị ảnh hưởng ít nhất 60.000 từ sáu nhà máy nội địa của Nissan và con số còn tăng lên khi cuộc điều tra hoàn tất. Những mẫu xe này theo số liệu của hãng xe Nhật, trong ba năm qua đã tiêu thụ khoảng 1,2 triệu chiếc. "Điều này ảnh hưởng đến toàn bộ hệ thống đăng ký xe và quả thật đáng tiếc. Tôi dám chắc nó sẽ không tái diễn thêm lần nào nữ