Tôi thấy xe Hàn, Đức nhiều lỗi hơn xe Nhật Cái lỗi to đùng của xe Hàn, Đức, châu Âu hay Mỹ so với xe Nhật là  "uống" xăng, dầu như "voi ham uống nước mía".Độc giả quen thuộc của diễn đàn xe Nếu đứng trên phương diện nhà sản xuất thì chỉ có hai loại lỗi: lỗi được thừa nhận và lỗi không được thừa nhận. Lỗi được thừa nhận thì hãng sẽ triệu hồi sửa chữa miễn phí. Còn lỗi không được thừa nhận là lỗi mà khách hàng phải tự bỏ tiền ra sửa chữa. Các nhà sản xuất ôtô của Đức và châu Âu rất giỏi trong việc chuyển từ lỗi này sang lỗi kia, quay lại ví dụ gần đây nhất lỗi vào nước cầu xe khách hàng phải chịu vì xe gầm cao SUV hạng sang mà dám lội nước vài cm làm cho sóng nước cao lên hơn 30 cm nên nước vào cầu xe. Đa phần xe Nhật có lỗi nào là hãng thừa nhận lỗi đó để sửa chữa cho khách hàng miễn phí. Nhiều hãng xe sang mà có tinh thần trách nhiệm cao thừa nhận lỗi như các hãng xe Nhật thì một năm 365 ngày chỉ có việc sửa chữa liên tục chẳng còn thời gian đâu mà sản xuất và bán xe mới.