Cách chọn thảm lót sàn ôtô - tài xế Việt cần biết Thảm lót sàn ôtô có thể gây nguy hiểm cho người lái nếu chọn không đúng cách.Ngày 14/8 trên fan Video này cảnh báo về việc sử dụng thảm lót sàn ôtô không đúng cách cho xe hơi có thể dẫn đến rủi ro ngoài ý muốn.    Cần lựa chọn những loại thảm ôm khít sàn xe, không gây ảnh hưởng đến chânga, phanh, côn.   Thảm cắt có kích thước không tương ứng với thiết kế ở vị trí ghế lái có thể khiến thảm xê dịch, ảnh hưởng đến hành trình chân ga, phanh, gây mất an toàn.  Tài xế tập thói quen kiểm tra thảm sàn ôtô trước mỗi hành trình, nhất là đối với các loại thảm cắt, bề mặt không phủ hết vị trí để chân của người lái. Anh Ngọc Thảo, cửa hàng phụ tùng ôtô Thanh Phúc, Quận 8, TP HCM cho biết, những loại thảm nhựa, cao su hoặc nỉ nếu không có giác hút hoặc gai ở mặt tiếp xúc với sàn xe, thường dễ trượt lên-xuống do tác động của chân người lái. Quá trình sử dụng lâu ngày, dưới tác động của nhiệt độ hoặc ngoại lực có thể khiến thảm biến dạng. Thảm cao su hay nhựa loại phổ thông có thể bị trượt lên, xuống trong quá trình sử dụng. Tài xế cần thường xuyên lưu tâm để tránh trường hợp thảm sàn gây cản trở hành trình chân phanh, ga hoặc côn.  Chi phí cho một bộ thảm lót sàn từ vài trăm nghìn đến vài triệu đồng, quyết định đến chất lượng và yếu tố thẩm mỹ. Tuy nhiên khi lựa chọn, chủ xe nên chọn các loại thảm theo xe, hoặc cắt theo ý muốn nhưng dàn trải đều diện tích để chân. Chọn những loại thảm có nhiều gai, nút cố định vị trí để tránh xêdịch. Cần ưu tiên các loại thảm có nút cố định vị trí, giác hút hoặc nhiều gai ở bề mặt tiếp xúc sàn xe. Mục đích ngăn sự dịch chuyển ngoài ý muốn của thảm sàn, có thể ảnh hưởng đến hành trình chân côn, ga, phanh.  Trên thị trường hiện nay, b  Thảm cao su có ưu điểm không thấm nước, dễ vệ sinh, bền và giá thành thấp. Tuy nhiên khả năng chịu nhiệt tùy thuộc vào chất lượng ứng với chi phí lắp đặt. Loại thảm này sử dụng khá phổ biến trên những dòng xe phổ thông hiện nay. Một thảm cao su cắt theo ý khách hàng trên xe hơi. Mức giá cho thảm cao su dao động từ 300.000 đồng   Thảm nỉ có nút cố định cho xe hơi.   Thảm da thường sử dụng cho các loại xe sang, cao cấp. Thảm có giá thành từ hai đến ba triệu đồng trở lên. Sản phẩm này mang tính thẩm mỹ cao, tăng tính sang trọng cho xe nhưng người sử dụng cần cẩn thận hơn khi sử dụng.