'Nài' môtô tại Isle of Man TT - chạy đua cùng tử thần Giải đua khốc liệt nhất hành tinh giữa những tay lái thần kinh thép với tốc độ trung bình kỷ lục hơn 200 km/h.Bất chấp những chỉ trích và mức độ nguy hiểm hơn bất cứ giải đua nào khác trên thế giới, Isle of Man Tourist Trophy 2017 tiếp tục diễn ra. Thêm ba cái chết, những người mới tham gia, cuộc chạy đua cùng tử thần giữa những người đàn ông vẫn là câu chuyện chưa hồi kết.  Không có bất cứ điều gì giống với Isle of Man TT. Ảnh: Hòn đảo nhỏ Isle of Man nằm giữa Anh và Ireland là nơi diễn ra cuộc đua của những kẻ chinh phục tốc độ. Năm 2017 là lần tổ chức thứ 110 của một trong những giải đua lâu đời nhất thế giới. Các tay đua tham dự chinh phục tốc độ tới hạn với tổng sáu chặng đua 365 km, trong đó có 264 khúc cua. Tường đá, cột điện, nhà dân, những thứ không thể tìm thấy ở MotoGP, Formula One (F1) xuất hiện tại Isle of Man TT, thử thách bản lĩnh và kỹ năng các biker. Một sơ suất nhỏ cũng khiến họ trả giá bằng chấn thương nặng, thậm chí tính mạng. Ảnh chụp tay đua Craig NevetạiGuthrie’s Memorial, một trong những đoạn đường đẹp nhất của giải đấu. Phần tường chắn bên đường được sơn trắng giúp các tay đua dễ nhận diện nhưng ngược lại khi mặt trời lặn. Ảnh: Sự khốc liệt của giải đấu không chỉ ở tốc độ và chiều dài quãng đường chinh phục, mà còn số thương vong dù không mong muốn nhưng vẫn xảy ra. Davey Lambert, Jochem van den Hoek và Alan Bonner là những tay lái thiệt mạng trong giải đua năm 2017. "Davey đã rời khỏi thế giới này như cách anh ấy muốn, đó là làm những gì mình thích. Anh ấy là một người đàn ông lớn với trái tim còn lớn hơn, người sẽ còn được nhớ đến rất nhiều về sau", gia đình tay đua tử nạn nói. Tay đuaIan Hutchinson trong khoảnh khắc bay khỏi mặt đất. "Anh ấy đang chơi trò chơi của riêng mình". Ảnh: Khát khao chinh phục tốc độ và vươn tới những giới hạn mới, các tay đua từ khắp nơi trên thế giới tham dự Isle of Man TT chấp nhận những rủi ro. Sức hút của giải đấu còn lôi kéo những người hâm mộ đến để chứng kiến những chiếc môtô phóng đi, hình ảnh nhạt nhòa ngay trước mắt. Bộ đôiJohn Holden và Lee Cain đang tiếp cận điểm cao nhất,Mountain Milecủa giải đấu ở nội dung sidecar. Có bảy thể thức đua tại Isle of Man TT, trong đó năm thể thức cho môtô là những nội dung hấp dẫn nhất. Các tay đua lần lượt xuất phát với thời gian tính giờ riêng. Mục tiêu là hoàn thành chặng đua với thời gian ít nhất. Đối thủ lớn nhất là thời gian cũng đồng nghĩa với việc tử thần luôn rình rập. Tốc độ nhanh nhất từng ghi nhận vào