Honda Civic 2018 giá từ 18.900 USD tại Mỹ Cả 3 phiên bản sedan, coupe và Si đều thêm lựa chọn tính năng an toàn, thiết kế và động cơ giữ nguyên.Ở phiên bản 2018, Honda không thay đổi thiết kế cũng như động cơ của cả 3 bản sedan, coupe và bản thể thao Si. Tuy nhiên, hãng xe Nhật bổ sung tùy chọn gói tính năng an toàn Honda Sensing gồm hệ thống phanh giảm chấn với cảnh báo va chạm trước. Ngoài ra là điều khiển hành trình ở tốc độ chậm, cảnh báo làn đường, phát hiện chệch khỏi đường kết hợp cảnh báo chệch làn đường. Honda Civic 2018 bản sedan giá từ 18.900 USD tại Mỹ. Civic mới kiểu dáng thể thao hơn, thiên về cảm giác lái. Civic nằm cùng phân khúc vớiToyota Altis, Mazda3, Kia K3, Hyundai Elantra, Ford Focus 1.5 Titanium. Trên mẫu sedan, Civic LX bản thấp nhất giá 18.900 USD, trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh công suất 158 mã lực kết hợp hộp số sàn 6 cấp. Ở bản cao cấp hơn, Civic EX-T sử dụng động cơ 1,5 lít tăng áp giá 21.600 USD. Tương tự, Civic coupe giá từ 19.300 USD trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh công suất 158 mã lực, số sàn 6 cấp. Trong khi bản coupe dùng động cơ tăng áp 1,5 lít giá 21.700 USD. Cả hai phiên bản cao cấp của Civic sedan và coupe đều dùng hộp số CVT.