Honda CR-V bị đâm biến dạng, hai đứa trẻ bình an nhờ ngồi ghế riêng Cả hai đứa trẻ không bị vết xước nào dù chiếc Honda CR-V đời 2015 không còn nhận ra hình dạng.Bức ảnh của một phụ nữ ở Pennsylvania cho thấy những gì còn lại của tai nạn kinh hoàng. Bức ảnh trở nên nổi tiếng, đồng thời trở thành lời nhắc nhở hiệu quả nhất về sự quan trọng của ghế trẻ em trên ôtô. Jenna Casado Rabberman đăng ảnh trên Bức ảnh nổi tiếng mạng xã hội mấy ngày qua, cho thấy hai chiếc ghế trẻ em còn nguyên phía trước chiếc xe biến dạng, là một chiếc Honda CR-V đời 2015. Ảnh: "Tôi không phải người thích đăng những thứ quá nặng nề hoặc quá cá nhân lên Facebook, nhưng đây là nguyên nhân bạn nên cho con ngồi ghế trẻ em và thắt dây an toàn đúng cách bất cứ khi nào đi đâu", Rabberman viết, dù chia sẻ của cô hiện đã được ẩn đi. "Dù chúng có kêu gào rằng dây quá chặt. Dù chúng có phàn nàn về nút gài ở ngực hay hoặc phải ngồi quay ngược chiều xe chạy. Chúng tôi vừa dừng lại để uống sữa trên đường từ trường về nhà. Chỉ còn cách nhà vài phút. Ai đó vượt đèn đỏ và đâm thẳng vào chúng tôi". Rabberman, sống ở Lancaster (bangPennsylvania, Mỹ) nói với Người mẹ nói rằng cô khá thoải mái trong việc nuôi con, nhưng việc sử dụng ghế trẻ em trên ôtô được cô rất coi trọng. "Tôi cảm thấy đó là cách dễ dàng tôi có thể làm để giúp chúng được an toàn", Rabberman bày tỏ. "Tôi biết mình có thể không bao giờ tha thứ được cho bản thân nếu có điều gì xảy ra với các con chỉ vì tôi không dành thời gian để làm điều gì đó rất đơn giản để bảo vệ chúng. Tôi không nghĩ có bố mẹ nào có thể sống được với điều đó". Theo các báo cáo của Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA, trong năm 2015, có 248 trẻ em dưới 5 tuổi giữ được mạng sống nhờ ghế trẻ em cài đặt và sử dụng đúng cách. NHTSA cũng đưa ra nhiều hướng dẫn để các phụ huynh giữ an toàn cho con họ trong trường hợp xảy ra va chạm. Bước đầu tiên là tìm đúng loại ghế theo độ tuổi của trẻ. Trẻ em nên được ngồi ghế theo cấp độ: từ ghế quay ngược ra sau (thường dành cho trẻ sơ sinh) sang ghế quay về phía trước trước khi chuyển sang ghế nâng (booster seat - giúp nâng trẻ em lên độ cao phù hợp và không có lưng ghế) rồi mới dùng dây đai an toàn như người lớn.