Geely mua Lotus - tham vọng ôtô thể thao của Trung Quốc Thương hiệu chuyên sản xuất xe thể thao của Anh, Lotus bắt đầu cuộc phiêu lưu mới khi về tay người Trung Quốc.Hành trình lận đận của Lotus bước sang trang mới khi tập đoàn Geely hoàn tất thương vụ mua 51% cổ phần, Lotus Elise, một mẫu xe thể thao hai cửa có thể sản xuất tại Trung Quốc. 49% cổ phần còn lại do tập   Xe thể thao LotusEvora GT430. Ảnh: Nếu Proton là bàn đạp để Geely đặt chân đến thị trường Đông Nam Á, thương vụ Lotus thể hiện rõ hơn tham vọng bành trướng của ôtô Trung Quốc, đặc biệt phân khúc xe thể thao. "Có thể xe Lotus sẽ được sản xuất tại thị trường đại lục. Chúng tôi hy vọng giúp Lotus thâm nhập sâu vào thị trường toàn cầu    Lotus sẽ phát triển SUV theo xu hướng hiện tại để vực dậy hình ảnh thương hiệu.