Hyundai Tucson giảm giá xuống 770 triệu - rẻ nhất phân khúc tại Việt Nam Phiên bản 2.0 tiêu chuẩn giá vào khoảng 770-785 triệu, mức đàm phán rẻ hơn bản tiêu chuẩn của các đối thủ CX-5, CR-V.Hyundai Tucson khi còn nhập khẩu có mức giảm giá không nhiều như các đối thủ. Nhưng ở phiên bản lắp ráp, lợi thế giảm chi phí giúp giá niêm yết giảm, không những vậy giá đàm phán cũng giảm tương ứng. Các đại lý ở Hà Nội có mức chiết khấu giá khác nhau cho khách hàng mua Tucson, trong đó giá cho bản thấp nhất 2.0 tiêu chuẩn giao động khoảng 770-780 triệu, trong khi giá niêm yết là 815 triệu. Mức giá này có thể coi rẻ nhất thị trường, bởi bản tiêu chuẩn của CX-5 giá 799 triệu và CR-V 2.0 thì không còn hàng để bán. Những X-Trail, Captiva, Outlander giá trên 800 triệu. Đơn vị: Nếu so với giá từ đầu năm là 925 triệu, bản 2.0 tiêu chuẩn của Tucson giảm tới 155 triệu. Những phiên bản cao hơn cũng giảm 40-50 triệu, một con số đáng kể so với giá niêm yết. Tuy vậy, giá xe giữa các đại lý lại không thống nhất, có thể chênh chục triệu mỗi phiên bản. Bản 2.0 diesel giảm ít nhất, trong khi 1.6 Turbo hiếm hàng bởi ở đợt đầu, Hyundai Thành Công sản xuất thử nghiệm số lượng không nhiều. Tucson có giá đàm phán rẻ nhất phân khúc. Mẫu crossover Hàn Quốc cũng không nằm ngoài sóng giảm giá của thị trường. Tất cả những xe trong phân khúc đều xuống giả cả trăm triệu so với năm ngoái. Dẫn đầu về doanh số đang là CX-5. Hyundai không công bố con số thống kê. Sau những lùm xùm giảm giá của CR-V hồi đầu tháng 9, mức giá xe trên thị trường tạm thời ổn định. Giảm giá khoảng một tuần, sau khi xả hết hàng CR-V lại quay về giá cũ. Trong khi đó, CX-5 "dậm chân" ở giá thấp nhất 799 triệu từ hồi tháng 8. Tucson là mẫu xe thứ hai sau i10 lắp ráp tại Việt Nam trong 2017, theo kế hoạch Hyundai Thành Công sẽ hoàn thành lắp ráp 80-90% các mẫu xe đang bán trước khi bước vào giai đoạn bản lề 2018. Hãng này cùng Trường Hải là hai nhà sản xuất tập trung vào lắp ráp và tham vọng xuất khẩu ngược sang các nước trong khu vực, đi ngược với xu hướng nhập khẩu của các hãng liên doanh.