Honda CBR250RR bản đặc biệt đầu tiên về Việt Nam giá hơn 200 triệu Mức giá hơn 200 triệu cho mẫu xe sản xuất giới hạn 100 chiếc, tem phong cách nghệ thuật Kabuki, Nhật Bản.CBR250RR Special Edition ra mắt hồi tháng 8/2017 tại Indonesia. Mẫu xe về Việt Nam nhập khẩu không chính hãng. Bản đặc biệt CBR250RR "Art of Kabuki" mang một số điểm nhấn so với bản thường như họa tiết tem lấy cảm hứng từ Kabuki, một loại kịch-múa cổ truyền của Nhật Bản được UN Honda CBR250RR bản đặc biệttại một showroom tư nhân ởquận Thủ Đức. Kabuki ra đời khoảng đầu thế kỷ 17 và phát triển mạnh nhất giai đoạn Edo (1603-1868). Qua nhiều thăng trầm của lịch sử,  Mẫu xe sản xuất giới hạn còn khác biệt ở khung sườn đỏ, vành bánh sau sơn trắng. Thân xe phối ba màu trắng, đỏ và đen. Các yếu tố  Honda  Giá tham khảo Honda CBR250RR Special Edition tại một showroom đường Kha Vạn Cân, Quận Thủ Đức, TP HCM khoảng hơn 200 triệu đồng.