Mazda6 bản 2018 nâng cấp nhẹ cạnh tranh Camry Mẫu sedan phiên bản mới bổ sung thêm trang thiết bị tiêu chuẩn cùng một số lựa chọn mới và bán ra trong tháng 10.So với phiên bản trước, Mazda6 2018 giữ nguyên thiết kế và giá bán. Bắt đầu từ phiên bản thấp nhất, Mazda6 Sport giá 22.000 USD, hãng xe Nhật trang bị thêm công nghệ an toàn như giám sát điểm mù (Blind Spot Monitoring) và cảnh báo giao thông phía sau (Rear Cross-Traffic Alert). Mazda6 phiên bản 2018 nâng cấp công nghệ, bán ra từ tháng 10 tại Mỹ. Cao cấp hơn là bản Touring giá 24.200 USD thêm ghế trước có sưởi và hệ thống định vị GPS. Ngoài ra, khách hàng có nâng cấp ghế giả da lên ghế bọc da thật, lên đèn pha LED, gương hậu tự động làm mờ, hệ thống kết nối Homelink và ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Mazda6 Grand Tuoring, bản cao cấp nhất giá 30.700 USD trang bị màn hình hiển thị trên kính lái HUD, ghế phụ chỉnh điện, điều khiển hành trình radar, hỗ trợ giữ làn, hỗ trợ phanh thông minh. Nếu bỏ thêm 2.500 USD mua gói trang bị GT Premium, Mazda6 bản cao cấp nhất dùng ghế da Nappa, sưởi vô-lăng, sưởi ở ghế sau và hệ thống tái tạo nhiên liệu phanh i-Eloop. Tất cả các phiên bản trên đều dùng động cơ Skyactiv-G 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 184 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm. Bản Sport và Touring tùy chọn số sàn hoặc tự động 6 cấp, trong khi bản Grand Touring chỉ sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Theo kế hoạch, Mazda6 2018 bán ra trong tháng 10. Mẫu sedan nhà Mazda nằm cùng phân khúc với Honda Accord, Toyota Camry, Kia Optima, Hyundai Sonata. Mazda6 cũng đi theo thiên hướng thể thao nhưng mượt mà. So với Camry, Mazda6 nhiều cảm xúc hơn nhưng thiếu chút thể thao thực thụ như Accord.