Ôtô bảo dưỡng định kỳ 5.000 km gồm những gì - tài xế Việt cần biết Chủ yếu kiểm tra bằng mắt thường, thay dầu máy, châm thêm nước mát, vệ sinh lọc gió.Mỗi chiếc xe hơi đều trải qua những công đoạn hay thời điểm bảo dưỡng định kỳ ứng với số km đi được. Mức bảo dưỡng định kỳ được các hãng xe áp dụng cho mỗi loại xe gần như giống nhau, thường là 1.000, 5.000, 10.000, 15.000 km đến 40.000, 60.000, 80.000, 120.000 km. Mức bảo dưỡng định kỳ 5.000 km thường kiểm tra bên trong và bên ngoài xe. Ở cấp bảo dưỡng này, thợ kỹ thuật kiểm tra đèn cảnh báo trên bảng táp-lô, hệ thống lanh và âm thanh. Cơ cấu nâng hạ ghế bằng tay hay điều chỉnh điện và dây đai an toàn. Kiểm tra hoạt động của cần số, phanh tay, bàn đạp côn (ly hợp) với xe số sàn và chân phanh. Kiểm tra hoạt động của bộ phun nước rửa kính, cần gạt nước. Công tắc đèn trần, nâng hạ vô-lăng, lên xuống kính và gương chiếu hậu. Kiểm tra đèn pha, điều chỉnh độ cao, theo góc lái. Đóng mở bình xăng, cốp và cửa xe. Cần gạt mưa phía sau (nếu có) hoặc đèn lái phía sau. Với khoang động cơ và hệ thống điều hòa. Vệ sinh lọc gió động cơ và lọc gió điều hòa. Thay dầu máy. Kiểm tra nắp bình nhiên liệu, các đường ống, khớp nối và van điều khiển. Đai truyền động, kiểm tra sức căng và tình trạng của dây. Với hệ thống làm mát động cơ, kiểm tra nắp két nước, tình trạng nước và các đường ống. Kiểm tra mức dung dịch ắc quy, dầu trợ lực lái. Hệ thống phanh và truyền động, kỹ thuật viên sẽ kiểm tra khớp cầu, cao su che bụi, áp suất lốp, tình trạng lốp, bề mặt lốp. Kiểm tra phanh và má phanh, đường ống dầu phanh. Ống xả cùng các giá đỡ. Độ rơ bạc đạn bánh xe, kiểm tra độ rơ rotuyn lái, độ rơ thước lái và rotuyn trụ. Đặc biệt, siết chặt hệ thống treo trước và sau, siết các ốc gầm và ốc lốp. Công đoạn bảo dưỡng định kỳ mức 5.000 km chỉ mất khoảng thời gian từ 30 đến 45 phút cho mỗi xe. Các chuyên gia kỹ thuật khuyến cáo, tuy mức bảo dưỡng 5.000 km khá đơn giản và nhanh nhưng chủ xe không nên chủ quan. Việc bảo dưỡng định kỳ mức 5.000 km có thể phát hiện nhiều lỗi nhỏ như lỏng ốc, lốp ăn đinh, cạn nước mát, nước rửa kính...