Bentley Bentayga - SUV siêu sang hàng thửa của đại gia Việt Mẫu SUV siêu sang ngoại thất màu xanh lá, nội thất chế tác theo yêu cầu của đại gia Việt.Tương tự đối thủ Rolls-Royce, thương hiệu siêu sang Anh quốc Bentley cung cấp gói cá nhân hóa Bespoke cho những khách hàng giàu có. SUV Bentayga thuộc diện hàng thửa vừa về nước của một đại gia Việt. Bentley Bentayga W12 Bespoke độc nhất Việt Nam. Điểm cá nhân hoá đáng chú ý nhất nằm ở bảng táp-lô, nơi trên nền gỗ là hình ngọn núi Rogue Bentayga (đảo Gran Canaria, Tây Ban Nha).  Xe có giao diện trung tâm cảm ứng 8 inch, hệ thống giải trí cho hàng ghế sau gồm hai màn hình LCD 10 inch. Ghế có chức năng massage, sưởi, thông hơi, thêm đường chỉ khâu tương phản màu đỏ, logo hãng xe trên tựa đầu. Bentley Bentayga trang bị độ