Lỗi thường gặp ở các dòng ôtô phổ thông tại Việt Nam Tổng hợp một số "bệnh" thường gặp ở các dòng xe phân khúc A, B, C tại Việt Nam như Hyundai Accent, Elantra, Kia Cerato, Mazda3, Toyota Vios.Trong dây chuyền sản xuất xe hơi nhiều lúc "hên xui", khó tránh có một vài xe gặp lỗi hoặc có thể lỗi hàng loạt nên không ít mẫu xe các hãng phải triệu hồi để khắc phục. Bài viết của tôi tổng hợp từ những người sử dụng xe thực tế chia sẻ (không hẳn là xe nào cũng bị) để cùng độc giả góp ý kiến, không đả kích, chê bai hay tâng bốc xe nào. Nhờ độc giả của báo         Đây không chỉ là kinh nghiệm để chọn mua xe mới mà còn là mua xe cũ. Vì mua xe cũ gần như là hết bảo hành thì việc sửa chữa tốn kém là điều không ai muốn. Mời bạn đọc xác nhận qua đó có cái nhìn khách quan hơn là cá nhân về từng mẫu xe. Bạn đang đi xe gì, đã gặp lỗi nào cùng chia sẻ để khắc phục nhé!