Sự giao thoa của Maserati và JW Marriott Phu Quoc Maserati Ghibli được trưng bày trong khuôn viên khu nghỉ dưỡng sang trọng của JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay.Maserati là hãng xe đầu tiên đưa động cơ xe đua vào dòng xe sedan sang trọng. Kết hợp một chiếc xe hiệu suất cao với thiết kế tiện dụng để di chuyển hàng ngày, là sự hoà quyện bậc thầy giữa mã gien thể thao và phong cách thời trang. Các dòng xe kinh điển như Ghibli, Quattroporte, GranTurismo hay người anh em mới trình làng trong phân khúc SUV Levante đều mang đam mê về cả mỹ thuật lẫn công nghệ, kết hợp giữa tính thể thao mạnh mẽ, đường cong khí động học mê hoặc, tinh tế trong từng chi tiết. Sự kết hợp giữa hai thương hiệu lớn tại Việt Nam, sẽ mang đến những đặc quyền đáng giá cho khách hàng lưu trú tại tại khu đảo ngọc này. “Khu nghỉ dưỡng 5 sao JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay là một câu chuyện về thiết kế xứng đáng được kể nhiều lần và để đích thân trải nghiệm” ông Ty Collins - Tổng quản lý khu nghỉ dưỡng chia sẻ. Ý tưởng một khu nghỉ dưỡng cao cấp xây dựng trên nền của trường Đại học Lamarck xưa, kết hợp giữa nghỉ dưỡng và hàn lâm, bản thân đó đã là một sự độc đáo. Từng tòa nhà, khu biệt thự hay các nhà hàng được thiết kế theo chủ đề các khoa chuyên ngành với màu sắc riêng biệt và trang trí bằng hơn 5.000 chi tiết săn tìm từ khắp châu Âu. Maserati Ghibli được trưng bày trong khuôn viên khu nghỉ dưỡng sang trọng của JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay. Với kinh nghiệm thiết kế hơn 200 khách sạn và khu nghỉ dưỡng trên 30 quốc gia, kiến trúc sư Bill Bensley thừa nhận JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay là một trong những khách sạn, khu nghỉ dưỡng lớn nhất và đẹp nhất mà ông từng thực hiện. Hai thương hiệu đều được ghi nhận về sự táo bạo trong ý tưởng, sáng tạo nên những tác phẩm có một không hai và từ đó kiến tạo nên những chuẩn mực mới cùng phục vụ một nhóm khách hàng. Không chỉ sang trọng, giàu có, đây là những người coi trọng các trải nghiệm cá nhân, tìm kiếm những cung bậc cảm xúc mới, độc đáo, khác lạ. Bà Nguyễn Thị Phương Thúy - Giám đốc Marketing của Auto Modena - Nhà phân phối chính thức Maserati tại Việt Nam cho biết: “Đẳng cấp, sang trọng và tinh tế chính là đặc điểm chung đến từ sự giao thoa của hai thương hiệu. Sự hợp tác này mở ra một hướng mới cho chúng tôi trong việc tiếp cận khách hàng hiện tại và tiềm năng. Từ đó, chúng tôi có cơ hội giới thiệu đến nhiều khách hàng hơn về thương hiệu và những dịch vụ đã thực hiện ở các nước trên thế giới và nay là Việt Nam”. Hai thương hiệu đều được ghi nhận về sự táo bạo trong ý tưởng, sáng tạo nên những tác phẩm có một không hai. Dịp này, cả hai thương hiệu cùng đem đến nhiều đặc quyền dành cho các khách hàng. Cụ thể, từ nay đến 20/12, khách hàng tại TP HCM đặt hạng phòng Turquoise Suite hoặc villa sẽ được Maserati đưa đón từ nhà đến sân bay Tân Sơn Nhất. Trong thời gian lưu trú, khách hàng sẽ thưởng thức các món ăn chuẩn 5 sao ở các nhà hàng đa dạng từ Âu đến Á và sử dụng dịch vụ spa với ưu đãi 20%. Đặc biệt, lần đầu tiên ưu đãi giảm 20% giá phòng cho tất cả các hạng phòng Turquoise Suite và Villa. Tham khảo thêm