Lamborghini tại Việt Nam phục chế xe Gallardo Lamborghini Hà Nội nhận phục hồi nguyên bản tất cả các mẫu Gallardo có mặt tại Việt Nam theo chương trình Polo Storico.Gallardo là mẫu xe được sản xuất nhiều nhất của Lamborghini. Từ khi ra mắt năm 2003 đến khi ngừng sản suất năm 2013, hơn 14.000 chiếc Gallardo được tiêu thụ trên toàn cầu. Thời kỳ đầu phát triển từ năm 1963 đến 2003, trước khi Gallardo ra đời, hãng xe Italy chỉ sản xuất trung bình khoảng 250 xe mỗi năm. Nhưng từ khi Gallardo xuất hiện, Lamborghini xuất xưởng lên đến 2.000 xe mỗi năm. Chiếc xe được đặt tên theo tên của một giống bò chiến. Trong tiếng Tây Ban Nha, Gallardo có nghĩa là dũng cảm, can đảm hoặc tàn nhẫn. Chiếc xe Gallardo đưa ra hai lựa chọn về hộp số, một hộp số sang số bằng tay 6 cấp và một hộp số bán tự động 6 cấp mà Lamborghini gọi tắt là "E-gear". "E-gear" cho phép người lái lên số nhanh hơn so với bằng tay. Người lái sẽ sang số thông qua lẫy chuyển số được tích hợp trên vô lăng, nhưng cũng có thể sử dụng chế độ tự động. Cuối năm 2005, Lamborghini đã giới thiệu nhiều sự thay đổi ở chiếc siêu xe để khắc phục những hạn chế trước đó. Hệ thống ống xả đã được thay đổi để trở nên thể thao hơn, bộ giảm xóc được tinh chỉnh lại. Công suất động cơ được tăng thêm 20 mã lực và lên đến 512 mã lực. Thay đổi lớn nhất là việc thay đổi tỉ số truyền, đặc biệt là từ số 1 đến số 5 của hộp số. Kết quả là chiếc xe được cải tiến nhiều, trở nên dễ lái hơn, tiếng pô khi đề pa nghe tốt hơn. Sự cải tiến về động cơ và hộp số đã biến Gallardo từ một chiếc xe siêu nhanh đơn thuần thành một chiếc siêu xe thực sự. Mẫu Gallardo năm 2008 ra mắt phiên bản mui trần của chiếc Spyder.  Dự án phục chế Lamboghini Gallardo tại Việt Nam trong khuôn khổ chương trình phục chế của Polo Storico. Huyền thoại "siêu bò" 350 GT mang số khung 0121 sau 1.930 giờ được phục chế thành công để tham dự triển lãm xe cổ quốc tế Rétromobile 2017.Đây là dự án phục hồi thứ tư được thực hiện bởi Lamborghini Polo Storico, sau dự án Miura, LM002 và Countach. Với trách nhiệm bảo vệ các di sản lịch sử của House of the Bull Raging, Lamborghini tự hào có một bộ phận kho phụ tùng lưu trữ tới hơn 70% của các mô hình Lamborghini cổ điển. Ngoài ra, đối với các phụ tùng bổ sung, trung tâm sẽ phục chế theo yêu cầu. Ngày 18/9, lần đầu tiên trung tâm phục chế xe cổ Lamborghini Polo Storico tổ chức sự kiện Lamborghini & Design - Concorso d'Eleganza tại Neuchâtel, Thụy Sĩ. 50 chiếc Lamborghini từ khắp nơi trên thế giới đã có mặt. Bên cạnh những mẫu xe mang tính biểu tượng trong lịch sử của thương hiệu như Miura, Countach, Espada, LM002 và Marzal độc đáo, còn có sự góp mặt của một số siêu xe mới đây như Veneno Roadster. Ban giám khảo gồm các chuyên gia nổi tiếng trong lĩnh vực thiết kế đã kiểm tra, đánh giá và trao giải thưởng cho 11 hạng mục. Giải “Best of Show” lựa chọn từ 11 xe chiến thắng tại các hạng mục được trao cho chiếc Miura SV màu xanh lá ánh kim sản xuất năm 1971 với số seri 4838. Xe thuộc về một nhà sưu tập người Nhật Bản. Sự kiện Lamborghini & Design - Concorso d'Eleganza được tổ chức lần đầu tiên tại Thụy Sĩ. Ban giám khảo còn dành giải thưởng đặc biệt "Best of the Best" cho chiếc Marzal - một mẫu thử nghiệm được thiết kế bởi Marcello Gandini vào năm 1967. Giải thưởng "Lái xe đường dài" được trao cho một nhà sưu tập người Anh với Countach QV màu đỏ từ năm 1987, trong đó người chủ đã lái chiếc xe vượt 2.500 km để tham dự sự kiện. Lamborghini Automobili duy trì được những giá trị truyền thống bên cạnh sứ mệnh phát triển những chiếc siêu xe khác biệt. Thông qua các đại lý chính hãng, Lamborghini chính thức phát động chương trình phục chế nguyên bản các dòng xe Lamborghini cho khách hàng theo chương trình Polo Storico. Chi tiết về chương trình liên hệ