Độ xe như thế nào không bị phạt? Xe tôi độ đèn sương mù, tay phanh, gù chống đổ và bị cảnh sát cơ động quy vào lỗi thay đổi kết cấu xe (Đặng Hải).Vào 20h30 ngày 6/10 em điều khiển xe máy Exciter 135 thì bị cảnh sát cơ động dừng xe và kiểm tra giấy tờ. Sau một hồi xem xét thì bị bắt lỗi thay đổi kết cấu xe, cụ thể như sau: Đèn sương mù sai tiêu chuẩn: m Tay phanh sai tiêu chuẩn: tay phanh chống gãy gập của hãng Rizoma sản xuất, hoạt động hoàn toàn bình thường. Lắp gù chống đổ: lắp gù chống đổ ở chỗ gác chân sau. Cả ba nội dung trên đều bị quy vào vi phạm lỗi thay đổi kết cấu xe. Một lần khác em bị bắt vì lỗi lắp đèn LED Audi ở ngay phía dưới đèn xi-nhan trước. Nhưng đèn xi-nhan em vẫn để nguyên màu vàng đất của xe. Chỉ lắp thêm hai dây LED màu trắng để lúc bóp phanh nó sáng lên. Nhưng sau đó em đã phải ngắt đi và chỉ để lại hai đèn sương mù màu xanh và đỏ. Quan trọng nhất là phần đèn sương mù LED và đèn LED Audi chỉ sáng nhẹ và không gây chói loá. Mà rõ ràng hiện phần lớn rất ít ai sử dụng đèn sương mờ màu vàng đất như ban đầu. Xin hỏi, em thay đổi xe cho phù hợp như trên thì có phạm pháp. Vì nếu lắp phụ kiện bảo vệ xe như gù chống đổ cũng bắt phạt tiền thì lắp khoá vành chống trộm cũng vi phạm mất (vì nó gắn trực tiếp lên phuộc trước), hoặc khoá điện chống trộm cũng vi phạm (vì thay đổi kết cấu điện xe).