Cảnh báo tài xế đang ra mồ hôi - công nghệ lạ trên ôtô Loại cảm biến lạ lùng này có thể giúp lái xe phát hiện sự mất nước của cơ thể từ ghế ngồi và vô-lăng.Để giả thích về sự cần thiết của công nghệ này, Nissan trích dẫn một nghiên cứu của Viện thủy hóa châu Âu và Đại học Loughborough ở Anh. Theo đó, tài xế mất nước cũng nguy hiểm tương đương có hàm lượng cồn trong máu là 0.08 - mức giới hạn ở Anh và Mỹ. Theo Autoblog, công nghệ này rất hay về mặt tính năng, nhưng chưa hẳn hiệu quả nếu được áp dụng rộng rãi. Liệu ai sẽ sẵn sàng nhìn thấy vô-lăng, ghế đổi màu khi ngồi trên xe, khá mất thẩm mỹ, ảnh hưởng tới thiết kế tổng thể nội thất. Ngoài ra, có nhiều nguyên nhân khiến cơ thể mất nước chứ không chỉ ra mồ hôi. Nhưng tựu trung đây vẫn là một dự án thú vị, hiệu quả nhất là áp dụng cho quần áo của vận động viên điền kinh.