Bridgestone cung cấp lốp theo xe sản xuất tại Việt Nam Từ cuối tháng 8, Bridgestone Việt Nam chính thức cung cấp dòng lốp Ecopia EP150 tiêu chuẩn cho mẫu xe Toyota Innova 2017.Được sản xuất ngay tại nhà máy Bridgestone tại Hải Phòng, dòng lốp Ecopia EP150 có thiết kế hiện đại và đặc tính chuyên biệt giúp tiết kiệm nhiên liệu, nâng cao tuổi thọ so với các dòng lốp thông thường, giảm lượng khí thải CO2 và đảm bảo được những tiêu chuẩn an toàn quốc tế về lốp. Bridgestone Ecopia EP150 sản xuất tại Việt Nam chính thức được sử dụng làm lốp theo xe trên dòng xe Toyota Innova 2017. Nhu cầu sử dụng ôtô của người dân Việt Nam ngày một tăng cao kéo theo cơ hội phát triển cho ngành sản xuất phụ tùng ôtô trong nước. Việt Nam cũng trở thành thị trường hấp dẫn của nhiều doanh nghiệp nước ngoài. Nắm bắt cơ hội và thấu hiểu thị hiếu người tiêu dùng Việt Nam về sản phẩm đạt chất lượng ngoại, nhà sản xuất lốp xe Bridgestone tại Việt Nam đã chuyển từ sản xuất và xuất khẩu thuần lốp xe đến các thị trường châu Âu, Bắc Mỹ, Nhật Bản… sang hợp tác cung cấp lốp theo xe (OE - Original Equipment) cho hãng sản xuất ôtô tại Việt Nam. Cụ thể là sự hợp tác cung cấp lốp theo xe với Toyota Việt Nam trên dòng xe Innova 2017. Sự hợp tác giữa Bridgestone Việt Nam và Toyota Việt Nam diễn ra vào thời điểm nguồn cầu của thị trường đủ lớn bởi số lượng người sử dụng ôtô ngày càng tăng. Điều này giúp rút ngắn đến 80% thời gian để lốp đến được nhà máy lắp ráp của Toyota so với trước đây, từ đó tiết kiệm chi phí vận chuyển cũng như kho bãi.  Lốp Ecopia sản xuất tại Việt Nam đáp ứng những tiêu chuẩn an toàn quốc tế. Là nhà máy thứ 50 của tập đoàn Bridgestone, nhà máy Bridgestone Việt Nam được xây dựng trên diện tích hơn 102 ha, nằm trong khu công nghiệp Đình Vũ (Hải Phòng). Nhà máy với trang thiết bị, máy móc hiện đại, chuyên nghiệp với dây chuyền sản xuất lốp xe đạt tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam đã đi vào hoạt động kể từ năm 2014. Sự hợp tác giữa Bridgestone Việt Nam và Toyota Việt Nam đảm bảo chất lượng giữa hai thương hiệu lớn cho người sử dụng ôtô, đồng thời góp phần phát triển nền kinh tế nội địa, đặc biệt là thị trường lốp xe. Bên cạnh đó, thông qua việc hợp tác với Toyota Việt Nam, Bridgestone mang mong muốn sử dụng sản phẩm chất lượng quốc tế đến gần hơn với cộng đồng sử dụng xe.  Nhà máy sản xuất Bridgestone tại Hải Phòng nâng tầm năng lực sản xuất phụ tùng ô tô Việt Nam Với quy mô hiện tại cùng sự gia tăng hợp tác cung cấp lốp OE cho các hãng lắp ráp trong nước, Bridgestone góp phần phát triển đào tạo nhân lực, tăng cường đóng góp cho xã hội, giải quyết được tình trạng thừa lao động, thiếu việc làm tại Việt Nam. Bridgestone Việt Nam cũng ghi dấu ấn trên thị trường quốc tế về năng lực và chất lượng sản xuất của ngành công nghiệp sản xuất phụ tùng ôtô của Việt Nam.