Rolls-Royce Phantom lao xuống hố tử thần Chiếc siêu sang bị nuốt chửng trong khi chờ đèn giao thông ở Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc.Chiếc xe trị giá 17 tỷ bị nuốt chửng trong khi chờ đèn giao thông ở Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc. Chủ nhân chiếc Rolls-Royce Phantom cho biết tình huống bất ngờ xảy ra khi đang chờ đèn giao thông ở Cáp Nhĩ Tân. Đột nhiên, một hố rộng xuất hiện trên đường khiến phần đầu xe cắm xuống và phần sau nhấc bổng lên, "cảm giác như đang lao xuống vực thẳm". Tại Trung Quốc, chiếc Phantom này có giá khoảng 753.000 USD. Việc hố tử thần xuất hiện trên đường phố Trung Quốc không phải tình huống hiếm gặp, trước đó một nạn nhân tại Quảng Tây cũng bị rơi vào tình huống trớ trêu này.