Người lái xe phân khối lớn kẹt cứng trong xe tải sau cú đâm trời giáng Va chạm mạnh đến mức chiếc xe hai bánh ghim lọt vào khe hở giữa đầu xe kéo và thùng hàng phía sau.Trời tối, xe đầu kéo đang từ từ rẽ ra đường lớn thì môtô bay tới ở tốc độ chóng mặt và đâm vuông góc. Cô gái ngồi sau vẫn cử động, nhưng không rõ tính mạng biker ra sao. Tránh ôtô cùng chiều, xe máy chở hai lao thẳng vào đầu xe ben: Chiếc xe máy chở hai lượn rất nhanh sang trái và đâm thẳng vào đầu xe tải ngược chiều vừa chạy tới. Người đàn ông điều khiển xe hai bánh dường như muốn tránh ôtô cùng chiều phía trước và định chuyển làn để vượt nhưng không ngờ có xe ngược chiều. Tai nạn khiến người phụ nữ trên ôtô gắn camera hành trình la lên kinh hãi.