Century thế hệ mới - limousine của Toyota thách đấu Mercedes và BMW Century mới chỉ bước sang thế hệ thứ 3 dù đã có tuổi đời 50 năm và là đối thủ của các mẫu sedan hạng sang cỡ lớn của Đức.Toyota sẽ giới thiệu phiên bản sản xuất của thế hệ tiếp theo của mẫu limousine vốn chủ yếu dành cho thị trường nội địa tại triển lãm ôtô Tokyo diễn ra cuối tháng 10. Hãng cũng khẳng định, rằng Century sedan sẽ ra mắt thị trường toàn cầu vào giữa năm 2018, theo Thế hệ thứ 3 của Century thừa hưởng truyền thống tay nghề bậc thầy của hãng xe Nhật và duy trì những đặc điểm của một sản phẩm cao cấp với thiết kế tập trung vào sự tiện nghi. Nội và ngoại thất thay đổi lớn so với thế hệ hiện hành cùng một loạt trang bị tiên tiến chỉ có trên dòng sedan hạng sang. Century - mẫu limousine đặc biệt đến từ Nhật và vốn chỉ dành cho khách hàng VIP ở thị trường nội địa. Toyota Century thế hệ mới sử dụng hệ thống hybrid với động cơ 5.0 V8 giống Lexus nhằm tối ưu hiệu suất sử dụng nhiên liệu. Thế hệ hiện hành - thế hệ thứ 2 - là mẫu Toyota duy nhất dùng động cơ V12 dung tích 5 lít với công suất 276 mã lực. Century 2018 cũng có trục cơ sở dài hơn so với thế hệ hiện hành, với chiều dài tổng thể là 5.335 mm, rộng 1.930 mm và cao 1.505 mm. Di sản của dòng Century có thể được nhận dạng dễ dàng ngay từ cái nhìn đầu tiên, từ lưới tản nhiệt, đèn và những yếu tố khác cùng tạo nên ngoại hình đơn giản và hiện đại hơn. Nội thất cũng được tăng thêm không gian nhờ trục cơ sở dài hơn, hàng ghế sau chỉnh điện với tính năng massage tiêu chuẩn. Màn hình LCD đa chức năng ở bệ tì tay cho phép hành khách tùy chỉnh ghế, điều hòa và hệ thống âm thanh 20 loa. Vật liệu nội thất tùy chọn giữa sợi bông 100% tự nhiên hoặc bọc da. Ngoài ra, hệ thống giải trí hiện đại của hàng ghế sau lại kèm theo một số đặc điểm cổ điển như bàn viết và đèn đọc sách. Toyota Century Royal - limousine của hoàng gia Nhật. So với thế hệ hiện hành, Century thế hệ mới còn được cách âm tốt hơn, thân xe cứng hơn, hệ thống treo mới, động cơ mới. Bên cạnh đó là một loạt cảm biến an toàn mới như cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm phía sau... Ra mắt lần đầu năm 1967, Century là mẫu sedan chủ đạo của Toyota trong suốt 5 thập kỷ. Khi mới bán ra, chiếc limousine dành cho thị trường nội địa dùng động cơ V8, sau đó chuyển sang động cơ V12 khi thế hệ thứ hai ra đời vào năm 1997 - sức mạnh không có trên sản phẩm nào khác của Toyota. Theo truyền thống, Century chỉ dành cho những khách hàng đặc biệt. Bởi dù có rất nhiều tiền, không đơn giản là ai đó có thể bước vào một đại lý Toyota và dễ dàng mua được một chiếc Century. Chỉ hoàng gia Nhật, các quan chức chính phủ, các quan chức cấp cao của các công ty và những nhân vật nổi tiếng mới có thể sở hữu mẫu limousine này. Khi lần đầu ra mắt vào năm 1967, Century là mẫu xe sang trọng nhất của Toyota. Vào năm 2006, Nhật hoàng Akihito và hoàng hậu Michiko từng quyết định thay chiếc Nissan Prince Royal 30 năm tuổi bằng một chiếc Toyota Century Royal 8 chỗ với giá bán khi đó khoảng 455.000 USD. Tuy được coi là sản phẩm chủ đạo và xếp vào dòng xe sang, nhưng tại Nhật, Century không có tại các đại lý Lexus mà chỉ được bán ở hệ thống đại lý Toyota Store riêng.