Dàn xế 'khủng' của Cảnh sát giao thông Việt Nam phục vụ APEC Dự kiến có hơn 1.000 ôtô và môtô chuyên dụng, trong đó có các mẫu xe môtô mới như Honda CB300F, Yamaha FJR1300P.Ngoài số ôtô, môtô chuyên dụng của cảnh sát giao thông địa phương, nhiều phương tiện dẫn đoàn, đảm bảo an toàn được tăng cường từ Cục cảnh sát giao thông, công an các địa phương khác về Đà Nẵng. Một số mẫu xe môtô, ôtô dẫn đường mới cũng xuất hiện vào tháng 11 tới tại Đà Nẵng. 1. Honda CB300F Police Mẫu môtô chuyên dụng phổ biến mới, trang bị cho cảnh sát giao thông một số địa phương nơi diễn ra các sự kiện APEC là Honda CB300F Police. Mẫu nakedbike Honda CB300F Police mới của cảnh sát giao thông Việt Nam.   Bộ Công an cũng đã tiếp nhận 35 xe Yamaha FJR1300P làm nhiệm vụ hộ tống, có thể được sử dụng trong việc hộ tống xe chở nguyên thủ quốc gia tại Đà Nẵng. Yamaha FJR1300P sử dụng làm nhiệm vụ hộ tống. Mẫu sport touring 1.300 phân khối của Yamaha được đánh giá cao khi kết hợp khả năng vận hành của sportbike cùng nhiều trang bị đáp ứng hoạt động đường trường.  Trước đó, lực lượng cảnh sát giao thông Đà Nẵng cũng sở hữu 4 chiếc Honda ST1300 Police, mẫu xe cảnh sát được ưa chuộng tại châu Âu. Mẫu xe chuyên dụng Honda ST1300 Police của cảnh sát giao thông Đà Nẵng. Honda ST1300 hay ST1300 Pan European là dòng mô tô phân khối lớn thuộc phân khúc thể thao đường trường được sản xuất từ năm 2002 – 2013. Hiện Honda ST1300 đã bị ngừng sản xuất và được thay thế bằng đàn em CTX1300 vào năm 2013. “Trái tim” của Honda ST1300 là khối động cơ V4, nằm dọc, nghiêng 90 độ, DOHC, làm mát bằng chất lỏng, dung tích 1.261 cc. Động cơ sản sinh công suất tối đa 117 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 117 Nm tại 6.500 vòng/phút. Sức mạnh động cơ được truyền tới bánh thông qua hộp số 5 cấp.