Maserati tặng túi Hermès Birkin cho khách Việt Ngày 6/10, một khách hàng mua Maserati đã may mắn sở hữu túi Birkin trong chương trình ưu đãi mua xe sang tặng túi Hermès.Maserati “nuông chiều” khách hàng theo một cách rất “Italy” bằng những thứ khó có thể mua được bằng tiền. Cụ thể, hãng xe lựa chọn sản phẩm cao cấp của thương hiệu Hermès làm quà tặng cho khách hàng mua xe Maserati. Tại Việt Nam mẫu SUV Levante được nhiều khách hàng lựa chọn. Sau một tháng triển khai, những món quà là túi Garden Party, Picotin Lock, Evelyne poche đã đến với các khách hàng mua xe. Buổi tiệc trà chiều tại “Lễ rút thăm chiếc túi Hermès Birkin” tổ chức tại phòng trà Le Royal Saigon thuộc khách sạn 5 sao Majestic Hotel Saigon đã tìm ra chủ nhân của chiếc túi Birkin danh tiếng. Maserati nuông chiều khách hàng theo một cách rất Italy,khó có thể mua bằng tiền. Anh Phương Bình - chủ nhân mới của chiếc SUV Levante tham dự chương trình chia sẻ: “Maserati đã cuốn hút tôi ngay từ cái nhìn đầu tiên. Nhưng điều thật sự chinh phục tôi chính là cách Maserati làm cuộc sống của tôi trở nên đặc biệt hơn. Hơn cả một chiếc xe, hãng luôn mang đến những trải nghiệm độc đáo. Buổi tiệc trà sang trọng hay Hermès Birkin mà một nửa tôi luôn ao ước. Không chỉ vậy, đây còn là không gian kết nối các khách hàng với nhau, giúp tôi có thêm nhiều cơ hội gặp gỡ kinh doanh hay đơn giản là tìm thấy những người bạn chung niềm đam mê”. Khách hàng may mắn nhận chiếc túi Hermès Birkin. Có mặt tại Việt Nam gần 2 năm, Maserati dần tạo nên sự gặp gỡ mới cho cuộc sống thượng lưu. Maserati Club thành lập ngày 9/9 - Câu lạc bộ dành cho chủ sở hữu Maserati. Đây là nơi gắn kết các chủ nhân Maserati tại Việt Nam - những người có chung niềm đam mê và sở thích gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm về “cây đinh ba” mà mình đang sở hữu. Đăng ký lái thử xe Maserati tại