Mua xe Jaguar trả góp trong tháng 10, hưởng lãi suất 0% Khách hàng ký hợp đồng mua xe F-Pace trong tháng 10 được hưởng lãi suất 0% trên 70% tổng số tiền mua xe trong vòng 12 tháng đầu tiên.Jaguar Việt Nam hỗ trợ lãi suất 0% khi mua trả góp xe F-Pace, cùng hàng loạt ưu đãi về giá cho dòng xe XF có giá từ 2,5 tỷ đồng và 6,1 tỷ đồng đối với mẫu XJL. Ưu đãi được áp dụng đến hết ngày 31/10 tại các đại lý phân phối ủy quyền chính thức của Jaguar Việt Nam tại khu vực TP HCM. Khoản vay được thực hiện thông qua Ngân hàng Phương Đông - OCB, một đối tác của Jaguar Việt Nam. Bên cạnh đó, đến hết tháng 10, khách hàng ký hợp đồng mua xe Jaguar XF phiên bản Pure và Prestige sẽ được hưởng mức giá ưu đãi từ 2,5 tỷ đồng, và với dòng xe Jaguar XJL phiên bản Super Sport và Autobiography sẽ được hưởng mức giá ưu đãi từ 6,1 tỷ đồng. Giá bán đã bao gồm thuế nhập khẩu và thuế tiêu thụ đặc biệt. Jaguar Việt Nam hỗ trợ lãi suất 0% khi mua trả góp xe F-Pace. Jaguar F-Pace là chiếc SUV hiệu suất cao đầu tiên của Jaguar với thiết kế khác biệt đậm tính thể thao thừa hưởng từ F-Type. F-Pace sở hữu khối động cơ mạnh mẽ và linh hoạt giúp mang đến trải nghiệm lái thú vị. Bên cạnh đó, sức chứa khoang hành lý 650 lít cùng thiết kế hàng ghế sau 40:20:40 giúp F-Pace mang đến không gian thoải mái cho nhu cầu sử dụng hàng ngày. Những tính năng an toàn như hệ thống hỗ trợ làn đường, cảnh báo và nhắc nhở khi có phương tiện di chuyển vào vùng điểm mù và giám sát tình trạng người lái giúp F-Pace tối ưu hóa khả năng vận hành và điều khiển trong môi trường giao thông phức hợp. Jaguar F-Pace sử dụng hệ dẫn động 4 bánh cùng hai phiên bản động cơ xăng 3.0 V6 siêu nạp kết hợp hộp số tự động 8 cấp, mô-men xoắn 450 Nm cùng tốc độ tối đa 250 km/h. Khách hàng mua dòng xe XF được hưởng nhiều ưu đãi. Tạo sự khác biệt trong phân khúc sedan tại Việt Nam, Jaguar XF sở hữu những tinh chỉnh từ thiết kế nội ngoại thất cho đến cấu tạo thân xe cùng những cải tiến về công nghệ hỗ trợ lái. Thế hệ mới thể hiện phong cách thể thao hơn, vận hành hiệu quả mà vẫn đảm bảo sự tiện nghi, tiếp tục hướng đến đối tượng là những người trẻ tuổi thành đạt. XF phiên bản Pure và Prestige sở hữu động cơ 2.0 tăng áp với 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất từ 200 mã lực, mô-men xoắn 340 Nm, tốc độ tối đa 248 km/h, khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong 7 giây. Ngoài ra, khách hàng có thể chọn lựa động cơ 2.0 cho công suất lớn hơn, đạt 240 mã lực. Dòng xe Jaguar XJL phiên bản Super Sport và Autobiography sẽ được hưởng mức giá ưu đãi từ 6,1 tỷ đồng. Jaguar XJ là dòng sedan cao cấp nhất của Jaguar. XJL là phiên bản trục cơ sở kéo dài của những chiếc XJ tiêu chuẩn. Những công nghệ tiêu chuẩn trang bị trên xe đáng chú ý là hệ thống khóa vi sai cầu sau chủ động, kiểm soát hành trình, hệ thống treo khí nén tự động cân bằng. Đặc biệt, xe có núm xoay sang số đặc trưng của Jaguar, vô-lăng trợ lực điện, điều chỉnh độ nhạy so với vận tốc. Đèn pha bi-xenon tự điều chỉnh góc lái và đèn LED chiếu sáng ban ngày. Hệ thống đèn pha này còn tích hợp chức năng chống chói cho xe đối diện nhờ những cảm biến ánh sáng đặc biệt. Hàng ghế sau kết hợp bàn làm việc nhằm hướng tới đối tượng doanh nhân. Tất cả các ghế bọc da thật, nhiều chi tiết nội thất ốp gỗ óc chó. Xe trang bị động cơ V6 siêu nạp dung tích 3 lít, sản sinh 340 mã lực cùng 450 Nm mô-men xoắn. Với hộp ZF tự động 8 cấp, khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h của XJL là 5,7 giây, tốc độ tối đa 194 km/h. Tất cả các mẫu xe của Jaguar bán ra tại thị trường Việt Nam đều tuân thủ theo chế độ bảo hành toàn cầu bao gồm 3 năm bảo hành và 5 năm chương trình bảo dưỡng miễn phí. Khi gói bảo hành 3 năm hết hạn, khách hàng có cơ hội mua gói bảo hành mở rộng (Extended Warranty) lên đến 2 năm duy nhất ở các đại lý chính hãng. Các dòng xe của Jaguar được phân phối chính hãng trên toàn quốc qua hệ thống đại lý Hoàng Gia Auto Sài Gòn và Hoàng Gia Auto Hà Nội. Hệ thống Đại lý phân phối chính hãng: