Trải nghiệm nghệ thuật và hiệu suất của Jaguar The Art of Performance Tour là chiến dịch toàn cầu gồm các sự kiện trải nghiệm hiệu suất cao của Jaguar.T Chiến dịch diễn ra tại 46 quốc gia trên thế giới trong 2 năm từ 2016 đến 2017 giới thiệu tới khách hàng mới những thế hệ xe Jaguar mới nhất thông qua những trải nghiệm lái. Khách hàng sẽ có cảm nhận thực tế về hiệu suất và thiết kế của dòng xe này. The Art of Performance Tour là chiến dịch toàn cầu gồm một chuỗi các sự kiện trải nghiệm hiệu suất cao của Jaguar. Không giống như những cuộc lái thử xe thông thường, The Art of Performance Tour kết hợp giữa hiệu suất của Jaguar đầy hào hứng trong một vòng đua thật sự gay cấn, tất cả sẽ kích thích lên mọi giác quan ở cấp độ cao. Các dòng xe tham gia gồm: XF, XJL và chiếc SUV hiệu suất cao đầu tiên F-Pace. Sự kiện sẽ có một loạt các hoạt động trên những đường chạy được thiết kế đặc biệt của hãng, trong không gian rộng lớn, có sự hướng dẫn và giám sát của đội ngũ huấn luyện viên chuyên nghiệp được chấp thuận bởi Jaguar. Qua hoạt động này, khách hàng có cơ hội kiểm tra kỹ năng bản thân dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia để có thể khám phá được tiềm năng. Hiểu thêm về sự linh động hiệu suất của các mẫu xe Jaguar thông qua những thử thách kiểm tra mức độ phản ứng của khách hàng trong từng góc cua và lực bám của xe.  Các bài kiểm tra kỹ năng xử lý linh hoạt ở những góc cua gắt trên mẫu XF bởi những tháp hình trụ thông minh Smart Cone tự động nhận tín hiệu được thiết kế theo một đường chạy sẵn khi xe chạy qua. Những thiết bị này có khả năng tự đo lường mức độ chính xác, kỹ năng xử lý của người lái và ghi nhận lại thông qua thiết bị máy chủ với tần suất 100 lần/giây, cũng như để theo dõi mức độ hiệu suất của động cơ. Thiết bị thông minh, độc đáo này còn có nhắc nhở, thông báo cho người lái mục tiêu, những góc cua tiếp theo trong thử thách chinh phục đường chạy như một mê cung này. Ngoài ra, có sự kết hợp bởi các bài chạy khác để cho khách hàng khám phá khả năng xử lý của mình khi đi hình con rắn ở tốc độ cao, khả năng tăng tốc và thắng gấp qua mẫu F-Pace. Khách hàng có cơ hội khám phá sự linh hoạt, tính năng kiểm soát lực bám, sự cân bằng, hiệu năng vận hành và hiệu suất vượt trội của Jaguar F-Pace ở mức độ cao nhất. Khách hàng có cơ hội kiểm tra kỹ năng bản thân dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia để có thể khám phá được tiềm năng. Trong thời gian diễn ra sự kiện, Jaguar Việt Nam sẽ dành tặng chuyến trải nghiệm điều khiển xe trên điều kiện băng tuyết tại châu Âu (Jaguar Ice Academy) 5 ngày 4 đêm dành cho 5 khách hàng đầu tiên ký hợp đồng, đặt cọc và thanh toán trước ngày 30/11. Đăng ký tham gia: Hà Nội: Công ty Trực Thăng Miền BắcSố 1 Nguyễn Văn Linh, Long Biên. Ngày 12-15/10 từ 8h30 đến 18h. Hotline: 0919 295 636. Đăng kí trực tuyến Tại Tại Tp.HCM: Trung tâm Triễn lãm và Hội nghị Sài Gòn - SECC 799 Nguyễn Văn Linh, Tân Phú, Quận 7, TP.HCMTừ ngày 25-29/10