C-airfog - công nghệ lọc không khí và diệt khuẩn ôtô mới Giải pháp làm sạch, khử mùi khó chịu hiệu quả sau 30 phút, giữ sạch không gian bên trong xe từ 10 đến 15 ngày.Đây là dịch vụ lọc không khí, khử mùi và diệt khuẩn ôtô của Hàn Quốc đạt chứng nhận quốc tế về hiệu quả và an toàn cho sức khỏe người dùng. Tại Việt Nam, C-airfog được kiểm định về độ an toàn của kỹ thuật, được giám định nghiêm ngặt về các thiết bị cơ bản thông qua Vinacontrol của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội. Kết quả thử nghiệm và phân tích thông qua QUATEST 3 theo tiêu chuẩn quốc gia của tổ chức khoa học và công nghệ công lập trực thuộc Tổng Cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng - Bộ khoa học và công nghệ Việt Nam trước khi đưa sản phẩm ra thị trường. C- airfog có khả năng khử mùi, tiêu diệt vi khuẩn. C-airfog dạng phun sương, hoạt động theo cơ chế lan tỏa (theo hệ thống điều hòa) nên có thể len lỏi tiêu diệt các loại vi khuẩn và nấm mốc gây hại ẩn sâu trong mọi ngóc ngách trong xe mà những phương pháp tẩy rửa và diệt khuẩn thông thường (như vệ sinh cabin, lọc khí bằng tia UV…) khó làm được. Trong tinh dầu khử mùi C-airfog có tinh chất Phytonside (hợp chất hữu cơ diệt khuẩn từ cây cỏ) được chiết xuất từ nguyên liệu thiên nhiên, an toàn. Ngoài việc giúp khử mùi hôi, diệt sạch vi khuẩn, giải pháp còn giúp tạo không khí trong lành, thoải mái giúp người đi xe thư giãn, giảm căng thẳng, mệt mỏi trên những hành trình dài. Đặc biệt, giải pháp còn giúp bảo vệ chất lượng nội thất sang trọng trong xe vì có chứa Glycerin. Theo nghiên cứu của Đại học Queen Hoa Kỳ, một chiếc xe sử dụng hàng ngày chứa trung bình 700 loài vi khuẩn gây hại khác nhau. Dàn lạnh của xe thường có chứa các vi khuẩn gây tiêu chảy, vi khuẩn chứa ký sinh trùng, gây nấm mốc và gây viêm phổi cho người sử dụng. Với những chiếc xe chạy lâu năm, bụi bẩn tích tụ vào cánh quạt của hệ thống máy lạnh, khi làm việc máy lạnh lại tạo ra hơi nước nhất định. Hơi nước và bụi bẩn kết hợp với nhau tạo thành một môi trường ẩm thuận lợi cho sự phát triển của vi khuẩn và nấm mốc có hại cho sức khỏe. Bên cạnh đó, một số loại côn trùng có thể chui vào bên trong bộ phận hút gió hoặc khoang trống khác, chúng có thể mang theo rác hữu cơ hoặc là chết trong đó. Qua thời gian, xác chúng bị phân hủy và sẽ tạo thành mùi hôi thối trong cabin của xe. Nội thất ôtô chứa nhiều vi khuẩn độc hại khi không được vệ sinh đúng cách. Để tránh gây mùi và an toàn sức khỏe, chiếc xe cần thường xuyên giữ xe khô thoáng và sạch sẽ, kết hợp dọn vệ sinh nội thất thường xuyên, đặc biệt trong mùa mưa kéo dài. Tuy nhiên, các cách vệ sinh thông thường như lau chùi, rửa nước… lại không thể giúp loại bỏ hoàn toàn những tác nhân gây hại do vi khuẩn và nấm mốc gây ra. Dịch vụ C-airfog có mặt rộng rãi trên nhiều quốc gia lớn như Trung Quốc, Thái lan, Malaysia, Indonesia… Tham khảo thêm tại