Thu nhập 70 triệu nên vay tiền mua ôtô? Vợ chồng tôi thu nhập 65-70 triệu một tháng, tiền mặt có 100 triệu đang nợ ngân hàng 200 triệu (Quang Huy).Chi tiêu hàng tháng khoảng 20 triệu (chưa tính những phát sinh nếu có). Gia đình tôi có 6 người (2 em bé ) nếu mua xe chủ yếu đi làm, thỉnh thoảng đi chơi. Xin hỏi, điều kiện trên chúng tôi có nên mua xe hay tiết kiệm tiền đầu tư khoản khác. Nếu mua, nên mua xe nào để phù hợi với tiêu chí bền bỉ, tiết kiệm nhiênliệu và mua xe mới hay cũ? (tôi không thích mẫu xe như Kia Morning hay i10). Nếu mua xe trả góp thì hình thức thế nào. Nhờ được tư vấn thêm.