Isuzu Việt Nam ra mắt trung tâm dịch vụ hậu mãi Trung tâm đặt tại lô đất số B6-6, khu B6, đường D2, khu công nghiệp Tân Phú Trung, huyện Củ Chi, TP HCM.Các lãnh đạo và cổ đông Isuzu trong lễ khai trương.  Isuzu vừa ra mắt Trung tâm Dịch vụ hậu mãi Isuzu Việt Nam - Isuzu Vietnam Auto Care Center. Khởi công từ ngày 23/3, có tổng diện tích 8.800 m2 sau 6 tháng xây dựng, IAC hoàn tất và đưa vào hoạt động từ tháng 9. IAC được thiết kế hiện đại, trang bị đầy đủ trang thiết bị kỹ thuật, là bước đi chiến lược của Isuzu để chinh phục khách hàng Việt Nam. IAC có 3 khu vực chức năng chính theo tiêu chuẩn Isuzu toàn cầu: Khu lưu trữ phụ tùng: Kho phụ tùng có tổng diện tích hơn 2.400 m2. Hiện số lượng lưu kho lên đến hơn 80.000 phụ tùng. Khu lưu trữ phụ tùng IAC có tổng diện tích hơn 2.400 m2. Với khu lưu trữ phụ tùng mới này, công suất lưu trữ được tăng lên gấp 4 lần so với trước đây và được kiểm soát logic và tiết kiệm thời gian nhờ hệ thống kiểm soát mã vạch phụ tùng barcode. Đây sẽ là khu vực chuyên biệt để dự trữ phụ tùng chính hãng, giúp phân phối nhanh chóng và kịp thời đến khắp các đại lý ủy quyền trên cả nước. Khu tập huấn kỹ thuật: tại IAC, các kỹ thuật viên không chỉ được học tập lý thuyết cùng các chuyên gia đến từ Nhật Bản mà còn được thực hành bằng các công cụ sửa chữa hiện đại và các động cơ đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Dự kiến mỗi năm năm, khu tập huấn kỹ thuật viên sẽ tổ chức khoảng 50 khóa học và huấn luyện cho hơn 600 kỹ thuật viên trên toàn quốc. Khu sửa chữa nâng cao: Một chức năng quan trọng khác của trung tâm là khả năng sửa chữa những hư hỏng vượt ngoài khả năng chẩn đoán và sửa chữa của các kỹ thuật viên tại đại lý. Mặc dù, các đại lý chính hãng đã có thể sửa chữa hầu hết những vấn đề hư hỏng của xe, tuy nhiên, vẫn có một số trường hợp hư hỏng đặc biệt cần được sửa chữa theo những quy trình nâng cao. Trung tâm được trang bị đầy đủ các trang thiết bị sửa chữa xe. Vai trò là một trong những nhà máy chính thức, Isuzu Việt Nam sở hữu và cộng tác với nhiều chuyên gia kỹ thuật đến từ Nhật Bản, Thái Lan.... Mặt khác xưởng sửa chữa còn trang bị thiết bị kỹ thuật hiện đại với chất lượng đạt tiêu chuẩn Isuzu toàn cầu như: camera nội soi động cơ, thiết bị chẩn đoán tiếng gõ 6 kênh, máy đo sung cảm biến, GIDSS… đủ khả năng hỗ trợ tốt cho các trường hợp đặc biệt khó khăn, giúp việc sửa chữa trở nên an toàn và hiệu quả hơn. Có khả năng sửa chữa lên đến 200 xe một năm, khu "High Difficult repair" tại IAC định hướng trở thành mắt xích quan trọng trong việc mang đến chất lượng dịch vụ hàng đầu cho khách hàng. Ông Hidekazu Noto - Tổng Giám Đốc Isuzu Việt Nam cho biết “IAC sẽ là tiền đề để chúng tôi nâng cao sức cạnh tranh thông qua việc đảm bảo sự hài lòng cao nhất của khách hàng trong lĩnh vực hậu mãi". Đây không chỉ là chiến lược mang tính lâu dài mà còn bước chuyển mình để “Khởi đầu cho tương lai”, ngày càng hoàn thiện, mang đến sự phục vụ tốt nhất cho khách hàng. Tham khảo