Đâm đuôi ôtô, người đi xe máy văng vào gầm xe buýt Chiếc xe chở khách không tránh kịp và dường như chèn lên cả nạn nhân lẫn xe máy.Hích trúng đuôi ôtô cùng chiều, cả người điều khiển và chiếc xe máy văng ra đường đúng lúc xe buýt ngược chiều chạy tới. Chiếc xe chở khách dường như chèn trúng lên cả xe máy lẫn nạn nhân. Không rõ hậu quả tai nạn ra sao. Ôtô húc người đi bộ bay xa 10 m: Người đàn ông vừa bước xuống đường thì chiếc Fiat 500 lao tới và húc bay nạn nhân lên cao trước khi rơi xuống đường bất động. Tài xế gây tai nạn ngay sau đó nhấn ga chạy tiếp. Tai nạn xảy ra hồi tháng 1/2016 ở Brighton (Anh) ghi nhận kỳ tích khi người đàn ông 53 tuổi sống sót dù bị húc bay cao tới 5 m và văng xa 10 m, nhưng lại bị mất trí nhớ. Trong khi đó, tài xế gây tai nạn bị bắt và hiện chờ xét xử. Đâm trúng ôtô, biker nằm bất động trên hè: Hai xe máy tăng ga phóng đi khi đèn xanh. Chiếc môtô phân khối lớn vọt lên trước và dường như người điều khiển bốc đầu xe trước khi đâm trúng một chiếc sedan cỡ nhỏ. Khi ôtô gắn camera hành trình cùng chiều chạy đến nơi, giữa đường là chiếc môtô nằm vỡ nát còn người điều khiển nằm sấp mặt lên góc hè.