Tj Cruiser Concept - SUV lạ của Toyota Toyota Tj Cruiser là ý tưởng về "đứa con lai" giữa Van và SUV sẽ ra mắt tại Tokyo Motor Show 2017.Toyota đưa ra ý tưởng về một mẫu xe Van có không gian rộng rãi hơn dựa trên sức mạnh của một chiếc SUV. Theo các nhà thiết kế, Tj Cruiser Concept đáp ứng phong cách sống liền mạch linh hoạt giữa việc di chuyển hằng ngày và những chuyến dã ngoại. Ý tưởng về mẫu xe có thiết kế lạ của Toyota. Thiết kế hình hộp, vật liệu đặc biệt được sử dụng cho nắp ca-pô, nóc xe và chắn bùn. Chất liệu này có khả năng chống Các nhà thiết kế của Toyota chọn kiểu dáng lạ thường với việc nắp ca-pô sẽ mở theo hướng ngược, cửa sau trượt để việc ra vào của hành khách cũng như chở hàng hóa linh hoạt hơn. Đặc biệt, hệ thống ghế có thể xếp phẳng cho phép chở hàng có chiều dài lên tới 3 m. Tương ứng với ngoại thất đặc biệt là không gian nội thất linh hoạt. Thiết kế đặc biệt nhưng vẫn dựa trên nền tảng