Kia đặt mục tiêu doanh số vượt 22.000 xe năm 2017 Trong 9 tháng đầu năm 2017, Kia bán được 16.000 xe với đóng góp quan trọng của 5 mẫu xe ăn khách là Morning, Rio, Cerato, Sorento và Sedona.Morning và Cerato là hai mẫu bán chạy nhất trong 9 tháng vừa qua. Tổng doanh số lần lượt là 7.317 và 3.757 xe giúp hai sản phẩm này liên tục nằm trong danh sách 10 ôtô bán chạy trong 9 tháng đầu năm 2017. Hơn 16.000 xeKia được bán ratrong 9 tháng đầu nămnăm 2017. Những mẫu Kia còn lại gồm Rio, Sorento và Sedona với doanh số cộng dồn đạt 5.104 xe. Trong đó đáng chú ý là Sedona khi tiếp tục là xe bán chạy nhất phân khúc MPV với 1.000 chiếc. Tính riêng trong tháng 9, tháng Ngâu, Kia bán được gần 1.500 xe. Sự tăng trưởng ổn định là nhờ những chính sách hợp lý về chất lượng, giá cả và dịch vụ hậu mãi. Theo phản hồi từ người tiêu dùng, ngoài các yếu tố về chất lượng, dịch vụ... Kia đem đến những sản phẩm với mẫu mã đa dạng, thiết kế trẻ trung, nhiều phân khúc và giá bán tốt. Kia Optima, một trong những sự lựa chọn hàng đầu phân khúc D. Bên cạnh đó là sự nâng cấp liên tục về sản phẩm. Từ đầu năm, Kia giới thiệu ra thị trường nhiều phiên bản nâng cấp, trang bị thêm phụ kiện tiện ích, thêm màu mới cho loạt xe đang được yêu thích. Đáng chú ý như Morning, Cerato ra phiên bản Signature trang bị sạc không dây, hay Sedona và Optima thêm cánh hướng gió, giúp xe an toàn hơn. Trong khi đó, Sorento thêm hai màu thời trang, giá chở hàng trên nóc xe, lưới tản nhiệt thiết kế mới và vành mới… Ngoài sản phẩm liên tục cải tiến, giá bán hấp dẫn cũng là một trong những lý do giúp Kia ghi điểm với khách hàng. Để đồng nhất giá xe và đảm bảo quyền lợi khách hàng, từ ngày 1/8, Thaco công bố giá bán mới, cũng là giá cuối cùng đến tay khách hàng, áp dụng chung với tất cả các showroom, đại lý trực thuộc trên toàn quốc. Như Morning có giá bán lẻ từ 305 triệu đến 392 triệu đồng, trong khi đó, Cerato dao động từ 553 triệu đến 671 triệu đồng. Ở phân khúc SUV, Sorento trang bị loạt công nghệ, tiện nghi, thiết kế ấn tượng sở hữu mức giá tốt nhất phân khúc, từ 798 đến 950 triệu đồng (gồm nhiều phiên bản). Với mức giá từ 798 triệu đồng, Kia Sorento có giá bán tốt nhất phân khúc SUV. Yếu tố khác thuyết phục khách hàng mua Kia là chi phí bảo hành, bảo dưỡng thấp, sự tiện lợi trong việc thay thế phụ tùng. Trong những tháng cuối năm 2017, Kia tiếp tục phát triển sản phẩm, đưa ra các chương trình quà tặng hấp dẫn để phục vụ cho mùa bán hàng cuối năm.