Taxi rẽ ẩu đâm móp siêu xe Lamborghini Aventador Chiếc taxi hiệu Nissan rẽ trái để quay đầu nhưng húc trúng siêu xe màu trắng lao tới rất nhanh từ phía ngược chiều.Xe taxi tới điểm giao cắt và quay đầu. Từ phía ngược chiều, dường Cứ thế chuyển hướng, taxi đâm ngang sườn siêu xe. Va chạm mạnh khiến taxi xoay một vòng, đầu xe vỡ toác, còn Lamborghini chệch sang phải, chạy thêm một đoạn mới dừng lại. Gần như ngay lập tức xe cảnh sát quay trở lại hiện trường. Tai nạn diễn ra ngày 30/9 tại một điểm giao cắt ởGómez Palacio, Mexico, và hướng đi của xe taxi được cho là cấm quay đầu. Tuy nhiên, tài xế siêu xe cũng bị điều tra trách nhiệm liên quan. Pha va chạm gây ra thiệt hại ước tính 38.000 USD. Cả hai tài xế chỉ bị thương nhẹ, theo