Toyota Crown thế hệ mới tăng trải nghiệm lái Khả năng vận hành và độ ổn định khi lái xe của mẫu sedan hạng sang cỡ lớn thế hệ mới đều được thử nghiệm tại đường đua Nürburgring (Đức).Toyota Crown thế hệ hiện hành bán ra từ cuối năm 2012. Hãng xe Nhật bắt đầu hé lộ thế hệ tiếp theo - thế hệ thứ 15 - với mẫu Crown concept và sẽ giới thiệu với đông đảo công chúng tại triển lãm ôtô Tokyo Motor Show diễn ra cuối tháng 10. Điều quan trọng nhất của Crown 2018 là việc chuyển sang dùng kết cấu mới TNGA của Toyota, thứ có thể "mang tới cho khách hàng niềm vui lái xe trong khi vẫn theo đuổi xã hội di động tương lai", như lời giới thiệu của hãng xe Nhật. Crown concept hé lộ thiết kế của Crown thế hệ tiếp theovới vẻ mạnh mẽ và dữ dằn. Qua hai bức ảnh đầu tiên, dường như Crown mới có thiết kế mạnh mẽ hơn so với Camry thế hệ mới, với bề mặt nhiều đường bo tròn hơn cùng đường mui xe giống kiểu fastback. Chiếm phần lớn diện tích phía trước là lưới tản nhiệt cỡ lớn phong cách dữ dằn, cụm đèn pha LED vuốt sang bên. Sườn xe gây ấn tượng cơ bắp với chắn bùn rộng và đuôi xe dài. Những chi tiết ban đầu cho thấy Crown 2018 có thể nhỉnh hơn về chiều dài so với con số 4.885 mm của thế hệ hiện hành, và trục cơ sở cũng nhỉnh hơn đôi chút, với hiệu quả là thêm không gian cho hành khách cũng như tăng dung tích chứa đồ. Crown thế hệ thứ 15 sẽ bán ra từ mùa hè 2018. Phiên bản sản xuất dự kiến vẫn sử dụng động cơ 2 lít tăng áp turbin cho công suất 232 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm kết hợp với hộp số tự động 8 cấp. Khách hàng có thể chọn bản 3,5 lít giống Lexus LS350 bán ra ở Trung Quốc, với công suất 318 mã lực và mô-men xoắn 380 Nm cùng hộp số tự động 10 cấp. Phiên bản hybrid có thể trang bị hệ thống Multi Stage Hybrid từ Lexus LS500h và LC500h. Các thông số đi kèm là công suất 295 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm của động cơ 3,5 lít Dual VVT-i V6 phun xăng điện tử kết hợp hai động cơ điện và pin Li-ion 310 volt. Tổng công suất của hệ thống là 354 mã lực. Toyota Crown thế hệ mới trang bị những hệ thống an toàn quen thuộc của hãng Nhật như phanh khẩn cấp tự động, hệ thống ITS Connect kết nối xe và các cơ sở hạ tầng (V2I) và từ xe tới xe (V2V). Tính năng mới của Crown 2018 là DCM (Data Communication Modules) là trang bị tiêu chuẩn, đánh dấu sự tham gia của Toyota vào xu hướng Internet vạn vật (Internet of Things - IoT). Toyota cho biết, hệ thống sẽ thu thập kho dữ liệu khổng lồ và sử dụng theo những cách khác nhau, như giảm xung đột giao thông và dự báo hỏng hóc, cảnh báo các tổng đài để cung cấp cho khách hàng những sự hỗ trợ nhanh và hợp lý. Toyota Crown thế hệ hiện hành. Năm 1955, hãng xe Nhật cho ra đời dòng sedan hạng sang Crown và tồn tại cho tới ngày nay. Đây là mẫu xe đầu tiên đánh dấu thương hiệu Toyota trên thị trường toàn cầu, và cũng là mẫu xe sống lâu nhất của hãng. Năm 1958, Crown trở thành mẫu xe hơi đầu tiên của Nhật xuất khẩu sang Mỹ, và cũng là chiếc xe Toyota đầu tiên bán ở châu Phi từ 1957. Ở châu Âu, Crown đặt chân vào 1962. Nhưng đến nay sau 14 thế hệ, Crown chỉ còn dành cho thị trường châu Á. Toyota Crown concept sẽ ra mắt tại Tokyo Motor Show diễn ra từ ngày 27/10 đến 5/11 tại Trung tâm triển lãm Tokyo Big Sight. Xe dự kiến bán ra từ mùa hè 2018.