Xe rửa đường dừng phun nước khi qua chỗ người bán hoa quả Luồng nước đang phun rất mạnh sang hai bên bỗng tắt phụt khi chiếc xe đi ngang qua quầy hoa quả bày bên đường.Xe rửa đường trong video là loại có hai vòi phun nằm phía dưới đuôi xe, chĩa sang hai bên và sát mặt đường. Khi gần tới quầy bán hoa quả nằm ngay dưới lòng đường, vòi nước lập tức dừng phun và được bật lại khi vừa qua khỏi. Video đăng trên mạng xã hội ngày 4/9 thu hút nhiều ý kiến bình luận. Có người ca ngợi hành động đẹp của tài xế điều khiển chiếc xe rửa đường. Không ít người cho rằng việc quan tâm tới người khác ở xã hội hiện nay thật đáng trân trọng.