Kymco New Many 110 noodoe - xe ga lạ ở Đài Loan Mẫu xe ga 110 phân khối trang bị nhiều tiện ích công nghệ, cổng sạc USB, bảng điều khiển thông minh, 6 màu lựa chọn.Kymco Many ra mắt thị trường Đài Loan từ năm 2009, thiết kế theo phong cách cổ điển. Mẫu xe ga của hãng xe Đài Loan tập trung vào phụ nữ trẻ, năng động, thích di chuyển bằng xe máy. Kymco Many có 3 phiên bản gồm Many 110, New Many 110 và New Many 110 noodoe. Kymco New Many 110 noodoe giá 2.400 USD tại Đài Loan. New Many 110 noodoe là phiên bản cao cấp nhất, trang bị nhiều tính năng cùng công nghệ tiện ích cho giới trẻ như cổng sạc USB cạnh ổ khóa, bảng đồng hồ tích hợp màn hình LCD kết nối điện thoại di động, hiển thị các chức năng như xem giờ, đo tốc độ, thời tiết, định vị, tin nhắn và đo khoảng cách. Màn hình LCD trên bảng điều khiển cho phép tải hình, tùy biến theo sở thích của chủ xe. Xe sử dụng đèn chiếu sáng dạng LED, từ đèn ban ngày cho đến đèn phanh, đèn xi-nhan. Đèn pha tròn phong cách cổ điển. Hộc chứa đồ dưới yên có sức chứa một mũ bảo hiểm 3/4 cùng vật dụng cá nhân khác. Móc treo đồ đầu yên. Khoảng để chân rộng rãi, nắp bình xăng đặt phía trước tiện lợi. New Many 110 noodoe trang bị động cơ một xi-lanh dung tích 111,7 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử. Tỷ số nén 10.1:1. Bình xăng dung tích 5,5 lít. Xe dài 1.710 mm, rộng 645 mm, cao 1.070 mm. Chiều dài cơ sở 1.195 mm. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn trước 180 mm, phanh sau tang trống. Kymco New Many 110 noodoe bán ra tại Đài Loan với 6 màu lựa chọn, giá 2.400 USD.