Mercedes hỗ trợ phí trước bạ cho khách hàng Việt Từ ngày 1/10 đến 31/10, hãng xe Đức sẽ cùng lúc hỗ trợ phí trước bạ 50 triệu và tặng phiếu bảo dưỡng hoặc hỗ trợ gói tài chính.Gian hàng của MBV có diện tích lên đến 1.000 m2. Thương hiệu “Ngôi sao 3 cánh” sẽ tiếp tục gắn bó với thiết kế Silver Flow bản sắc tại các triển lãm ôtô quốc tế, nhưng cách điệu với hệ thống đèn LED. Hãng sẽ trưng bày 18 mẫu xe khác nhau, thuộc 4 nhóm sản phẩm chiến lược là Luxury, SUV, Compact và Dream Cars. Khu vực “Hiệu năng cao” được thiết kế riêng kỷ niệm 50 năm thành lập của thương hiệu Mercedes-AMG và một khu vực “siêu sang” dành riêng cho Mercedes-Maybach. Như thường lệ, MBV sẽ thiết kế khu vực đón khách (Lounge và VIP room) theo tiêu chuẩn 5 sao và mở cửa trong suốt thời gian của triển lãm. MBV mang 18 mẫu xe đến VIMS 2017. Kết thúc 9 tháng đầu năm 2017, MBV đã đạt mức doanh số gần 4.300 xe, tăng trưởng 40% so với cùng kỳ năm ngoái. Thương hiệu “Ngôi sao 3 cánh” tiếp tục dẫn đầu thị trường xe sang, với 4 mẫu xe chủ lực là C-Class, E-Class, S-Class và GLC đứng đầu các phân khúc quan trọng về doanh số.