Yamaha FZ150i 2017 về Việt Nam giá hơn 70 triệu đồng Mẫu xe nhập tư nhân từ Indonesia khác biệt về thiết kế so với bản phân phối chính hãng tại Việt nam giá gần 70 triệu.V-ixion là tên gọi khác của Yamaha FZ150i tại thị trường Indonesia. Phiên bản đời 2017 tinh chỉnh thiết kế ở đèn pha LED phân tầng kèm định vị ban ngày. Đuôi xe thiết kế lại, gọn và sử dụng đèn hậu LED. FZ 150i 2017 bản nhập khẩu từ Indonesia xuất hiện tại một đại lý ở Quận Thủ Đức, TP HCM. Mẫu xe nhập không chính hãng về Việt Nam thuộc bản R, không thay đổi kiểu dáng so với bản tiền nhiệm. Xe vẫn sử dụng phuộc trước ống lồng, phanh đĩa cho cả hai bánh nhưng chưa có hệ thống ABS tích hợp. Đồng hồ tốc độ LCD toàn phần thiết kế mới. Tổng thể hiện đại và thể thao hơn trước. Xe dài 1.950 mm, rộng 720 mm, cao 1.025 mm. Chiều cao yên đạt 795 mm. Trọng lượng thô FZ150i 2017 đạt 131 kg, khung sườn Deltabox. Vành xe 17 inch, kích thước lốp trước 90/80, lốp sau 130/70. Bình xăng dung tích 11 lít. Mẫu xe tại đất nước vạn đảo trong lần nâng cấp cho 2017, trang bị động cơ mới thừa hưởng công nghệ van biến thiên VVA từ R15, loại SOHC xi-lanh đơn 155 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch. Xe có công suất 19,3 mã lực, mô-men xoắn cực đại 14,7 Nm. Hộp số côn tay 6 cấp. Phiên bản mới có thêm hệ thốn