Rezvani Tank - SUV chiến binh giá từ 178.500 USD Chiếc xe đa dụng phát triển từ Jeep Wrangler, dùng động cơ 6.4 V8, thiết kế hầm hố, góc cạnh, bán ra tại Mỹ từ cuối 2017.Hãng xe Mỹ giới thiệu mẫu SUV mang phong cách một chiến binh mà Rezvani Motors đặt tên là Tank (xe tăng). Mẫu SUV phát triển dựa trên nền tảng của Jeep Wrangler Unlimited. Rezvani Tank thiết kế hầm hố, góc cạnh, cơ bắp, cửa giống như xe quân đội. SUV chiến binh Rezvani Tank. Nội thất thừa hưởng từ Jeep Wrangler Unlimited, thiết kế 5 chỗ với ghế da thể thao khâu tay, tựa đầu thêu logo của Rezvani Motor, màn hình cảm ứng 7,9 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ các tính năng như Google Maps, Pandora, Stitcher. Điều hòa chỉnh tay, vô-lăng bọc da. Màn hình HUD. Rezvani Tank trang bị động cơ Hemi 6,4 lít V8 công suất 500 mã lực, mô-men xoắn 583 Nm. Hệ thống lái bốn bánh trang bị tiêu chuẩn. Theo kế hoạch, Rezvani Tank bán ra tại Mỹ từ cuối năm 2017 với giá từ 178.500 USD. Trước đó, Rezvani Motor từng sản xuất 2 siêu phẩm Beast và Beast Speed.