Dư 25 triệu mỗi tháng nên mua ôtô? Tôi 28 tuổi, có hơn 500 triệu tiền mặt và mỗi tháng có thể dành dụm được 25 - 30 triệu (Lý Bình).Có nhu cầu mua xe để đi làm và đi chơi xa cùng bạn bè, tôi phân vân có nên vay ngân hàng thêm khoảng 300 triệu để mua Mazda3 2.0AT SD (chi phí lăn bánh tầm 840 triệu) đợi sang năm 2018 mua Mazda6 2.0 AT nếu được hưởng ưu đãi của luật thuế mới. Ngoài ra, xin hỏi trong tầm tiền này tôi còn có lựa chọn nào khác tốt hơn không. Đây là lần đầu tiên tôi mua xe hơi nên còn nhiều bỡ ngỡ, mong mọi người tư vấn thêm.