Cách người Mỹ nhường xe buýt chở học sinh Không chỉ phương tiện cùng chiều, mà phía ngược chiều cũng phải dừng lại khi chiếc xe màu vàng bật đèn và giương biển Stop.Ngoài màu vàng đặc trưng và dễ nhận biết trở thành màu tiêu chuẩn từ năm 1939, xe buýt trường học tại Mỹ còn trang bị một loạt thiết bị nhằm đảm bảo an toàn tối đa cho học sinh. *Video hướng dẫn cách dừng nhường xe buýt tại Mỹ: Ngay từ những năm 1970, nhiều bang của nước Mỹ đã quy định loại xe buýt này phải có đèn báo hiệu và phải được bật cách điểm dừng từ 30 đến 91 m để báo hiệu cho các tài xế khác. Ngoài ra, để ngăn xe khác chạy ngang xe buýt đang dừng đón, trả học sinh là biển Stop bên sườn trái được mở ra. Những công nghệ khác lần lượt được nghiên cứu và áp dụng trên xe buýt trường học như hệ thống khóa khởi động để ngăn động cơ khởi động nếu một cửa khẩn cấp bị khóa, âm thanh cảnh báo nếu một cửa khẩn cấp không được đóng chặt khi động cơ đã hoạt động. Xe buýt trường học ở Mỹ có đèn báo trên nóc, biển Stop gắn đèn bên sườn trái, và có thể cả barrier phía đầu xe.   Từ giữa những năm 1940, phần lớn các bang tại Mỹ đều đã quy định các phương tiện khác phải dừng lại khi gặp xe buýt đang đón hoặc trả học sinh. Vì thế, việc chạy ngang qua khi xe buýt trường học đã bật các tín hiệu cảnh báo là phạm pháp. Thường các tài xế ngược chiều chỉ được phép chạy ngang qua xe buýt đang dừng nếu có dải phân cách cứng giữa đường, hoặc có làn đường thứ 5 (làn chính giữa đường) với vạch kẻ liền màu vàng. Mới đây, các ủy viên hội đồng hạt Wake (bang North Carolina) đã thông qua một giải pháp nhằm ban hành các mức phạt dân sự mới nhắm tới những tài xế vượt qua xe buýt trường học và bị camera trên xe ghi hình, theo Không chỉ xe cùng chiều, mà xe ngược chiều cũng phải dừng, trừ một số trường hợp nhất định, khi gặp xe buýt đang đón, trả học sinh. Vào mùa hè năm nay, North Carolina vừa có luật mới cho phép các hạt của bang được phép ban hành các mức phạt với lỗi trên. Luật đưa ra mức phạt tiêu chuẩn từ 450 USD cho lần đầu phạm lỗi, 750 USD cho lần vi phạm thứ hai và tới 1.000 USD với lần thứ ba và mọi lần vi phạm sau đó. Tiền thu được sẽ được đưa về hệ thống trường học của hạt. Từ năm 1999, đã có 13 học sinh bang North Carolina đang lên, xuống xe buýt bị những xe khác chạy ngang đâm tử vong. Trong năm học vừa qua, có 5 học sinh bị thương nặng vì những tài xế phạm luật.