Honda vinh danh huyền thoại Super Cub Hãng xe Nhật giới thiệu mẫu concept Super Cub 110 nhằm kỷ niệm 100 triệu chiếc Cub xuất xưởng trong suốt 60 năm qua.Honda chưa từng để lỡ cơ hội nào để nhắc cả thế giới nhớ đến sự quan trọng của serie Cub trong lịch sử của ngành xe máy. Huyền thoại hai bánh sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 60 với một buổi lễ đặc biệt. Tại Tokyo Motor Show diễn ra cuối tháng 10, Honda lên kế hoạch tiết lộ một mẫu xe mới cùng hai bản concept Super Cub. Honda sẽ giới thiệu Super Cub 110 concept nhằm kỷ niệm 100 triệu chiếc Cub được sản xuất trong 6 thập kỷ qua.  Buổi lễ kỷ niệm kép sẽ có sự xuất hiện của một chiếc Cross Cub mới (hay CC 110) với thiết kế đậm phong cách phiêu lưu, từng lần đầu ra mắt dưới dạng concept tại triển lãm Osaka năm 2013. Cross Cub CC110 là mẫu xe đô thị dành riêng cho thị trường Nhật Bản. Hồi tháng 6 vừa qua, một chiếc xuất hiện tại Việt Nam dưới dạng nhập khẩu tư nhân và có giá hơn 100 triệu đồng. Xe xuất hiện ở triển lãm Tokyo sắp tới là thiết kế mới. Hiện Honda chưa cho biết có phân phối Cross Cub mới ra thị trường thế giới hay không. Cross Cub 110 từng ra mắt lần đầu tại Nhật năm 2013, và giờ đây Honda cho biếtmột mẫu mới sẽ được giới thiệu tại Toyota Motor Show 2017.  Ở trung tâm của gian hàng Honda còn có mẫu xe nguyên bản Riding Assist-e, hay gần đó là Monkey 125. Tokyo Motor Show sẽ diễn ra từ ngày 27/10 đến 5/11. Honda Super Cub 50 vẫn được sản xuất tại Nhật Bản. Ra đời vào tháng 8/1958, Honda Super Cub trở thành hình mẫu lý tưởng trong dòng hai bánh tại khắp các nước châu Âu, Mỹ rồi mới đến châu Á. Chiến dịch quảng cáo "You meet the nicest people on Honda" (Những người thanh lịch nhất đi xe Honda) của hãng xe Nhật tại Mỹ trở thành câu chuyện điển hình trong marketing sau này. Từ khi ra đời, doanh số Super Cub tăng đều đặn.Tháng 5/1959 Honda sản xuất hơn 10.000 chiếc Super Cub C100, con số này tăng lên hơn 20.000 chiếc trong tháng 12/1959, cao nhất trong phân khúc 50 phân khối thời điểm đó. Đến 2008, Honda đã sản xuất 60 triệu chiếc Super Cub và đến 2014 là 87 triệu. Tokyo Motor Show 2017 đánhdấu 100 triệu xe xuất xưởng. Super Cub là xe máy được sản xuất nhiều nhất trong lịch sử.