Ôtô giảm giá liên tục, người Việt vẫn hờ hững không mua Doanh số toàn ngành tháng 9 tiếp tục giảm, kéo tổng số bán lũy tiến trong 2017 càng tụt xa so với cùng kỳ 2016.Báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho biết, tháng 9/2017 doanh số toàn thị trường đạt 21.216 xe, giảm 4% so với tháng 8/2017 và 20% so với cùng kỳ 2016. Tình hình bán hàng càng về cuối năm càng giảm sâu khiến tổng doanh số cả năm tụt dốc không phanh. Cố gắng giảm giá của các hãng không thể chống lại đà suy giảm của thị trường. Hết tháng 9, toàn thị trường bán 198.253 xe, giảm 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Cả xe con, xe thương mại và xe chuyên dụng đều giảm. Xe lắp ráp giảm 28%, xe nhập khẩu tăng 8%. Lượng tăng của xe nhập khẩu là phần thay đổi từ những mẫu xe vốn lắp ráp chuyển sang nhập khẩu như Toyota Fortuner, Honda Civic. Chiều đi xuống của thị trường phản ánh rõ tâm lý chờ đợi của khách hàng. Những năm trước, thị trường tăng trưởng dần về cuối năm, khi các hãng giới thiệu xe mới và người tiêu dùng sắm xe dịp Tết. Năm nay ngược lại, càng sát cuối năm, khách hàng càng chờ đợi những thay đổi trong giá xe với hy vọng còn giảm nữa. Thậm chí, nhiều người sẵn sàng ngừng mua xe năm nay để sang 2018 mới tính toán. Hãng xe thì tìm mọi cách để cứu vớt doanh số. Giảm giá, tặng khuyến mãi, tạo những cú sốc về giá trên thị trường trong thời gian ngắn, nhưng tác dụng là không nhiều. Kỳ vọng doanh số bằng năm ngoái đã là một thành công. Trong khi đó ước vọng tăng 10% như dự đoán hồi đầu năm của VAMA là bất khả thi. Mới đây, Trường Hải cho biết doanh số mục tiêu của Kia trong 2017 là 22.000 xe, trong khi 2016 thương hiệu xe Hàn Quốc bán tới 33.000.