Honda Việt Nam mang giải đua xe trở lại Tuy Hòa Ngày 8/10, thành phố biển có một chiều cuối tuần với những tiếng pô xé gió cùng những pha rượt đuổi gay cấn.Sân vận động Tuy Hoà có chu vi nhỏ, nhưng bù lại chất lượng mặt đường tốt với đoạn đường thẳng dài. Đường đua phù hợp cho những tay đua có phong cách thi đấu ngẫu hứng và hiếu chiến. Trong chặng đua lần này, 12 vận động viên thi đấu ở hạng mục xe MSX 125 phân khối, 16 vận động viên thuộc hạng mục xe Winner 150 phân khối cùng 12 tay đua tại hạng mục xe Blade 110 phân khối đã cùng tranh tài. Chương trình nằm trong khuôn khổ giải đua môtô Honda Việt Nam 2017. Tại nội dung MSX 125, đường đua Tuy Hòa khá phù hợp với thiết kế của chiếc xe này. Mẫu xe phô diễn thế mạnh: nhỏ gọn, mạnh mẽ và bám đường. Sự cạnh tranh trong nội dung này quyết liệt. Khoảng cách giữa các tay đua luôn chỉ trong khoảng chiều dài của xe.  Thành phố biển yên bình có một chiều cuối tuần với những tiếng pô xé gió uy lực cùng những pha rượt đuổi nghẹt thở.  Chương trình nằm trong khuôn khổ giải đua môtô Honda Việt Nam 2017. Từ ngày 6/10, Honda đã tổ chức một loạt các hoạt động bên lề như chụp hình với chiếc RCV13 của tay đua MotoGP Marquez, chiêm ngưỡng những mẫu xe phân khối lớn của Honda, các trò chơi trúng thưởng… Các sự kiện bên lề này đã thu hút được một lượng khán giả lớn.