Đi đường cong có cần xi-nhan? Tôi đi trên cầu hướng từ Long Biên sang Hà Nội, đến đoạn cuối cầu Ga Long Biên chỉ có một đường cong rẽ sang trái (Trương Tiến).Đến đoạn đường này tôi không bật xi-nhan và bị CSGT xử phạt lỗi không bật tín hiệu khi rẽ trái. Tôi có tranh luận với CSGT rằng đường này chỉ có một hướng duy nhất là rẽ trái, không có đường đi thẳng (vì nhà ga trước mặt), không thể rẽ phải (vì rào chắn đường ray xây cố định) thì vẫn xem như là đang di chuyển trên một đường thẳng bị uốn cong mà thôi, tuy nhiên tôi đã bị CSGT từ chối nhắc nhở mà vẫn xử phạt. Vậy trong trường hợp này tôi đúng hay sai?