Đại gia Việt nộp gần 5 tỷ phí trước bạ cho siêu xe Lamborghini Siêu xe Lamborghini Aventador S áp dụng mức giá 40 tỷ đồng để tính lệ phí trước bạ.Ngày 9/10, Bộ Tài chính (BTC) ban hành quyết định 2018 bổ sung danh mục bảng giá tính lệ phí trước bạ ôtô, xe máy mới, Lần bổ sung này chủ yếu cho xe ôtô dưới Ở dòng xe dưới 9 chỗ nhập khẩu, bảng danh sách tập hợp hàng loạt các mẫu xe thể thao, siêu xe tiền tỷ với mức giá tính phí trước bạ vốn là điểm tò mò của số đông. Mua Lamborghini Aventador S chính hãng nộp phí trước bạ gần 5 tỷ. Những xe nhập khẩu của Audi, Mercedes có giá tính từ 1-2 tỷ đến 6 tỷ. Porsche cao cấp hơn từ 7-19 tỷ. Đáng chú ý nhất là siêu xe Lamborghini Aventador S ở mức 40 tỷ.  Bộ Tài chính ban hành quyết định mới không ảnh hưởng gì tới giá xe vì đó là những mẫu ôtô, xe máy mới, bộ chỉ cập nhật thêm danh sách. Ví dụ như cơ quan tài chính bổ sung mẫu ôtô điện nhập khẩu là Tesla Model X P100D với giá tính phí trước bạ 6,022 tỷ đồng.  Bên cạnh ôtô, Bộ Tài chính cũng bổ sung những mẫu xe máy mới từ nhập khẩu cho đến lắp ráp trong nước như Brixton BX125 giá 48,9 triệu hay BX150 giá 53,9 triệu đồng. Suzuki HJ125K-A (đàn anh của GD110) giá 30 triệu, Yamaha R15 giá 80 triệu. Các mẫu xe hai bánh lắp ráp trong nước như Honda Lead mới giá 37,5 triệu đến 39,3 triệu, Vespa GTS 125 giá 82,8 triệu và GTS 300 giá 112,9 triệu. Suzuki GSX-S150 giá 68,9 triệu. Lệ phí trước bạ là một trong những khoản chi phí mà khách hàng Việt phải bỏ thêm bên cạnh giá xe để lăn bánh hợp pháp. Bên cạnh trước bạ còn có những mức phí khác như phí sử dụng đường bộ, phí đăng ký biển số, phí đăng kiểm, bảo hiểm trách nhiệm dân sự (bắt buộc), bảo hiểm vật chất (tự nguyện).