Hyundai cho phép khách hàng Mỹ trả lại ôtô sau ba ngày Các đại lý riêng lẻ vẫn để khách trả lại xe trong kỳ hạn nhất định, nhưng Hyundai có thể là hãng đầu tiên áp dụng trên toàn hệ thống.Khi mua ôtô, khách hàng thường được các đại lý cung cấp chương trình lái thử để trải nghiệm và tìm được mẫu xe thực sự hợp ý. Nhưng hãng xe Hàn còn muốn khách hàng của họ được nhiều hơn thế: mua thử xe. Ngày 12/9, Hyundai cho biết có thể cho phép người tiêu dùng Mỹ trả lại xe trong vòng 3 ngày nếu không thấy hài lòng với sản phẩm đã mua. Hãng cũng để khách hàng hoàn thiện phần lớn thủ tục giấy tờ qua mạng, hẹn lịch lái thử qua website, mang xe đến tận cửa nhà hoặc bất cứ địa điểm nào khách chọn để họ lái thử, theo Người tiêu dùng tại Mỹ sẽ được trải nghiệm chương trình bán hàng mới của Hyundai, dự kiến áp dụng từ đầu năm 2018. Ảnh: Phương pháp bán hàng mới xuất phát từ việc hãng xe Hàn cảm thấy áp lực trước việc đưa trải nghiệm tại đại lý sang thành quá trình kỹ thuật số thân thiện hơn. Trước đó, hãng xe Mỹ Tesla từng thách thức cả ngành công nghiệp ôtô với việc chỉ mở cửa hàng bán lẻ thay vì là đại lý, và cho phép khách hàng làm mọi thứ qua mạng. Với những cửa hàng thuộc sở hữu, Tesla có thể bán xe trực tiếp tới từng khách hàng cá nhân hoặc bán online. Trong khi mô hình đại lý truyền thống không mấy thay đổi, Hyundai tỏ ra hối hả trong việc kết nối lại với người tiêu dùng Mỹ trước xu hướng khách hàng không còn mấy mặn mà với dòng xe con. Dù chỉ số chất lượng của Hyundai trong bảng xếp hạng của hãng nghiên cứu thị trường J.D. Power rất ấn tượng, doanh số của hãng tại Mỹ giảm tới 12,9% trong tháng 9 so với cùng kỳ 2016, đồng thời thị phần giảm từ 4,5% xuống còn 4%. Nhiều người Mỹ đang từ bỏ xe con để chuyển sang dòng crossover và thể thao đa dụng. Hãng xe Hàn kỳ vọng làm dấy lên làn sóng mua hàng với việc tạo ra sự đột phá, giống như họ từng làm thời kỳ Đại Suy thoái 2009 khi tung ra chương trình Hyundai Assurance, cho phép bất cứ ai bị mất việc được trả lại xe miễn phí. Với chương trình mới, Hyundai Shopper Assurance, khách hàng được trả lại xe vì bất cứ lý do gì và nhận lại toàn bộ số tiền đã thanh toán với điều kiện xe không bị bất cứ hư hại, hỏng hóc nào và chưa chạy quá 483 km (300 dặm). Tuy nhiên, ưu đãi được cho là sẽ kéo theo những chi phí nhất định đối với hãng xe. "Vì đó là đặc quyền kinh doanh nên Hyundai sẽ phải bồi hoàn bằng cách nào đó cho các đại lý của họ đối với những xe bị trả lại", Rebecca Lindland, nhà phân tích của Hyundai cho biết, chương trình bán hàng mới có thể bắt đầu ở Miami, Orlando, Dallas và Houston trước khi được áp dụng trên toàn hệ thống đại lý của hãng vào đầu 2018.