10 mẫu ôtô người Mỹ tin dùng lâu nhất Danh sách chủ yếu đến từ những mẫu xe thể thao, SUV và đặc biệt thuộc thương hiệu Toyota.Theo tính toán từ 15,7 triệu xe cũ được bán bởi chủ sở hữu ban đầu của 10. Sản phẩm của Audi là một trong bốn mẫu coupe thể thao góp mặt trong danh sách. Phong Ly, CEO Audi TT, coupe thể thao được người Mỹ sử dụng khá lâu. Audi TT hiện thuộc thế hệ thứ ba, phong cách tạo hình chịu ảnh hưởng từ đàn anh R8. Xe có giá bán từ 44.000 USD tại Mỹ. 9. Bền bỉ, ít hỏng hóc là những lí do chính giúp 4Runner, mẫu SUV có doanh số hàng đầu của Toyota tại Mỹ chiếm lòng tin khách hàng. Tính bền bỉ giúp 4Runner chiếm lòng tin của người tiêu dùng. Thời gian sử dụng mẫu xe thương hiệu Nhật trước khi tìm chủ mới lớn hơn cả mức trung bình của nghiên cứu. Toyota 4Runner hiện trang bị động cơ 4 lít V6, giá từ 34.400 USD. 8. Avalon là mẫu sedan duy nhất có trong danh sách 10 ôtô người Mỹ sử dụng lâu nhất. Avalon, sedan duy nhất góp mặt trong danh sách.    Corvette, xe thể thao không dành cho những tay mơ.    Sequoia, SUV đáng tin cậy dành cho khách hàng gia đình tại Mỹ.