Toyota Camry mới giảm hơn 100 triệu tại Việt Nam Mẫu sedan phiên bản mới nâng cấp thiết kế nội ngoại thất, bổ sung màu nâu, giảm 75-101 triệu đồng tùy bản.Ngày 10/10, Toyota Việt Nam trình làng bản nâng cấp của Camry với những thay đổi nhẹ về thiết kế. Cả 3 phiên bản 2.0E, 2.5G, 2.5Q mới trang bị đèn LED chiếu gần thay cho dạng HID trên bản cũ và cản trước thiết kế lại thêm đèn xi-nhan. Riêng bản 2.5Q sử dụng vành hợp kim thiết kế 10 chấu thể thao hơn. Camry 2017 giảm giá, nâng cấp thiết kế. Bên trong, hãng xe Nhật thay đổi thiết kế mặt táp-lô với các chi tiết ốp gỗ vân carbon, kết hợp với đường chỉ trang trí tạo cảm giác sang trọng. Bản cao cấp nhất 2.5Q trang bị ghế màu nâu. Camry 2.0E sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh công suất 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 199 Nm. Bản 2.5G và 2.5Q dùng chung động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh, công suất 178 mã lực, mô-men xoắn 231 Nm. Cả 3 phiên bản đều trang bị hộp số tự động 6 cấp. Tính năng an toàn trên Camry 2017 giống phiên bản cũ với phanh ABS, BA, EBD, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, 7 túi khí, đèn báo phanh khẩn cấp. Camera lùi chỉ có trên 2.5Q. Camry 2017 giữ 3 màu như phiên bản cũ là đen, bạc, nâu vàng, đồng thời thêm màu nâu mới. Mức giá cho từng phiên bản gồm 2.0E giá 997 triệu (giảm 101 triệu), 2.5G là 1,161 tỷ (giảm 75 triệu) và 2.5Q giá 1,302 tỷ (giảm 80 triệu). Nội thất trên bản Camry 2.5G. Với mức thiết lập giá mới, giảm theo xu thế, Camry 2.0E thu hẹp khoảng cách so với Altis 2.0V Sport (61 triệu đồng), tiếp tục cao hơn đối thủ Mazda6 (đắt nhất 303 triệu). Camry cũng như các mẫu sedan khác cùng phân khúc dần mất vị thế bởi sự trỗi dậy của crossover, SUV và xe cỡ nhỏ. Camry từ lâu không còn nằm trong top 10 tại Việt Nam như trước đó. Mức giá mới giảm chính hãng nhưng thực tế các đại lý đã giảm cho phiên bản cũ mức tương tự từ trước đó.