Lễ hội độc nhất thế giới của những xe quái đản Không sơn màu bóng loáng, kiểu dáng bắt mắt, những chiếc xe kỳ dị có phong cách trang trí riêng.Hoang mạc Mojave ở Mỹ, là nơi được lựa chọn để tổ chức lễ hội dành cho những xe kỳ lạ nhất thế giới. Các mẫu xe ở đây không khoác lớp sơn bóng bẩy đương đại mà để mộc theo màu kim loại, hoen rỉ. Chủ xe gắn thêm những chi tiết trang trí khác lạ như súng máy, xương sọ động vật và đủ loại khác. Với những người đam mê phim ảnh, không khó nhận ra lễ hội này giống với phim bom tấn Mad Max gây sốt cách đây 3 năm. Chính sự kỳ lạ của xe, cũng kéo theo cách ăn mặc chẳng giống ai của những người tham gia lễ hội. Năm 2009, khoảng 150 người đam mê phim Mad Max đã tổ chức cắm trại tại Wasteland, tạo tiền đề cho sự kiện diễn ra đến bây giờ. Những xe tham dự đều trang trí theo phong cách độc đáo. Mọi yếu tố được tính toán kỹ lưỡng trong thiết kế xe đều không có ý nghĩa, bởi chủ xe tự sáng chế, trang trí theo ý thích. Hầu hết xe tham dự đều xù xì trong màu hoen rỉ của kim loại. Sự kiện năm nay thu hút 300 xe tham gia, gồm cả ôtô, môtô và cả những xe không xác định được loại. Họ thực hiện diễu hành quanh khu vực tổ chức, tượng trưng cho hành trình trên con đường "Fury Road". Từ những chiếc sedan đã cũ, chủ xe cá tính hoá theo ý thích, có thể loại bỏ hầu hết phần vỏ, chỉ giữ khung và động cơ rồi biến tấu. Xe môtô cũng tương tự, được chủ xe lắp thêm nhiều chi tiết trang trí như ráp sắt, súng máy, độ thêm bánh.. để tạo ra điểm riêng biệt, đúng chất lễ hội. Chiếc bán tải Ford F-250 đời 1986 được người chơi giữ lại phần khung gầm gắn thêm ống xả Honda Civic, một số bộ phận từ xe Harley, Humvee và gắn mô hình súng máy 25 mm. Một người tham gia lễ hội cho biết cuộc sống hiện đại khiến họ quên đi hoặc không có nhiều thời gian cho sở thích riêng. Do đó, lễ hội này là nơi để tìm lại chính mình, tìm lại những niềm đam mê còn dang dở.