Cô gái 18 tuổi chuyên drift xe Ülkü Erçoban làm quen với trò văng đuôi xe khi vào cua lúc mới 15 tuổi và hiện có kinh nghiệm "chinh chiến" ở nhiều giải đua lớn.Ülkü Erçoban tới từ Cyprus (đảo Síp), là sinh viên ngành công nghệ cơ khí ở Đại học Cô gái xinh đẹp và chiếc cup giành được tại một giải đua drift. Ảnh: Trong khi bố là một tay đua đường trường, thì cô con gái lại chọn drift. "Lý do tôi chọn drift chứ không phải đường trường, vì drift vui hơn nhiều", Đam mê và đang dấn thân vào những màn tranh tài trên đường đua nhiều góc cua, nhưng định hướng tương lai của cô gái 18 tuổi là mở một garage, đó là lý do mà cô học ngành công nghệ cơ khí.  Ở Cyprus, Nữ sinh ngành công nghệ cơ khí dự định mở garage riêng.