Không đọc hướng dẫn sử dụng - thói xấu của tài xế Việt Nhiều người mua xe hơi, nhưng lại bỏ qua bước quan trọng là đọc cuốn sách hướng dẫn có sẵn trên xe.Theo anh Duy Anh, cố vấn dịch vụ một xưởng sửa chữa xe tại quận Bình Thạnh, TP HCM, người tham gia khá nhiều diễn đàn, trang mạng xã hội, các câu hỏi của người sử dụng kèm theo hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy nhiều tài xế không đọc kỹ, hiểu nội dung chỉ dẫn trên cuốn sách hướng dẫn kèm theo xe. Cảnh báo hệ thống chống trơn trượt và ABS hoạt động. Đây là cảnh báo thông thường khi xe di chuyển dưới trời mưa lớn, đường trơn trượt. Đây là thói quen xấu của người sử dụng xe, bởi nếu không đọc hiểu tài liệu hướng dẫn sử dụng sẽ dẫn đến tình trạng xe gặp sự cố nghiêm trọng nếu người lái không phân biệt được các cảnh báo hiện lên trên màn hình điều khiển phía sau vô-lăng. Ngoài việc đọc tài liệu hướng dẫn là yêu cầu bắt buộc đối với người chủ xe, theo anh Việt Đức, một người sử dụng xe lâu năm, về các loại cảnh báo có thể phân loại đơn giản theo cách, cảnh báo màu trắng hoặc xanh, thường là thông báo, màu vàng là cảnh báo cần chú ý và màu đỏ thì nhất thiết phải dừng xe và tìm hiểu nguyên nhân hoặc gọi dịch vụ cứu hộ đưa xe về xưởng sửa chữa. Xe chỉ tiếp tục di chuyển khi các cảnh báo màu đỏ đã tắt. Một số cảnh báo thông thường, nhưng do không đọc cuốn hướng dẫn người sử dụng đưa lên diễn đàn: Chức năng Start/Stop tự động ngắt động cơ khi đạp phanh quá 3 giây. Cảnh báo bình điện yếu. Cảnh báo động cơ hoạt động quá lâu, cần được nghỉ ngơi. Thắc mắc được đưa lên diễn đàn khi người sử dụng chưa đọc hướng dẫn kết nối. Nước rửa kính hết. Đồng hồ báo số km lăn bánh từ điểm cài đặt lại đồng hồ trip (reset tính km lăn bánh). Cảnh báo áp suất lốp, cần kiểm tra, cũng thành câu hỏi mọi người. Cảnh báo liên quan đến má phanh mòn.