Nhân viên trạm xăng xịt bình cứu hỏa vào thanh niên hút thuốc Sau vài lần yêu cầu nam thanh niên tắt điếu thuốc nhưng không được, người đàn ông đứng tuổi lấy bình cứu hỏa xịt thẳng vào người đối phương.Thứ chất trắng thường dùng để dập lửa phủ khắp người thanh niên cứng đầu và chiếc xe. Vụ việc được cho là xảy ra hồi tháng 8 tại một trạm xăng ở thủ đô Sofia của Bulgaria. Video thu hút sự chú ý lớn khi được đăng lên mạng xã hội. Có người cho rằng việc xịt bình cứu hỏa vào người khác là không nên, bởi có thể gây nguy hiểm. Nhưng phần lớn ý kiến đứng về phía nhân viên trạm xăng, rằng hành vi hút thuốc của nam thanh niên là hoàn toàn đáng bị lên án bởi có thể gây ra những hậu quả khôn lường nếu xảy ra cháy nổ. Một sự cố khác xảy ra tại trạm xăng trong tuần qua là ở Arab Saudi. Khi chứng kiến một chiếc ôtô vào đổ xăng bốc cháy nhưng người lái lại xuống xe bỏ chạy, tài xế của chiếc Toyota Land Cruiser lập tức tăng ga lao tới ủn xe cháy ra xa khỏi nơi bơm xăng. *Video tài xế Toyota ủn ôtô bốc cháy ra khỏi trạm xăng: Mohammed al-Dosari, tài xế chiếc Toyota sau đó được người đứng đầu thành phố Riyadh, thủ đô của Arab Saudi, vinh danh nhờ lòng dũng cảm và sự nhanh trí. Chính chiếc Toyota cũng bị bắt lửa vào lốp trước, nhưng al-Dosari lập tức lái xe ra khỏi trạm xăng để dập lửa.