Triumph Thruxton R - môtô cafe racer 595 triệu đồng ở Việt Nam Mẫu xe hoài cổ với động cơ 1.200 phân khối cùng nhiều trang bị nâng cấp như giảm xóc Ohlins, tay lái, yên xe kiểu cổ điển.Thruxton R mẫu lấy ý tưởng từ mẫu xe Triumph cho ra đời năm 1967, nên dài và bình xăng lớn hơn. Triumph Thruxton R Cafe Racer bán chính hãng tại Việt Nam. Ra mắt đầu tháng 10 tại TP HCM, Thruxton R lắp ráp tại Thái Lan, với mục tiêu tạo ra mức giá cạnh tranh nhất trong thị trường Asean. Chiếc xe sử dụng đ Nếu so sánh trong cùng phân khúc, chiếc Harley-Davidson Roadster có cùng phong cách thiết kế, động cơ 1.200 phân khối và mức giá bán cũng tương đương, Thruxton R Cafe Racer chính hãng tạo cho khách hàng thêm một lựa cho mẫu xe hoài cổ.  Toàn bộ bảng điều khiển sử dụng chất liệu nhôm. Hệ thống phanh ABS thiết kế tương ứng với 3 cấp độ phản ứng của động cơ: Normal, Sport và Rain. Phần yên xe dạng đơn thiết kế đúng với cấu hình xe cafe racer cổ điển, làm từ vật liệu da lộn thêu chỉ đỏ tương phản. Phần ốp yên solo phía sau có thể tháo rời để trở thành yên đôi tiện dụng. Ghi đông chế tạo từ nhôm siêu nhẹ, đi cùng cặp gương chiếu hậu tích hợp trên phần gù tay lái. Bánh trước và sau của Thruxton R đều là loại vành nan hoa kích thước 17 inch, đi kèm lốp cỡ 120/70 cho bánh trước, 160/60 cho phía sau.