Khách hàng bất an về ôtô Nhật dùng thép bị giả chất lượng Sau khi biết việc hãng thép Nhật làm giả chất lượng sản phẩm, người tiêu dùng nhiều nơi lo lắng về độ an toàn của xe hơi dùng thép Kobe.Kobe Steel, hãng thép lớn thứ ba Nhật Bản mới đây thừa nhận việc làm giả số liệu liên quan đến độ cứng và độ bền của một số sản phẩm nhôm, đồng và thép để đáp ứng yêu cầu khách hàng.  Vật liệu của Kobe Steel được sử dụng trong sản phẩm của nhiều công ty như Toyota, Honda và Subaru. Những khách hàng đầu bảng của Kobe bao gồm rất nhiều hãng ôtô lớn của Nhật. Nissan dùng nhôm Kobe để sản xuất nắp ca-pô, trong khi Toyota cho biết kim loại từ Kobe có thể được dùng để làm nắp ca-pô và cửa sau. Những hãng xe khác, gồm Subaru, Honda, Mazda, Suzuki và Mitsubishi đều bày tỏ những lo ngại tương đồng với việc tiếp nhận kim loại dưới tiêu chuẩn và đang đánh giá mức độ tác động tới sản phẩm của mình. Còn Kobe cho biết sản phẩm của họ đã được đưa tới hơn 200 công ty không được nêu tên. Người sử dụng ôtô làm từ kim loại giả chất lượng sản phẩm của Kobe có bị nguy hiểm không? Có thể không. Bởi theo Kobe, số vật liệu trên chỉ chiếm 4% tổng số sản phẩm bán ra trong giai đoạn từ tháng 9/2016 đến tháng 8/2017. Hãng thép Nhật cũngchưa nhận được bất kỳ báo cáo nào về các vấn đề an toàn liên quan đến số sản phẩm trên. Kobe cũng không nói gì về việc khách hàng ngoài Nhật có bị ảnh hưởng hay không, dù Toyota cho biết vật liệu bị giả chất lượng chỉ được cung cấp cho các nhà máy ở Nhật. General Motors, một khách hàng khác của Kobe, đang điều tra bất cứ tác động nào có thể xảy ra. Khách hàng có thể tự biết được rằng xe của họ có sử dụng kim loại giả chất lượng hay không? Lúc này, điều đó là không thể, theo Không chỉ liên quan tới ngành công nghiệp ôtô, sản phẩm của Kobe Steel còn được cung cấp cho các ngành công nghiệp nặng khác. Subaru sản xuất cánh máy bay cho Boeing Co., nhưng hãng hàng không không đề cập gì tới vấn đề an toàn trong các bài đánh giá. Hitachi Ltd., hãng sử dụng sản phẩm Kobe để sản xuất tàu và xuất khẩu sang Anh, cho biết không thấy vấn đề gì liên quan tới mức độ an toàn. Mitsubishi Heavy Industries Ltd. cũng dùng một số kim loại của Kobe để chế tạo máy bay và tên lửa, nói rằng một vệ tinh định vị toàn cầu GPS vừa được phóng thành công trong tuần này đã giảm đi phần nào lo lắng của họ. Cuối tuần trước, đại gia thép Nhật Bản thừa nhậnlàm giả số liệu liên quan đến độ cứng và độ bền của một số sản phẩm nhôm, đồng và thép để đáp ứng yêu cầu khách hàng.Họ phát hiện sự việc khi đang điều tra về các sản phẩm xuất xưởng từ tháng 9/2016 đến tháng 8/2017. Ngoài ra, Kobe Steelđang điều tra chi tiết về một lô bột sắt không đáp ứng được yêu cầu của một khách hàng.Thông tin về số bột sắt này có thể cũng bị sai lệch. Dù vậy, họ không nhận thấy có vấn đề về độ an toàn của sản phẩm. Bột thép chủ yếu dùng trong sản xuất các bộ phận của ôtô, Kobe Steel cho biết. Nó cũng có thể được tôi cứng để dùng trong động cơ, phanh hay hộp truyền động.