Tranh chỗ đỗ xe, nam tài xế đánh nhau với phụ nữ Người đàn ông tại Mỹ đang cố gắng lùi chiếc xe lớn vào chỗ đỗ thì bất ngờ bị một xe Lexus tranh chỗ.Videp: Vụ việc xảy ra những ngày cuối tháng 9 tại bãi đỗ xe phía tây San Antonio, Texas, Mỹ. Người đàn ông to lớn lái chiếc SUV màu đen đang chuẩn bị lùi vào chỗ đỗ, bỗng từ đâu một chiếc sedan lao tới đỗ gọn gàng. Nam tài xế xuống có vẻ phân bua nhưng không đạt kết quả. Nữ tài xế lái chiếc Lexus bỏ đi. Anh này tỏ vẻ tức giận, đạp mạnh vào thân xe đối thủ. Từ trên xe, người phụ nữ áo vàng vừa bước xuống chứng kiến cảnh này nên "nổi trận lôi đình", lao vào đánh người đàn ông. Vụ ẩu đả chỉ dừng lại sau khi cô gái "no đòn" và một số người xuất hiện.