Ngã tư 10 làn đường như mê cung đánh đố tài xế ở Trung Quốc Ngã tư ở Trương Gia Khẩu được cho là giao lộ phức tạp nhất tỉnh Hà Bắc khi khiến không ít tài xế lúng túng, nhầm lẫn.Bức ảnh chụp bằng điện thoại di động hiện gây chú ý lớn sau khi được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc ít ngày trước. Địa điểm trong ảnh được cho là một ngã tư ở khu vực Trương Gia Khẩu, thuộc tỉnh Hà Bắc. Thực tế, chính quyền địa phương mới thiết kế lại giao lộ này, và con đường mới khiến nhiều người thấy hoang mang bởi sự phức tạp không khác gì một mê cung. Trước phản ứng của người dân, đại diện cảnh sát địa phương cho biết, hệ thống vạch kẻ đường vẫn chưa hoàn thiện. Hiện các tài xế được khuyến cáo nên lái xe cẩn trọng theo những vạch kẻ đã có. Trong khi đợi sự hoàn thiện từ phía chính quyền, người dùng mạng xã hội giúp nhau bằng cách hướng dẫn cách lái xe qua ngã tư từ chính bức ảnh được chụp. Các mũi tên màu sắc khác nhau chỉ từng hướng đi cụ thể.