Bên trong nhà máy sản xuất xe máy VinFast Nhà máy xe điện giai đoạn đầu được lắp đặt thiết bị gồm nhiều rô-bốt, có công suất 250.000 xe/năm.Nhà máy sản xuất xe điện VinFast nằm trong Tổ hợp sản xuất ôtô và xe máy điện VinFast, khu kinh tế Đình Vũ – Cát Hải, huyện Cát Hải, Thành phố Hải Phòng. Sau khoảng 14 tháng xây dựng và lắp đặt, nhà máy xe điện đã xuất xưởng những sản phẩm đầu tiên. Trong ảnh là nhà điều hành ngay lối vào của nhà máy. Công nhân lắp các chi tiết lên khung xe. Hiện có khoản 200 nhân công làm việc trên dây chuyền xe máy điện. Nhà máy được xây dựng trên diện tích 6,4 ha, giai đoạn đầu công suất nhà máy ở mức 250.000 xe/năm. Rô-bốt thực hiện hàn khung xe điện. Xưởng hàn sử dụng 25 máy hàn tự động.VinFast không phải nhà máy xe điện đầu tiên sử dụng robot, trước đó một thương hiệu xe điện Việt khác là Pega cũng đầu tư máy móc, nhưng quy mô không lớn. Đội ngũ nhân công kiểm tra, chỉnh sửa sản phẩm (khi cần thiết) đối với những bộ khung đã được hàn bởi rô-bốt. Quá trình kiểm tra này nhằm đảm bảo chất lượng tốt nhất cho sản phẩm đầu ra. Máy kiểm tra chịu lực của bộ khung xe. Bên cạnh việc chọn thiết bị từ các thương hiệu nổi tiếng trong lĩnh vực cơ khí, tự động hoá, nhà thầu thi công cũng được lựa chọn từ những đơn vị có nhiều năm kinh nghiệm như Weldcom. Bộ khung xe sau khi hàn hoàn thiện được chuyển lên giá chờ đến công đoạn sơn. Theo một số chuyên gia trong ngành, kích thước bộ khung xe VinFast gần như tương đương với xe máy truyền thống. Robot sơn dàn vỏ bên trong xưởng sơn. Dàn nhựa và khung xe được sơn bởi hệ thống rô-bốt, mức độ tự động hoá khoảng 95%. Kèm theo đó, xưởng sơn có hệ thống xử lý khí thải và nước thải tiên tiến. Các chi tiết dàn vỏ đã sơn bề mặt. Sau quá trình sơn, xử lý bề mặt các chi tiết ở dàn vỏ được kiểm tra lại và vận chuyển sang kho cất giữ. Các công nhân lắp ráp hoàn thiện xe. Sau quá trình chuẩn bị, toàn bộ các chi tiết được chuyển sang xưởng lắp ráp. Công nhân quét mã xe bằng máy bắt bu-lông tự động. Mỗi xe có mã vạch riêng, các công đoạn lắp được kiểm soát bằng máy, để tránh nhầm lần hoặc bỏ sót. Đội ngũ nhân công sẽ lắp rắp hoàn thiện các chi tiết trên xe (trừ bộ pin) và chuyển sang khâu hoàn thiện, kiểm tra cuối cùng. Xe điện sau khi lắp ráp sẽ được kiểm tra trên máy về khả năng vận hành của động cơ và được kiểm tra lại một lần trên đường chạy thử bên trong nhà máy. Ngoài dây chuyền đang vận hành, một dây chuyền lắp ráp khác đang chờ đến lượt khai thác, khi nhu cầu thị trường tăng lên. Nhà máy xe điện của VinFast có khả năng nâng công suất lên 1 triệu xe/năm khi cần. Xe máy điện Klara lưu trữ trong kho chờ vận chuyển đến đại lý. Những chiếc xe điện đầu tiên của VinFast sẽ lên kệ vào ngày 17/11 tới. Giá bán xe ở mức từ 34 triệu đối với bản ắc quy axit-chì (ướt) và 57 triệu với phiên bản pin lithium-ion (khô). Trong lô hàng đầu tiên, bản ắc-quy ướt có giá 21 triệu, pin khô giá 35 triệu.