Tiêu chí mua ôtô của người Việt là gì? An toàn, thương hiệu hay đẳng cấp là những tiêu chí đặt ra, ai cũng muốn xe giá rẻ, nhưng không muốn tốn nhiều tiền.Không biết mọi người mua ôtô chọn theo những tiêu chí gì, với mình thì mục tiêu đầu tiên phải là an toàn, thời trang và cuối cùng cần chút tên tuổi. Tại sao chúng ta mua xe hơi là cần đem lại an toàn cho bản thân và gia đình, trong khi đa số người dân Việt hầu như chẳng quan tâm ôtô có nhưng tính năng an toàn nào và tối thiểu phải có gì. Mọi người mua ôtô theo hiệu ứng số đông, chỉ quan tâm xe đỡ mất giá khi bán, hay thương hiệu mà quên đi chiếc xe có bảo vệ được mình và gia đình hay không. Chúng ta mua xe hơi để phục vụ nhu cầu của chính bản thân hay mua để sĩ diện, để phục lại chính chiếc xe đó. Đơn cử như tính năng an toàn tối thiểu của một chiếc xe hơi là phải có hệ thống cân bằng điện tử, nhưng chả mấy ai quan tâm đến nó, mọi người chỉ quan tâm đến thương hiệu, quan tâm đến giá rẻ để rồi các hãng xe cắt bớt đi, đánh trúng tâm lý của đại đa số người Việt. Trên đây chỉ là ý kiến cá nhân, mong góp chút ý kiến cho những ai chuẩn bị mua ôtô.