Lý do ôtô hay bị nổ lốp trên đường cao tốc ở Việt Nam Lốp không được chăm sóc đúng quy trình nên chất lượng đi xuống, kết hợp độ nhám mặt đường cao nên gây nổ.Từ khi Việt Nam đưa vào vận hành những đường cao tốc đạt tiêu chuẩn cao, sát với chuẩn quốc tế thì số vụ tai nạn xảy ra trên những con đường này cũng tăng nhanh, trong đó có rủi ro nổ lốp. Theo thống kê của Ban quản lý đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, mỗi ngày có khoảng 5 vụ nổ lốp, trong khi con số tương tự ở TP HCM - Trung Lương là khoảng 3 vụ. Trên các diễn đàn về xe cộ, nhiều tài xế cả nam và nữ chia sẻ những câu chuyện của chính mình và đặt câu hỏi "vì sao lại nổ lốp?". Câu trả lời, do lốp xe không có trạng thái tốt nhất để chạy trên những đường cao tốc này. Các chuyên gia xây dựng và đào tạo lái xe cho biết, đường cao tốc như Hà Nội - Hải Phòng được thiết kế chuẩn quốc tế để chạy tốc độ tối đa 120 km/h suốt tuyến, vì vậy độ nhám mặt đường là rất cao. Độ nhám cao hình thành bởi một lớp đá nhựa mỏng, bề mặt thô ráp nhưng vẫn đảm bảo độ phẳng trên diện rộng. Tác dụng của lớp nhám này là giúp tăng ma sát, tăng độ bám giữa lốp xe và mặt đường và thoát nước, bụi tốt hơn. Bởi tăng độ bám và ma sát nên xu hướng lốp sẽ mòn nhanh hơn, trong quá trình chạy thì nhanh nóng hơn, áp suất trong lốp nhanh tăng, nếu chất lượng mặt lốp không tốt sẽ dễ gây nổ lốp bất ngờ. Chuyên gia từ một hãng lốp Nhật tại Việt Nam cho biết tài xế Việt chưa đánh giá đúng tầm quan trọng và chưa hình thành thói quen chăm sóc lốp như ở các nước phát triển. Nguyên nhân của việc này một phần đến từ hạ tầng giao thông. Trước đây Việt Nam chưa có những đường cao tốc chạy ở tốc độ cao nhiều giờ, vì thế chỉ quanh quẩn trên đường quốc lộ thì chưa bộc lộ hết các mối nguy hiểm của lốp kém chất lượng. Để đảm bảo an toàn cho lốp, tài xế luôn nhớ phải kiểm tra lốp định kỳ theo khuyến cáo của nhà sản xuất. Lốp xe ngay cả khi không đi nhiều nhưng sau một thời gian dài vẫn bị lão hóa lớp cao su, vì vậy vẫn cần chăm sóc và thay theo định kỳ.  Trong trường hợp bị nổ lốp bất ngờ, tài xế không nên vội vã đạp phanh vì có thể khiến xe bị xoay ngang, mất kiểm soát. Hãy bình tĩnh giữ chặt vô-lăng để xe đi trên đường thẳng, sau đó từ từ đưa xe vào lề, đặt các cảnh báo an toàn rồi thay lốp dự phòng hoặc gọi cứu hộ.