Lamborghini Centenario - siêu bò xanh lá Thực hiện theo chương trình cá nhân hóa, siêu bò kết hợp màu xanh lá và đen bóng cùng những chi tiết sợi carbon từ trong ra ngoài.Với tên gọi đầy đủ, Matt Verde Bronte Lamborghini Centenario sẽ có mặt tại lễ khai trương showroom Hong Kong của Lamborghini vào ngày 18/10. Chiếc xe được một người bản xứ đặt mua tại Kingsway Cars Limited. Siêu xe có kết cấu sợi cacbon ở nhiều chi tiết như nóc xe, vỏ bọc độc vơ, gương chiếu hậu, thân dưới xe, vành xe... Tất cả được thực hiện theo chương trình tùy chỉnh cá nhân hóa Ad Personam của Lamborghini. Bên trong xe chủ yếu sử dụng chất liệu da mờ Alcantara phù hợp với nội thất màu đen kiểu Nero Ade. Điểm nhấn là các chi tiết màu xanh lá cây tương đồng với màu vỏ xe. Những chi tiết sử dụng sợi cacbon cũng có màu ánh vàng đồng bộ. Động cơ V12 hút khí tự nhiên cho công suất 759 HP và mô men xoắn 690 Nm cho phép gia tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ trong 2,8 giây, nhanh hơn 0,1 giây so với mới Aventador S. Với tỷ lệ trọng lượng trên công suất sức mạnh chỉ 1,97kg/hp, Centenario cũng sẽ đạt được từ 0 đến 300 km/h trong 18,5 mph trong 23,5 giây, trong khi tốc độ tối đa có thể lên trên 350 km/h. Phiên bản đặc biệt không tiết lộ mức giá, trong khi bản tiêu chuẩn bán khoảng 1,9 triệu USD.