Ford triệu hồi Ranger và Everest tại Việt Nam vì lỗi túi khí Tổng số 119 xe gồm Everest, Ranger Wildtrak dính lỗi túi khí bên có thể không hoạt động khi xảy ra va chạm.Ford thông báo triệu hồi 6 xe Everest và 113 chiếc Ranger tại thị trường Việt Nam. Mẫu SUV nhập khẩu từ Thái Lan nằm trong thời gian sản xuất từ 10/12/2016 đến 12/01/2017, trong khi Ranger Wildtrak (cả hai bản gồm 2.2AT 4x2 và 3.2AT 4x4) từ 29/10/2016 đến 27/01/2017. Ford Việt Nam triệu hồi 113 xe Ranger Wildtrak và 6 xe Everest. Nguyên nhân được xác định là bộ phân kích hoạt nằm trong cụm túi khí bên, trong quá trình sản xuất bị lỗi do có thể chứa hỗn hợp hóa chất không đạt chuẩn. Hỗn hợp này có thể làm cho túi khí không thể được bơm phồng lên theo thiết kế, dẫn đến túi khí bên có thể không hoạt động khi có va chạm xảy ra. Ford chưa ghi nhận tai nạn nào liên quan đến lỗi này. Việc triệu hồi bắt đầu thực hiện từ 6/10/2017, thời gian kiểm tra và sửa chữa dự kiến trong khoảng 2 giờ đồng hồ, toàn bộ chi phí do Ford Việt Nam chi trả. Chín tháng đầu năm 2017, Ford bán được 10.734 xe Ranger, đứng thứ ba trong Top 10 ôtô bán chạy nhất Việt Nam.