Những sản phẩm chủ lực của Kymco tại Việt Nam Hãng xe máy Đài Loan khẳng định lối đi riêng bằng những sản phẩm xe tay ga, đặc biệt là dòng 50 phân khối.Nếu như các thương hiệu khác đưa ra các sản phẩm xe tay ga 50 phân khối chỉ hướng đến học sinh chưa đủ 18 tuổi thì Kymco lại chú trọng hơn về thiết kế để sản phẩm không chỉ phù hợp với học sinh mà còn là lựa chọn của sinh viên hoặc trung niên không có bằng lái xe. Ba dòng sản phẩm 50 phân khối nổi bật: Like, Candy Hi vàK-Pipe. Like 50 và Candy Hi 50 là hai dòng xe được trau chuốt khá kỹ và thừa hưởng nhiều ưu điểm từ những chiếc tay ga cỡ lớn của hãng được ưa chuộng tại thị trường châu Âu - nơi Kymco có thị phần khá lớn. K-Pipe là dòng sản phẩm mang tính đặc trưng của thương hiệu. Phiên bản 50 phân khối tuy đến sau nhưng thừa hưởng gần như hoàn toàn thị hiếu và tình cảm từ đàn anh K-Pipe 125 phân khối. Không chỉ là thiết kế lạ mắt, ấn tượng và khó nhầm lẫn mẫu xe đem đến sự vận hành thoải mái và nhẹ nhàng cho phái mạnh. Dây chuyển sản xuất và lắp ráp bên trong nhà máy. Đặc biệt tất cả các mẫu xe đều có chế độ bảo hành 5 năm hoặc 50.000 km dành cho lốc máy của các sản phẩm xe tại thị trường Việt Nam với giá bán khá cạnh tranh. Kymco là một thương hiệu toàn cầu thuộc Công ty Motor Kwang Yang (Kwang Yang Motor) có trụ sở tại Kaohsiung, Đài Loan, một trong những nhà sản xuất xe máy lâu đời trên thế giới. Thành lập từ năm 1964, thời gian đầu thương hiệu này được chuyển giao công nghệ từ Honda (Nhật Bản). Với sự thừa hưởng công nghệ kỹ thuật từ Honda, Kymco đã trở thành một trong những nhà máy sản xuất xe máy chất lượng cao của Honda ở nước ngoài thời điểm lúc bấy giờ. Hao Mai 125 phân khối - sản phẩm đầu tiên của hãng được sản xuất từ năm 1990 đến năm 2008 và là mẫu xe bán được hơn một triệu chiếc. Năm 1992, hãng bắt đầu bán các sản phẩm phát triển độc lập với thương hiệu Kymco. Năm 2003, sau 28 năm hợp tác với Honda, hãng mua lại cổ phần của Honda và bắt đầu tập trung đầu tư và phát triển tiếp thương hiệu của riêng trên toàn cầu. Hình ảnh nhà máy được đặt tại Bình Dương.