BMW có thể sản xuất Mini ở Trung Quốc Hãng xe Đức đang trong quá trình đàm phán với hãng ôtô Great Wall Motors (Trường Thành) với khả năng Mini sẽ được xuất khẩu từ Trung Quốc.Nếu đàm phán thành công, Mini sẽ do Trường Thành sản xuất để xuất khẩu đi những thị trường khác, và cũng là lần đầu tiên Mini có nhà máy ngoài châu Âu, theo Ngoài các nhà máy ở Anh và Hà Lan hiện nay, Mini còn có thể được xuất xưởng từ Trung Quốc. Ảnh: Ra đời ở Anh cuối những năm 1950 và hiện được sản xuất ở Anh và Hà Lan, Mini là một trong những mẫu xe mang tính biểu tượng và nổi tiếng trên toàn thế giới. Sau khi vực dậy thành công thương hiệu này - với hơn 230.000 xe bán ra riêng trong 8 tháng đầu năm nay - BMW đang chuẩn bị thêm phiên bản động cơ điện cho Mini. Cũng giống các đối thủ, BMW dành những khoản đầu tư không nhỏ để sản xuất ôtô điện khi mà nhiều chính phủ trên thế giới đều muốn giảm mức ô nhiễm và kiềm chế việc sử dụng nhiên liệu hóa thạch. Hồi tháng 7, hãng xe có trụ sở tại Munich đã chọn Oxford (Anh) để sản xuất phiên bản động cơ điện của Mini. Sau khi Trung Quốc yêu cầu phần lớn các hãng xe bán ra lượng tối thiểu các mẫu xe sử dụng nguồn năng lượng mới kể từ 2019, BMW cho biết họ toàn tâm ủng hộ dòng phương tiện chạy điện. Thỏa thuận sản xuất Mini tại địa phương và để xuất khẩu có thể giúp tăng triển vọng của Trường Thành, hãng vừa có thị phần tăng lên thành 14% vào ngày 11/9 sau thông tin liên doanh với BMW. Đại diện của Trường Thành từ chối bình luận, cho biết hãng sẽ ra thông báo sau. Phía BMW cũng im lặng. Tại Trung Quốc, BMW đã có đối tác là Brilliance China Automotive Holdings Ltd. Doanh số BMW và Mini tại quốc gia châu Á này tăng 16% trong 8 tháng đầu năm nay, đạt 384.000 xe bán ra. Hãng xe Đức đã lên kế hoạch cho ít nhất 12 mẫu ôtô hoàn toàn chạy điện cho tới 2025. Trong đó gồm các phiên bản dùng pin của những sản phẩm chủ đạo như X3 hay kể cả mẫu xe tương lai là iNext. Trường Thành, do tỷ phú Wei Jianjun sáng lập, đã trở thành hãng sản xuất xe SUV hàng đầu Trung Quốc, cung cấp cho khách hàng nội địa những mẫu xe gầm cao với không gian rộng rãi nhưng giá lại rẻ hơn các mẫu sedan của các thương hiệu ngoại như Volkswagen và General Motors.