Bà lão 80 nhường ghế xe buýt cho cụ ông 90 Khi thấy cụ ông lớn tuổi hơn lên xe, người phụ nữ lập tức đứng dậy nhường ghế.Tài xế ném ô cho cảnh sát giao thông đứng dưới mưa: Dừng đèn đỏ, tài xế vội xuống mở cốp sau rồi trở lại xe. Đèn xanh, chiếc ôtô chạy lấn vào phần đường cấm và một vật thể bay ra từ cửa bên phụ về phía viên cảnh sát đang đứng dưới cơn mưa nặng hạt. Cảnh tượng được ghi lại ở một ngã tư tại thành phố Vu Hồ, tỉnh An Huy. Vật thể bay ra từ ôtô là một chiếc ô. Người tài xế lớn tuổi thực hiện hành động kỳ lạ sau đó cho biết, viên cảnh sát khiến ông nhớ tới người con trai cũng phải làm việc rất vất vả.