Xe buýt cố vượt đường tàu, hành khách suýt bỏ mạng Đèn nhấp nháy cảnh báo và barrier từ từ hạ xuống nhưng xe buýt cố tình vượt qua và dừng lại sát sạt barrier đối diện.Cách đây ít tuần, một sự cố cũng liên quan tới xe buýt xảy ra ở Ấn Độ:  Chiếc Mercedes C220 móp dọc sườn trái, các túi khí đều bung. Ảnh: Trong khi đó, một tài xế xe buýt khác được nhiều người ca ngợi nhờ kỹ năng lái đã giúp tránh được tai nạn trên cao tốc: Xe chở khách đang bon bon thì phía trước có tai nạn và một ôtô xoay ngang chặn cả làn đường. Tài xế xe buýt giảm tốc độ và phanh lại sát sạt xe gặp sự cố trong tiếng vỗ tay tán thưởng của hành khách.