Sakura Mini e-Scooter - xe điện lạ giá 3,5 triệu tại Việt Nam Mẫu xe điện thiết kế nhỏ gọn, tay lái và yên có thể gấp lại, tải trọng khoảng 80 kg, di chuyển từ 20-25 km mỗi lần sạc.Sakura Mini e-Scooter nhập khẩu từ Trung Quốc, phù hợp cho những khách hàng đang sử dụng ôtô hoặc điều kiện kinh tế, muốn tìm chiếc xe nhỏ nhắn độc đáo để dạo phố, khu đô thị, đi chợ hoặc đưa đón con. Sakura Mini e-Scooter giá 3,5 triệu đồng tại Việt Nam. Kiểu dáng khá nhỏ gọn, cá tính, Mini e-Scooter là dòng xe điện có thể gấp lại chứa gọn trong cốp ôtô. Xe dài 920 mm, rộng 320 mm và cao 460 mm. Trọng lượng xe chỉ 25 kg gồm cả bình điện nên dễ dàng mang vác khi đi du lịch. Ngoài ra, phụ kiện đi kèm mẫu xe điện này còn có ghế cho trẻ em, giỏ đồ bằng vải. Mini e-Scooter sử dụng lốp đặc kích thước 8 inch. Phanh cơ cả hai bánh. Xe điện mini sử dụng động cơ 350W, truyền động đến bánh sau bằng dây đai, bình điện (ắc quy) 12AH. Thời gian sạc đầy bình từ 5-6 giờ đồng hồ, khoảng cách di chuyển từ 20-25 km cho mỗi lần sạc. Tốc độ tối đa lên tới 20 km/h, do đó hãng khuyến cáo chỉ dành cho khách hàng trên 14 tuổi sử dụng. Sakura Mini e-Scooter có giá khoảng 3,5 triệu đồng. Mức giá phù hợp cho khách hàng muốn tìm thêm một phương tiện di chuyển độc đáo. Tuy vậy, e-Scooter không nên lăn bánh trên đường công cộng vì khó lòng đảm bảo an toàn cho người sử dụng.