Tài xế Việt đừng giao chìa khóa cho thợ rửa xe Nếu chẳng may xảy ra tai nạn khi thợ đánh xe lên cầu rửa thì rất khó để phân xử. Có nên bắt đền hay không?Tôi đi rửa xe ở những nơi có cầu cũng như không có cầu, thường tự mình đánh xe vào tận nơi, tắt máy rồi mới xuống xe. Không bao giờ tôi giao chìa khóa xe cho thợ rửa để đánh xe, vì sao? Có lẽ tôi là người cẩn thận, nhưng nhìn chung thợ rửa ở các bãi xe rất hiếm người sử dụng ôtô hàng ngày, và họ cũng không phải quen lái tất cả mọi loại xe. Thực tế có rất nhiều trường hợp thợ đánh xe lên cầu rửa và quá ga húc đổ tường, lọt xuống khe. Lúc này xe hư hỏng từ vài chục tới cả trăm triệu. Nhân viên rửa xe chắc chắn không phải người có thu nhập cao, chẳng lẽ bắt đền? Có bảo hiểm thì không sao, không có bảo hiểm thì tài xế lại tốn một khoản đáng kể. Vì vậy, ngoài phụ nữ hay người mới lái còn non tay, còn lại tốt nhất các tài xế hãy tự mình đánh xe lên cầu rửa. Chẳng may có đâm va gì thì cũng là tự làm tự chịu, đỡ phiền hà cho mọi người. Dưới đây là một số trường hợp xe bị hư hỏng do lên cầu rửa. Nhân viên rửa xe ngồi "thất thần" khi làm xe của khách sa hố, hỏng dàn đèn và cản trước. Tài xế tự mình phi quá trớn. Lại một trường hợp nữa quá ga khi lên cầu và húc đổ tường. Tường trở nên mỏng manh khi tài xế "chân to". Và thợ rửa xe lo lắng khi chiếc Mazda3 lọt hố. Một nữ tài xế khi vào bãi rửa mải nghe điện thoại mà đâm đổ tường.