Nên mua xe cỡ A bản đủ hay xe cỡ B bản thiếu? Tôi thấy giá ôtô có một điểm chung là bản đủ của xe cỡ A nếu thêm ít tiền có thể mua được bản thiếu xe cỡ B (Trần Hiền).Tương tự với phân khúc C và D. Ví dụ, xe Kia Morning Si AT (TOP) thêm ít tiền sẽ mua được Mitsubishi Attrage MT (base), còn nếu mua Attrage CVT (TOP) thì có thể mua được Toyota Vios MT (base), còn Vios CVT thêm ít sẽ được nâng hạng lên Kia Cerato MT. Vậy nên mua một chiếc xe cấp thấp trang bị đầy đủ hay thêm ít tiền nâng hạng nhưng trang bị ít kèm theo hộp số sàn?