Gà vịt treo lủng lẳng sau đuôi ôtô về quê Cặp gia cầm thò đầu ra khỏi chiếc túi treo lủng lẳng ở đuôi chiếc Nissan chạy trên đường cao tốc ở Quảng Đông.Video đang gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy một con gà và một con vịt nằm chung trong chiếc túi thò ra khỏi cốp sau mẫu sedan hiệu Nissan Sunny. Xe chạy bon bon trên đường cao tốc ở Quảng Đông vào ngày 6/10, theo Cũng trong dịp Tết Nguyên đán 2017, cảnh tượng tương tự bị bắt gặp không ít trên khắp Trung Quốc, khi người dân đổ về quê ăn tết. Gà, vịt nằm trong bao, túi, thậm chí bị buộc chặt phía trên nắp cốp. Cách chở gia cầm kỳ lạ được cho là giúp những con vật không bị ngạt thở, đồng thời không gây mùi khó chịu trong xe. Cách làm phổ biến là cho đầu túi vào trong và sập nắp cốp. Các túi được khoét lỗ để gia cầm thò đầu ra ngoài thở. Gà, vịt, ngan, ngỗng là những "hành khách" đặc biệt trên những chuyến xe khi người dân về quê vào các dịp nghỉ lễ. Các chủ xe từ bình dân tới xe sang đều chọn cách này khi mang chở theo gia cầm. Thậm chí tài xế phải buộc gậy vào đuôi xe để vác được một loạt túi lưới đựng đầy gia cầm. Và không chỉ gia cầm, tới vật nuôi là một chú chó con cũng được chở theo cách tương tự.