600 triệu nên chọn Honda City hay vay thêm mua Mazda CX-5? Tôi 29 tuổi làm kinh doanh, thu nhập của vợ chồng trung bình 30-50 triệu một tháng (Nam Ninh).Do có con nhỏ nên có nhu cầu mua xe để về quê ngoại 60 km, quê nội 120 km. Tôi kinh doanh tại nhà nên không phải đi làm, chỉ mua xe thỉnh thoảng về quê. Hiện gia đình tôi có khoảng 600 triệu, định lăn bánh Honda City nhưng lái thử Mazda CX-5 thấy thích nên phân vân có nên vay thêm 400 triệu lăn bánh chiếc xe này không. Xin hỏi tôi nên chọn phương án mua xe nào? Ngoài ra, xin hỏi tôi nên mua xe thời điểm này hay chờ đến năm 2018 giá xe có thể giảm?