Hệ thống điều khiển cần gạt nước thủ công Cần gạt nước hỏng giữa đường đúng hôm trời mưa khiến tài xế nghĩ ra cách kỳ cục nhưng hữu ích để tiếp tục hành trình.Trời mưa, ôtô vẫn chạy với chiếc cần gạt nước hoạt động hơi giật cục. Theo hướng của sợi dây màu hồng buộc vào cần gạt nước, hệ thống điều khiển xuất phát từ bàn tay của hành khách nam ngồi ở ghế sau. Biện pháp kỳ cục được một tài xế ở Bảo Định (tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc) sử dụng khi chiếc cần gạt hỏng giữa đường đúng lúc trời mưa. Tuy nhiên, phương pháp có phần hài hước này không phải lần đầu xuất hiện, có một số tài xế khác đã dùng đến trong trường hợp tương tự.