Volkswagen khai tử Scirocco Hãng Đức đã ngừng nhận đơn đặt hàng đối với mẫu xe thể thao cỡ nhỏ sau hơn bốn thập kỷ bán ra.Điều đó có nghĩa, Volkswagen (VW) đặt dấu chấm hết đối với mẫu xe dẫn động cầu trước. Hiện khách hàng chỉ có thể mua những xe đang được bán chứ không thể đặt trang bị thêm thắt theo yêu cầu cá nhân. Scirocco bị dừng sản xuất sau hơn 40 năm có mặt trên thị trường. Mẫu xe thể thao chủ yếu bán ra tại châu Âu. Scirocco ra đời năm 1974, và thế hệ đầu tiên với hơn nửa triệu xe bán ra cho tới khi được thay thế vào năm 1981. Thế hệ thứ hai rũ bỏ thiết kế bảo thủ mang dấu ấn từ hãng Italy Giugiaro. Thay vào đó, VW chọn cách tự thiết kế với ngoại hình hiện đại hơn, nhưng lại vấp phải nhiều ý kiến trái chiều. "Phần đầu như bút chì, còn đuôi như quả trứng", một người nhận xét về thiết kế vuốt thon phía trước và không gian sau rộng rãi của Scirocco thế hệ thứ hai. Thậm chí, việc thay thế thế hệ này cũng không theo đúng kế hoạch của hãng. Mẫu xe mới quá tiên tiến và tốn kém khiến VW quyết định biến nó thành phiên bản riêng biệt với tên gọi Corrado khi ra mắt vào năm 1988. Corrado được bán ra song song với Scirocco trong 3 năm tới khi tên gọi Scirocco bị khai tử lần thứ nhất vào năm 1992. Tuy nhiên, với nhiệm vụ thay thế, nhưng doanh số của Corrado quá tệ khiến VW phải đưa Scirocco trở lại thị trường sau 13 năm dừng sản xuất. Thế hệ thứ 3 bán ra ở châu Âu từ mùa hè 2008 và suốt 9 năm qua chỉ một lần được nâng cấp. Hãng xe Đức quyết định khai tử mẫu xe thể thao do doanh số quá thấp. Trong năm 2016, chỉ hơn 10.700 chiếc Scirocco được khách hàng châu Âu chọn mua. Phải giải quyết hậu quả từ scandal khí thải, thêm việc đối phó với xu hướng chuyển sang dòng xe điện thân thiện với môi trường, VW buộc phải dừng sản xuất những sản phẩm chỉ tạo thêm gánh nặng như Scirocco.