Xe điện phong cách Harley-Davidson giá 15,5 triệu tại Việt Nam Mẫu xe chạy điện dùng cặp bánh lớn, động cơ 1.500W, pin có thể tháo rời, đèn LED, 3 chế độ chạy.Mang tên Sukura Harley H1 Sport, mẫu xe điện bánh to lấy cảm hứng từ Harley-Davidson. Kiểu dáng thiết kế hầm hố, tay lái rộng và cao kiểu touring, yên đôi với yên sau thêm tựa lưng. Xe điện bánh lớn Sakura Harley H1 Sport tại Hà Nội. Cặp bánh lớn hầm hố đi kèm phanh đĩa cả hai bánh. Sàn để chân rộng kết hợp với bình điện có thể tháo rời. Đèn pha LED, cụm đèn hậu tích hợp vào chắn bùn sau. Xe sử dụng hệ thống khóa điều khiển từ xe kết hợp dùng chìa. Mẫu xe điện bánh lớn trang bị động cơ điện công suất 1.500W, bình điện 780 Wh. Thời gian sạc đầy bình từ 6-8 giờ đồng hồ, với mỗi lần sạc đầy, Harley H1 Sport có thể di chuyển quãng đường lên đến 100 km. Xe có thể leo dốc 30 độ, theo công bố nhà sản xuất, tốc độ tối đa 50 km/h với 3 chế độ chạy. Nhờ cặp bánh "béo" mà xe có thể di chuyển trên cát, theo nhà nhập khẩu. Tư thế ngồi lái mẫu xe điện bánh lớn khá thoải mái, thích hợp đi phố, du lịch hoặc cả picnic. Sakura Harley H1 Sport nhập khẩu từ Trung Quốc, giá tham khảo ở Hà Nội khoảng 15,5 triệu đồng. Xe được bảo hành một năm với khung và vành, trong khi bình điện, động cơ, IC, sạc bảo hành 6 tháng.