Pajero Sport giảm giá còn 700 triệu để 'dọn kho' tại Việt Nam Bán ra với số lượng hạn chế cho cả 2 phiên bản máy xăng 4x2 AT và dầu 4x2 MT, giá từ 704-784 triệu.Mitsubishi Việt Nam thông báo giá tháng 10 với mẫu Pajero Sport lắp ráp trong nước. Mức giảm giá cụ thể cho cả hai phiên bản gồm máy xăng 4x2 AT 784 triệu (giảm 198 triệu từ mức 982 triệu) trong khi bản máy dầu 4x2 MT giá 704 triệu (giảm 100 triệu từ mức 804 triệu). Mitsubishi Pajero Sport CKD giảm giá từ 100 đến 198 triệu đồng. Giảm giá sâu lại bán ra với số lượng giới hạn, Mitsubishi Việt Nam đang bán nốt số lượng Pajero Sport "form cũ" để dọn kho. Trước đó, hãng này từng làm cách tương tự với Outlander 2016. Động thái xả hàng tồn không lạ ở thị trường ôtô năm nay, hồi tháng 9 là Honda với mẫu crossover CR-V gây nhiều tranh cãi. Không chỉ bản Pajero Sport lắp ráp trong nước, mẫu All New Pajero Sport nhập nhập khẩu Thái Lan theo dáng mới cũng giảm từ 156-180 triệu để cạnh tranh mạnh mẽ với Toyota Fortuner. Pajero Sport 4x2 MT máy dầu trang bị động cơ diesel 2,5 lít DI-D công suất 136 mã lực tại vòng tua máy 3.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 314 Nm tại 2.000 vòng/phút. Hộp số sàn 5 cấp và đạt tốc độ tối đa 167 km/h. Bản máy xăng 4x2 AT sử dụng động cơ 3 lít V6 công suất 220 mã lực và mô-men xoắn cực đại 281 Nm. Hộp số tự động 5 cấp. Mitsubishi Pajero Sport cạnh tranh với đối thủ đáng gờm Toyota Fortuner tại Việt Nam. Cả phiên bản lắp ráp lẫn nhập khẩu đều gặp khó trong cuộc đua với đối thủ đồng hương. Fortuner nhập khẩu Indonesia, mức giá cao hơn bản Pajero Sport lắp ráp nhưng thấp hơn bản Pajero Sport nhập khẩu từ Thái Lan. Sau 9 tháng 2017, Pajero Sport bản lắp ráp bán 554 chiếc, bản nhập khẩu mới là 280 chiếc. Doanh số này chỉ bằng phần lẻ của Fortuner với 11.547 xe tới tay khách hàng.