Chế tạo một mẫu ôtô tốn công sức và tiền bạc như thế nào? Từ ý tưởng đến sản phẩm thực tế, ôtô trải qua quy trình sản xuất với nhiều công đoạn phức tạp."Xe hơi là biểu hiện về trình độ khoa học kỹ thuật của đất nước chế tạo ra. Nó cũng chính là hình ảnh của đất nước đó", Chung Ju Yung, nhà sáng lập tập đoàn Hyundai, Hàn Quốc viết trong tự truyện của mình.   Một mẫu ôtô ra đời đòi hỏi phối hợp của nhiều người và qua nhiều công đoạn. Ảnh:  Trước khi khách hàng và giới truyền thông tận mục sở thị bản concept hoặc thương mại, các nhân viên nghiên cứu thị trường, ban lãnh đạo và đội ngũ kỹ sư phải đi trước một bước. Giai đoạn tiền sản xuất vạch ra định hướng chiến lược mẫu xe mới, đóng vai trò lớn đến sự thành bại của một sản phẩm dù chỉ là ý tưởng chưa thành hình. Nghiên cứu và định vị sản phẩm là giai đoạn tiền sản xuất. Ảnh: Nghiên cứu thị trường bao gồm lý thuyết và thực tế. Mục đích định vị rõ vai trò và mức độ quan trọng của mẫu xe mới trong dải sản phẩm để phân bổ nguồn vốn, đầu tư trang thiết bị phục vụ sản xuất. Đồng thời đảm bảo không giẫm chân lên thị phần sản phẩm cùng công ty. Một mẫu xe mới cần phải xác định đối tượng khách hàng hướng đến, thị trường tiềm năng hoặc trọng điểm. Thậm chí ưu tiên cho riêng một thị trường nào đó. Ban lãnh đạo trả lời nhiều câu hỏi về sản phẩm mới: đối thủ là ai, phân khúc, giá cả dự kiến, động cơ... Những bước chuẩn bị tuy âm thầm nhưng quan trọng.  Dựa vào thông tin nghiên cứu thị trường và định hướng sản phẩm của ban lãnh đạo, đội ngũ kỹ sư bao gồm thiết kế và sản xuất cùng làm việc để tạo ra hình hài mẫu xe. Thông thường, những bản phác thảo trên giấy cung cấp cái nhìn đầu tiên về mẫu xe mới. Nhờ h Một mô hình đất sét nguyên mẫu Mustangtại văn phòng thiết kế của Ford. Ảnh: Các bước trên làm tiền đề để xây dựng một mô hình đất sét. Tạo hình thực tế giúp kỹ sư cảm nhận và chỉnh sửa ngay trên mô hình. Ngay lúc này, các kỹ sư phải xác định thiết kế nội, ngoại thất, động cơ, khung gầm, chất liệu, màu sắc. Nếu cần, bản concept có thể trưng bày ở triển lãm hoặc sự kiện riêng biệt để quảng bá, gây chú ý giới truyền thông. Đặc biệt đo lường phản ứng của khách hàng để kịp thời điều chỉnh.  Định vị phân khúc, đối tượng khách hàng quyết định lớn đến thiết kế xe mới. Vì thế, giai đoạn này cần sự phối hợp của đội ngũ kỹ sư và các nhà quản lý để tạo hình sản phẩm mới đúng với chiến lược đề ra ban đầu. Xe một khi hoàn thiện thiết kế phải đủ khả năng "tồn tại", không lỗi thời trong khoảng 3-5 năm, tương đương vòng đời một sản phẩm. Thời gian này cũng để nhà sản xuất có lợi nhuận và tái đầu tư sản xuất. Tuy nhiên trong những năm gần đây, rút ngắn vòng đời, thay đổi nhanh mẫu mã là cách làm của nhiều hãng xe để cạnh tranh về thị phần lẫn doanh số. Cho đến khi có sự đồng thuận giữa các bộ phận, một nguyên mẫu với tỷ lệ 1:1 mới ra đời từ mô hình đất sét.