'Tân binh' Minsk D4 125 - xe côn tay giá 52 triệu đồng Mẫu nakedbike dùng động cơ 4 thì 125 phân khối nhập khẩu chính hãng Belarus.Ngày 31/10, AutoK giới thiệu mẫu xe côn tay Minsk D4 125 ra thị trường Việt Nam. Xe nhập khẩu chính hãng từ Belarus và được phân phối độc quyền tại Việt Nam. Xe mang dáng nakedbike cổ điển, dài 2.100 mm, rộng 770 mm, cao 1.110 mm. Trước đây Minsk được người dân Việt Nam biết đến như một thương hiệu gắn liền với xe 2 thì, xuất hiện nhiều ở miền Bắc và Bắc Trung Bộ, bởi xe thích hợp với địa hình đồi núi, chở nặng. Xe Minsk lành, dễ sửa chữa, giá thành rẻ. Xe phù hợp với nhu cầu thực dụng, thiết kế không thời trang. Năm 2007, công ty nắm quyền nhà máy Minsk là Motovelo tách khỏi chính phủ trở thành hãng độc lập, chuyên sản xuất xe máy, xe chạy trên tuyết... Đến 2010, Motovelo đổi tên và công bố logo mới thành M1nsk, một loạt các sản phẩm ra đời như dòng sport, cross, enduro, classic, tay ga. D4 125 thuộc dòng xe classic, côn tay, lắp đèn pha tròn cổ điển. Tay lái rộng và cao, bảng đồng hồ kép hiển thị tốc độ và thông tin xe. Bình xăng góc cạnh, thiết kế ôm người lái, dung tích 12 lít. Trọng lượng 100 kg. Yên phẳng, dốc ngược về sau, tay dắt sau mạ crôm. D4 125 dùng cặp vành nan hoa kích thước 18 inch. Bánh trước trang bị phanh đĩa đơn. Minsk lắp cho D4 125 động cơ một xi-lanh 4 thì, dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 10,5 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Ống xả mạ crôm. Bánh sau sử dụng phanh trống, cặp giảm xóc lò xo. Minsk D4 125 bán ra với 3 màu lựa chọn gồm xanh, đỏ và đen.