Triển lãm ôtô nhập khẩu Việt Nam 2017 sắp diễn ra 13 thương hiệu ôtô và xe máy nhập khẩu liên kết tổ chức sân chơi riêng tại TP HCM từ ngày 25/10 đến 29/10.Vietnam International Motor Show (VIMS) 2017 lần thứ 3 quy tụ 9 thương hiệu ôtô, gồm 5 nhãn xe sang là Audi, Jaguar, Land Rover, Mercedes, Volvo; 3 hãng bình dân gồm Subaru, Volkswagen, Ssangyong cùng hãng xe tải Dàn xe Lamborghini tại VIMS 2016 sẽ không góp mặt ở năm nay. Ban tổ chức tiết lộ, các hãng xe tham dự sẽ giới thiệu những mẫu xe mới lần đầu ra mắt công chúng như Volkswagen Passat BlueMotion 2017, Volkswagen Beetle Dune 2017, Volvo XC60 mới, Subaru XV 2.0i-S, SsangYong G4 Rexton, Stavic và du thuyền Flyer 7.7. Audi trình làng phiên bản đặc biệt của TT và Q3. Bên cạnh đó là những chiếc môtô của 2 hãng xe phân khối lớn lần đầu tham dự là Triumph và Royal Enfield. Triển lãm năm nay thiếu vắng nhiều hãng xe so với VIMS 2016 như Bentley, Lamborghini, Porsche, BMW, Mini, Maserati, Renault và thương hiệu môtô BMW Motorrad. Giống như những năm trước, VIMS 2017 không có thương hiệu xe siêu sang Anh quốc là Rolls-Royce. Tuy nhiên, với sự thiếu vắng của nhiều hãng từng tham dự hai lần VIMS trước cho thấy các đơn vị không còn mặn mà, một phần cũng vì nhu cầu thị trường giảm do người dân chờ đợi chính sách thuế mới cho năm 2018. Mới đây, Bộ Công thương đề xuất miễn thuế TTĐB với phần giá trị tạo ra trong nước của mỗi mẫu xe. Đề xuất này đẩy thị trường xe vào hai thái cực, giá xe lắp ráp trong nước giảm, giá xe nhập khẩu tăng. VIMS là triển lãm do các nhà nhập khẩu ôtô Việt Nam tổ chức, diễn ra lần đầu vào 2015. Năm nay, địa điểm tổ chức vẫn là Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn (SECC, quận 7), từ 25-29/10. Đối trọng lớn là Triển lãm ôtô Việt Nam (VMS) tổ chức thường niên, mới diễn ra hồi đầu tháng 8 cũng tại Sài Gòn.