Hàng loạt siêu xe của đại gia Sài thành xuống phố Dàn siêu xe phô diễn sức mạnh bao gồm Ferrari F12 Berlinetta, 458 Italia độ, Lamborghini Huracan, Aston Martin Vanquish,  McLaren 650S Spider...Nhân chuyến về Việt Nam từ Mỹ của những thành viên thuộc CLB siêu xe Gia Lai Team vào cuối tuần qua, một số đại gia Sài Gòn cùng hội tụ Dàn siêu xe, xe thể thao dừng chân ở một địa điểm tại Bà Rịa-Vũng Tàu. Ảnh: Nổi bật trong dàn xế khủng là Ferrari 458 Italia độ thân rộng của Liberty Walk, một hãng độ của Nhật Bản. Theo giới chơi siêu xe, bản độ trên sản phẩm của thư 458 Italia độ với các tấm ốp hốc bánh xe kiểu đinh tán lấy cảm hứng từ phong cách máy bay tiêm kích, giúp thân xe mở rộng và cơ bắp hơn. Nhiều chi tiết biến đổi khác trên mẫu siêu xe thậm chí thu hút sự chú ý của báo giới nước ngoài. 458Italia độ thân rộng tại Việt Nam. Ảnh: Một siêu xe Ferrari khác xuất hiện trong đoàn là F12 Berlinetta, chiến mã chính th   Bộ đôi F12 Berlinetta màu đỏ và Corvette Z06 màu vàng. Phía sau là một mẫu McLaren. Ảnh: Aston Martin Vanquish là cái tên tên ít "ồn ào" hơn những đối thủ từ Italy, Mỹ. Siêu xe Anh quốc có mặt tại Việt Nam khoảng bốn chiếc. Sử dụng động cơ V12 dung tích 6 lít, Vanquish đạt công suất 568 mã lực, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,6 giây. Góp mặt trong dàn siêu xe là những cái tên quen thuộc khác như McLaren 650S Spider, Lamborghini Huracan màu vàng, Murcielago màu xanh cốm độc nhất Việt Nam, Chevrolet Corvette Z06.