Yamaha Finn - đối thủ mới của Honda Wave 110 Mẫu xe số mới ra mắt tại Thái Lan sử dụng động cơ gần 115 phân khối cạnh tranh đối thủ Honda Wave 110.Yamaha ra mắt mẫu xe mới Finn tại xứ chùa Vàng với thiết kế trung tính kiểu Honda thay vì góc cạnh thể thao. Finn 115 với thiết kế mềm mại, trung tính ra mắt tại Thái Lan. Ảnh:  So với Spark LX, Yamaha Finn mới khá tương đồng về tạo hình ở hông và đuôi xe. Riêng phần đầu với đèn pha và yếm xe Xe trang bị đèn pha halogen, đồng hồ tốc độ analog đơn giản, hộc đựng chai nước phía trước. Fi  Động cơ của Finn có thể sử dụng xăng lẫn nhiên liệu Ethanol pha xăng, loại E85. Xe có hai phiên bản sử dụng vành đúc hoặc nan hoa, kích thước 17 inch. Phanh đĩa cho bánh trước là trang bị tiêu chuẩn.