Đàn ngỗng xếp hàng ở đèn đỏ như con người Những con vật cùng nhau đứng trên hè rồi nối đuôi từ tốn sang đường theo vạch kẻ, trong khi đó, ôtô hai bên dừng lại nhường.Nhưng có vẻ "mất kiên nhẫn" khi chờ đèn đỏ quá lâu, đàn ngỗng sang đường khi đèn vẫn xanh. Người quay video nói "đèn vẫn đang đỏ mà" phụ họa cho tình huống bất ngờ. Các tài xế đều chủ động dùng lại nhường đường cho đàn ngỗng. Tuy nhiên, việc những con gia cầm biết cách sang đường không hiếm. Cảnh tượng tương tự từng được ghi lại ở nhiều nơi trên thế giới. Dường như chúng được huấn luyện rất kỹ. *Video đàn ngỗng sang đường ở Canada: Ở Canada, một tài xế cũng ghi lại cảnh đàn ngỗng khá đông trật tự xếp hàng sang đường. Ôtô hai phía đều dừng lại chờ và "đó là lý do tôi yêu đất nước này", như tài xế cho biết.