Thu nhập 20 triệu có nên mua ôtô? Tôi ở tỉnh, vừa xây nhà xong và có thiết kế chỗ để xe ngay trong nhà (dài 6m, rộng 4m).Quê nội, quê ngoại của tôi đều cách khoảng 30 km. Tôi thường về quê hàng tuầnbằng xe máy. Hiện nhà có 4 ngườiphải sử dụng 2 xe máy nên rất bất tiện. Nếuđi taxi thì mỗi lần về quê tốn khoảng 650.000 đồng cho 4 lượt một tháng khoảng 2,6 triệu. Bản tính thích đi đây đó cùng gia đình còn nhu cầu công việc thì không cần đến ôtô. Tôi tính mua xe cũ khoảng 150-200triệu (Em chỉ đủ khả năng mua trong tầm giá này, không cố được. Còn trong tương lai có thể bán đi mua cái tốt hơn thì tính sau). Xin hỏi, nên mua xe gì là hợp lý, chi phí nuôi xe một tháng khoảng bao nhiêu tiền? Xin cám ơn.