Màn phá khóa, trộm xe BMW trong chưa đầy một phút Đang ngủ nghe tiếng động cơ, người đàn ông ngó qua cửa sổ và chứng kiến cảnh chiếc xe sang mới mua đầu tháng 9 bị lái đi mất hút.Trong đêm tối ở London (Anh), hai người đàn ông tiếp cận chiếc BMW đỗ trước cửa một ngôi nhà bên đường. Một người mở cửa xe và ngồi vào ghế lái (ôtô tay lái nghịch), một người cầm tấm bảng gì đó và giơ qua lại phía cửa nhà. Chỉ trong chưa tới một phút, xe nổ máy và được lái đi mất hút. Hai nhân vật tình nghi được cho là sử dụng một thiết bị đặc biệt dò mã khóa và phá khóa  Nhưng chỉ trong vòng một phút, hai kẻ lạ mặt đã biến mất, mang theo chiếc xe sang có giá khoàng 66.000 USD mà chủ nhân mới kịp sử dụng hơn một tháng.  Các chuyên gia nhận định, kẻ trộm đánh vào điểm yếu của hệ thống an ninh điều khiển từ xa của xe. Có thể dễ dàng được mua online, thiết bị đặc biệt giúp kẻ trộm đánh lừa hệ thống an ninh của xe, rằng chủ nhân đang ở gần đó, và cửa xe được mở mà không cần nhấn bất cứ chiếc nút nào. Điều đơn giản tiếp theo chỉ cần bấm nút để khởi động động cơ. Năm 2016, các chuyên gia của hiệp hội ôtô Đức ADAC thử nghiệm 24 mẫu xe khác nhau sản xuất từ 2013 đến 2015 từ 19 hãng gồm BMW, Volkswagen, Toyota và Ford. Kết quả cho thấy, ADAC có thể mở tất cả các xe thử nghiệm trong chốc lát bằng cách sử dụng một thiết bị có thể được làm từ những món đồ điện tử thông dụng. Cũng theo các kỹ thuật viên của ADAC, kẻ trộm có thể nới rộng khoảng cách điều khiển từ chìa khóa tới xe, từ 2 đến 3 m cho tới cả vài trăm m. Hồi tháng 5, Thậm chí, trên