Ghế trẻ em cho ôtô có túi khí đầu tiên trên thế giới Lần đầu tiên ghế trẻ em trên ôtô tích hợp túi khí riêng và bán ra ở Anh, với mức giá tới 730 USD.Ngày 16/10, thiết bị dành cho trẻ em khi đi ôtô với tính năng an toàn lần đầu xuất hiện được ra mắt tại Anh. Nếu có va chạm, hệ thống kích hoạt túi khí ở phần đệm vai chỉ trong vòng 0,05 giây nhằm bảo vệ phần đầu và cổ của trẻ nhỏ, theo Ghế phù hợp với trẻ từ 4 tháng đến 4 tuổi và sẽ được bán ra trên hệ thống cửa hàng chọn lọc trên toàn thế giới, theo Maxi-Cosi, hãng chuyên sản xuất ghế ôtô có trụ sở chính ở London. Ghế có thể được đặt quay về phía trước hoặc ngược chiều xe chạy, cũng có thể đặt ghế hành khách phía trước. Công nghệ túi khí mới của Maxi-Cosi sử dụng một cảm biến gia tốc và bộ kích hoạt phía lưng ghế để bung hộp đựng khí CO2, thổi phồng hai túi khí nhỏ phía đệm vai của trẻ. Ghế trẻ em có túi khí có thể đặt quay về trước, quay về sau cũng như đặt ở ghế hành khách phía trước. Ở Anh, luật quy định, ghế trẻ em trên ôtô phải được sử dụng cho trẻ em dưới 12 tuổi, hoặc cao từ 1,35 m trở xuống. Trong năm 2016, có 69 trẻ nhỏ tử vong do tai nạn giao thông ở Anh, ngoài ra là 156 trường hợp bị thương nặng, theo Để phát triển hệ thống túi khí mới, Maxi-Cosi hợp tác với Helite, một hãng Pháp chuyên về công nghệ túi khí di động. Các thử nghiệm cho thấy ghế trẻ em với túi khí giảm lực tác động tới xương cổ và đầu của trẻ tới 55% trong trường hợp có va chạm từ phía trước, theoAndrew Ratcliffe, giám đốc điều hành Maxi-Cosi.