Đặc quyền dành cho khách hàng doanh nghiệp từ Vietnam Star Thuê xe theo lô mở rộng, khách hàng hưởng lợi từ giá thuê cạnh tranh, không phải đầu tư ban đầu lớn, được ưu tiên về dịch vụ hậu mãi.Ngày 10/10, Vietnam Star Automobile – nhà phân phối Mercedes-Benz lớn nhất Việt Nam - tổ chức đêm tiệc tri ân khách hàng doanh nghiệp tại Vietnam Star Automobile Phú Mỹ Hưng, số 811-813 Nguyễn Văn Linh, phường Tân Phong, quận 7, TP HCM. Sự kiện chào đón gần 100 khách hàng và đối tác lớn. Ông Eugene Losew - Tổng giám đốcVietnam Star Automobile. Bán hoặc cho thuê xe theo lô là hình thức kinh doanh được các hãng xe lớn trên thế giới áp dụng với nhiều đặc quyền hấp dẫn dành cho đối tác. Tại Việt Nam, Mercedes hiện cung cấp xe theo lô cho hơn 85% khách sạn, resort lớn, trong đó có thể kể đến hệ thống khách sạn InterContinental, Marriott, Caravelle… Vietnam Star Automobile còn mang đến ưu đãi cho các công ty chọn mua hoặc thuê xe Mercedes, bao gồm các khách hàng thân thiết sở hữu xe Mercedes từ 5 năm trở lên, các công ty hoạt động tại Việt Nam có ký kết thỏa thuận khung với Mercedes Việt Nam, công ty quốc tế có quan hệ hợp tác với Daimler AG - công ty mẹ của Mercedes qua thỏa thuận khung quốc tế. Ngoài ra là các lãnh sự quán, nhà ngoại giao, người nổi tiếng, nhà báo và đối tác kí hợp đồng thuê xe dài hạn. Vietnam Star Automobile hiện có đến 5 trung tâm trên khắp cả nước và sẽ mởthêm 3 trung tâm trong thời gian tới. Với hình thức thuê xe theo lô mở rộng từ Vietnam Star Automobile, khách hàng được hưởng lợi từ giá thuê cạnh tranh, không phải đầu tư ban đầu lớn, nhận được ưu tiên về dịch vụ hậu mãi, dịch vụ xe thay thế khi cần thiết, và dịch vụ sửa chữa lưu động. Phí bảo hiểm và phí đăng ký xe đã được bao gồm trong chi phí thuê xe. Bên cạnh các gói ưu đãi, Vietnam Star Automobile cung cấp đa dạng các mẫu xe mới nhất, đồng hành cùng sự thành công của doanh nghiệp ở phân khúc hạng sang. Vietnam Star Automobile mang đến nhiều ưu đãi cho các công ty, đối tác chọn mua hoặc thuê Mercedes. Bên cạnh đó, Vietnam Star Automobile luôn hướng đến sự thuận tiện cho khách hàng. Ngoài 5 trung tâm bán hàng và dịch vụ đang hoạt động khắp cả nước, nhà phân phối lớn nhất của Mercedes tại Việt Nam sẽ mở rộng 3 trung tâm nữa trong thời gian tới. Điểm cộng khác của Vietnam Star Automobile nằm ở dịch vụ hậu mãi, khả năng chuẩn đoán và sửa chữa. Bên cạnh đó, hãng thường xuyên tạo môi trường kết nối cũng như cơ hội hợp tác kinh doanh thông qua các sự kiện cùng khách hàng. Trong suốt 8 năm liền, Vietnam Star Automobile là đại lý dẫn dầu về dịch vụ hậu mãi theo đánh giá từ khách hàng sử dụng Mercedes tại Việt Nam.