Polestar 1 - xe thể thao hybrid 600 mã lực lần đầu xuất hiện Polestar, phân nhánh hiệu suất cao của Volvo, giới thiệu mẫu xe thương mại đầu tiên với công nghệ xanh cùng tham vọng thách đấu hãng xe Mỹ Tesla.Ra đời từ Trung tâm sản xuất Polestar ở Thành Đô (Trung Quốc), Polestar 1 phát triển dựa trên kết cấu SPA của Volvo nhưng có tới 50% là thiết kế mới do các kỹ sư của thương hiệu này tạo ra. Bên cạnh những khác biệt nhỏ ở ngoại thất, phong cách của Polestar 1 gần như y hệt mẫu Coupe Concept của Volvo hồi 2013. Polestar 1 là mẫu coupe hybrid mới đến từ một thương hiệu Thụy Điển và sẽ được sản xuất ở Trung Quốc. So với bản concept, phiên bản sản xuất có đèn pha dữ dằn hơn với các góc sắc sảo cùng đèn ban ngày nhỏ hơn. Khe gió trên ba-đờ-sốc của Polestar 1 cũng nhỏ hơn so với Coupe Concept, trong khi lưới tản nhiệt viền đen thay vì mạ crôm. Đặc biệt, Polestar 1 không có logo Volvo phía đầu xe, mà là logo mới của chính Polestar. Phần đuôi của hai mẫu xe cũng có những khác biệt nhỏ, ở đường gấp khúc trên đèn hậu cho đến thiết kế ba-đờ sốc và bộ khuếch tán. Ngoài ra, kiểu gương chiếu hậu và tay nắm cửa của Polestar 1 cũng thể hiện tính thực tế hơn so với phong cách xe ý tưởng của Coupe Concept. Volvo Coupe Concept 2013. Thiết kế nội thất của Polestar 1 toát lên vẻ sắc sảo, phong cách và đậm tính tương lai không kém gì bản concept. Sức mạnh 600 mã lực tổng hợp từ động cơ điện và động cơ xăng 2 lít 4 xi-lanh. Phiên bản thương mại dự kiến được sản xuất vào năm 2019 với số lượng hạn chế 500 xe mỗi năm. Polestar 1 là sản phẩm đầu tiên của thương hiệu xe điện Polestar, một chi nhánh của Volvo và có trụ sở tại Gothenburg (Thụy Điển). Volvo và hãng mẹ Geely (Trung Quốc) cũng từng công bố khoản đầu tư trị giá 750 triệu USD để phát triển thương hiệu chuyên về xe điện hiệu suất cao. Đây cũng là bước đi đầu tiên của Volvo với đích nhắm là đối tượng khách hàng tương tự của Tesla, hãng xe điện Mỹ. Khoản đầu tư được dành cho việc xây dựng nhà máy ở Thành Đô với sản phẩm đầu tiên chính là Polestar 1. Mẫu coupe hybrid có công suất 600 mã lực với 4 chỗ có thể chạy 145 km chỉ với động cơ điện. Vốn là phân nhánh hiệu suất cao của Volvo, giống chi nhánh M của BMW và AMG của Mercedes, nhưng đầu năm nay, Polestar định vị lại với tư cách thương hiệu xe điện hiệu suất cao cùng logo mới. Tuy nhiên, khoảng 50% công nghệ trên Polestar 1 được dựa trên kết cấu do Volvo phát triển, nửa còn lại do các kỹ sư của Polestar nghiên cứu, phát triển.