Những cách mở cửa khác thường chỉ có ở siêu xe Để bước vào những mẫu xe đặc biệt, đôi khi phải biết cách sử dụng những chiếc lẫy hoặc nút bấm được thiết kế như đánh đố.Những siêu xe Koenigsegg, Ferrari, Porsche, Aston Martin, Audi... ngoài sở hữu tốc độ vượt trội, giá bán ngất ngưởng còn là thiết kế khác với tiêu chuẩn thông thường. Có thể xếp thiết kế cửa siêu xe thành những dạng chính như cửa cánh chim, kiểu cắt kéo, mở ngược... Để mở những cửa xe đặc biệt này là những chiếc lẫy, nút bấm có hình dạng và vị trí có thể khiến những người lần đầu tiếp xúc thấy bối rối.