40 tuổi nên mua ôtô năm 2018? Tôi 40 tuổi, thu nhập hai vợ chồng là 35 triệu một tháng, có một con học THCS và một con học tiểu học (Hải Dương).Gia đình sống vùng ven đô, đã có nhà riêng, không nợ nần, chi phí cả nhà khoảng 10 triệu một tháng. Tiền mặt đang có 350 triệu. Từ nhà tôi tới chỗ làm 40 km, nhiều hôm từ chỗ làm đi lòng vòng chừng 20 km nữa (tôi làm kinh doanh). Từ khi bước sang tuổi 40 và vào những ngày mưa, rét, nắng to... bắt đầu thấy: ngại, ì, mệt... khi phải đi làm bằng xe máy. Tôi khát khao có ôtô vào năm 2018 với mục đích sử dụng là đi làm 20 ngày một tháng, đưa ông bà đi thăm hỏi anh em, đưa vợ con đi dạo, tham quan hoặc ẩm thực vào cuối tuần. Xin hỏi với điều kiện kinh tế và hoàn cảnh gia đình như trên tôi có nên mua xe và nếu mua thì nên mua xe nào? Tiêu chí: xe mới, chắc chắn, tiết kiệm nhiên liệu, dưới 500 triệu (phần còn thiếu có thể vay ngân hàng).