Chevrolet Cruze độ nửa tỷ đồng của dân chơi Sài Gòn Chiếc Cruze kết hợp giữa gói độ thân rộng và dàn âm thanh hàng hiệu với tổng chi phí gần 550 triệu đồng.Mẫu sedan hạng C của một người Sài Gòn được nâng cấp từ ngoại hình đến nội thất. Tông màu chủ đạo đen-đỏ. Phần đầu xe gần như thay đổi hoàn toàn với nắp ca-pô mới, thể thao hơn. Cản trước tạo hình dữ dằn, góc cạnh. Đặc trưng của những mẫu xe độ thân rộng là phần ốp chắn bùn và thường được cố địnhbằng những đinh tán màu sắc. Đuôi xe gắn thêm cánh gió carbon cỡ lớn giống trên những mẫu xe đua hay siêu xe.Ống xả nâng cấp thành hệ thống Res ON/OFF thể thao. Bộ vành độ Lenso của Thái Lan có kích thước 18 inch với 5 chiếc ốc nhọn màu đỏ tía. Toàn bộ nội thất được bọc lại với tông màu tương phản đen-đỏ, đồng nhất với màu sơn xe. Riêng bộ ghế da có giá 70triệu đồng. Ở cột A là 3 vòng đồng hồ đo vòng tua máy, nhiệt độ nước và turbo. Phần trần xe bọc da và gắn đèn LED phong cách bầu trời sao như xe siêu sang Rolls-Royce. Xe trang bị 3 ampli và18 loa kèm theo 2 loa sub riêng biệt. Riêng chi phí nâng cấp hệ thống âm thanh trên xe khoảng 150 triệu đồng. Tất cả đều được gắn thêm đèn LED đổi màu. Ngoài ra ở4 táp-pi cửa đều trang bị màn hình LCD và có tất cả 8 màn hình tương tự trên xe. Không chỉ nội và ngoại thất, động cơ xe cũng được can thiệp vớilọc gió độ, cảm biến chân ga, thanh giằng và chip xe đua.Thời gian hoàn thiện khoảng một tháng.