Xe Audi bị cần cẩu khổng lồ đè bẹp, tài xế thoát chết thần kỳ Cánh tay của chiếc cần cẩu cỡ lớn rơi thẳng xuống chiếc xe sang đang chạy trên cao tốc. Ngay sau đó, tài xế chui ra từ cửa sổ trời.Thanh kim loại khổng lồ rơi theo phương nằm ngang, đè đúng vị trí hàng ghế trước. Điều khó tin là tài xế 29 tuổi ngay sau đó chui ra từ phía nóc xe. Nạn nhân được đưa tới bệnh viện với hậu quả là gãy xương mắt cá chân bên phải. Tai nạn xảy ra ngày 17/10 ở Châu Hải, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, khi tài xế họ Li đang trên đường đi làm, theo Cánh tay của cần cẩu khổng lồ rơi xuống ngang mặt đường, đè bẹp chiếc Audi. Vị trí rơi ngay hàng ghế trước với khu vực bị tác động của chiếc xe hoàn toàn dập nát. Nhưng tài xế sống sót thần kỳ.