Mazda BT-50 - xe bán tải cho người Việt Lợi thế về trang bị, tiết kiệm nhiên liệu và mức giá cạnh tranh là những lý do khiến nhiều khách hàng quyết định đầu tư BT-50.Nếu trước đây BT-50 thường chỉ xuất hiện ở ngoại thành, chủ yếu phục vụ việc chuyên chở hàng hóa, thì hiện mẫu xe này đang tạo xu hướng lựa chọn mới của nhiều gia đình Việt bởi sự tiện nghi và giá trị sử dụng. BT-50 trở thành người bạn đường của nhiều gia đình trong nhu cầu đi lại hàng ngày, những chuyến dã ngoại cuối tuần và phục vụ công việc. Mazda BT-50 với bộ tem mới. Mazda BT-50 đáp ứng nhu cầu sử dụng thực tế của khách hàng với 3 phiên bản lựa chọn. Bản 2.2 MT (620 triệu đồng) với trang bị tiêu chuẩn, kích thước lớn, thùng xe rộng thuận tiện trong việc chuyên chở hàng hóa và vận tải. Xe phù hợp với khách hàng muốn kết hợp giữa công việc và mục đích cá nhân. Đặc biệt, ở những vùng đồi núi, điều kiện mặt đường xấu, phiên bản số sàn là lựa chọn phù hợp với hệ dẫn động 2 cầu (4WD) giúp xe bám đường tốt trong điều kiện địa hình phức tạp và tắt tùy ý để giảm mức tiêu thụ nhiên liệu ở điều kiện mặt đường tốt hơn. Bản 2.2 AT (650 triệu đồng) đáp ứng nhu cầu cá nhân, đi lại hàng ngày một cách linh hoạt như dòng SUV. Phiên bản AT trang bị đèn pha tự động, gạt mưa tự động, nội thất da, gương chiếu hậu chống chói, điều hòa tự động, kết nối Bluetooth, hệ thống cân bằng điện tử, cảm biến lùi,… cùng động cơ diesel turbo 2.2 kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Nội thất mẫu bán tải BT-50. Mazda BT-50 trang bị các hệ thống an toàn như: chống bó cứng phanh ABS; phân bổ lực phanh điện tử EBD; chìa khóa điều khiển từ xa; mã hóa động cơ Immobiliser; cảnh báo chống trộm; túi khí đôi hàng ghế trước. BT-50 được phân phối rộng khắp cả nước, cùng xưởng dịch vụ trang bị máy móc hiện đại, kỹ thuật viên được đào tạo theo tiêu chuẩn Mazda toàn cầu. Đây là những yếu tố tạo được niềm tin của khách hàng khi lựa chọn Mazda BT-50 nói riêng và các sản phẩm Mazda nói chung.