Vì sao TP HCM muốn thu phí ôtô vào khu trung tâm? Với cá nhân, mỗi tháng đóng thêm một triệu đồng tiền vào nội đô có thể sẽ không phải rào cản lớn để họ hạn chế đi ôtô.TP HCM mới ra đề án thu phí ôtô vào trung tâm thành phố, để hạn chế loại phương tiện này, giảm thiểu tắc đường. Đây là mô hình học hỏi từ Singapore, nhưng liệu áp dụng cho Sài Gòn thì có phù hợp và thực sự phát huy hiệu quả? Tôi e là không. Hãy tính số tiền tài xế phải bỏ thêm. ôtô cá nhân thu 40.000, taxi 30.000 và xe tải, xe bus thương mại là 50.000 đồng. Bỏ qua các đối tượng taxi và xe thương mại vì công ty kinh doanh các loại hình này sẽ tăng giá trực tiếp vào cước, khách hàng là người chịu thiệt, mà nhu cầu di chuyển thì khó lòng giảm bớt. Bởi lẽ, những người đi taxi hầu hết là cần cơ động, nhanh nên mới lựa chọn. Giờ đến ôtô cá nhân. Mỗi lần vào là 40.000 đồng, như vậy cứ cho mỗi ngày một lần vào trong suốt 30 ngày thì một tháng tốn thêm 1,2 triệu. Người nào đi nhiều là 2,4 triệu. Số tiền này không quá lớn để ảnh hưởng tới quyết định bỏ ôtô ở nhà để đi phương tiện công cộng khác. Theo tôi thấy ôtô là phương tiện an toàn hơn xe máy, ôtô cũng không thể cơ động luồn lách như xe máy nên việc đi ôtô sẽ khiến tài xế tuân thủ luật giao thông tốt hơn. Nói điều này có thể nhiều người đang đi xe máy cảm thấy khó chịu, nhưng bản thân tôi cũng đi cả xe máy và ôtô thì tôi nhận thấy điều đó. Khi đi xe máy, tôi liều lĩnh hơn, sẵn sàng vượt đèn đỏ, luồn lách, còn ôtô thì không. Vì vậy, phương tiện cần hạn chế là xe máy chứ không phải ôtô, và chỉ nên hạn chế khi có cách tăng cường phương tiện công cộng. Chỉ có xe bus như hiện nay thì không thể là giải pháp tốt. Chừng nào làm xong tàu điện metro, lúc đó hãy nghĩ đến hạn chế phương tiện cá nhân.