Xe tải Nga tích hợp game xếp hình trên bảng đồng hồ Dòng xe tải và van hạng trung GAZelle Next cho phép tài xế giải trí bằng trò xếp hình Tetris ngay trên bảng đồng hồ.Một độc giả người Nga của trang Đầu tiên, tài xế phải khởi động xe, rồi bật xi-nhan phải và để đèn nháy 3 lần trước khi nhá đèn pha 2 lần. Sau đó tài xế đạp phanh 5 lần, tăng vòng tua máy lên 3.000 vòng/phút trong vài giây rồi vặn núm chỉnh đồng hồ chỉ quãng đường sang bên trái. Trò chơi huyền thoại sẽ xuất hiện trên màn hình chính giữa và có thể được điều khiển bằng hai núm chỉnh hai bên. Trò chơi đòi hỏi người chơi phải tập trung quan sát bởi màn hình rất nhỏ, đồng thời phải dùng tay chỉnh các núm bé xíu nằm khuất sau vô-lăng, vì thế hoàn toàn không dành cho những lúc lái xe. Nhưng mỗi khi tắc đường hoặc phải dừng chờ lâu trên đường, đây có thể là thú tiêu khiển thú vị cho tài xế. Thực tế, không ít hãng xe trên thế giới từng giấu "trứng phục sinh" (easter egg) trên xe, ý nói tới những bí mật thú vị. Như việc hãng xe điện Mỹ Tesla làm điều khác biệt trên mẫu Model 3. Tại buổi ra mắt Model 3 hồi đầu tháng 8 ở California, một fan của Tesla phát hiện ra, nếu ấn giữ mục "About your Tesla" trên màn hình thông tin giải trí và đợi vài giây, menu thứ hai sẽ hiện ra. Nếu trượt ngón tay trên menu, những đốm sáng lấp lánh sẽ phát ra khắp màn hình. Người dùng cũng có thể bấm vào ảnh của sao Hỏa và trong chốc lát, hệ thống định vị đưa họ lên hành tinh hàng xóm của Trái Đất đồng thời biến chiếc Model 3 thành mẫu xe thám hiểm sao Hỏa.