Người đàn ông nhô lên ở miệng cống bị ôtô chèn trúng Chiếc sedan chèn thẳng lên người đàn ông đứng nhô nửa người từ miệng cống giữa đường.Người đàn ông đứng nhô lên từ miệng cống giữa đường, không rõ đang làm việc gì, nhưng xung quanh không hề có biển cảnh báo nguy hiểm cho các phương tiện khác biết để tránh. Đột nhiên ôtô rẽ vào và cứ thế chạy qua rồi dừng lại khi bánh sau chèn thẳng lên nạn nhân. Dường như tài xế không nhìn thấy gì để tránh.  Từng có không ít tai nạn ở nhiều nơi trên thế giới liên quan tới chiếc nắp cống và miệng hố ga không có nắp. Có những lần camera hành trình ghi lại cảnh một chiếc ôtô đang chạy đột nhiên bật tung như trúng mìn chỉ vì vướng phải nắp cống bị kênh. Lần khác, ở Đài Loan, người đàn ông đi xe máy bị ôtô cùng chiều hích ngã và rơi lọt thẳng xuống hố ga mở nắp giữa đường, nơi có một người đàn ông đang ngồi ngó nghiêng làm gì đó.