Bentley Hà Nội nhận đặt Continental GT mới Thế hệ thứ 3 của Continental GT sẽ nhận đơn đặt của khách hàng Việt Nam từ ngày 18/9.Thiết kế, chế tạo và chế tác thủ công tại Anh, Bentley Continental GT thế hệ mới là sự kết hợp giữa hiệu suất cao với công nghệ tiên tiến để tạo ra chiếc Grand Tourer xuất sắc nhất từng được sản xuất. Ra mắt tại triển lãm ôtô quốc tế Frankfurt từ ngày 12/9, Wolfgang Dürheimer - Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Bentley Motors phát biểu: “Bentley là nhà sản xuất hàng đầu trong dòng xe Grand Touring sang trọng trong suốt gần một thế kỷ qua. Năm 2003 khi Bentley ra mắt chiếc Continental GT đầu tiên, chiếc xe đã thiết lập một phân khúc thị trường mới - xe siêu sang dành cho những chuyến du lịch. Sau 14 năm, Bentley định nghĩa lại chiếc siêu xe từng là tiêu chuẩn đánh giá của các tay đua vĩ đại. Continental GT thế hệ thứ 3 là thành tựu cao nhất về thiết kế và kỹ thuật, đánh dấu bước tiếp theo trong hành trình phát triển của hãng. Dòng xe mới này gói gọn khao khát sáng tạo đồng thời vinh danh những di sản của chúng tôi và mang đến cho các chủ sở hữu tương lai một trải nghiệm chưa từng có”. Cuộc cách mạng trong thiết kế mang đậm chất Bentley. Trái tim của Continental GT là phiên bản nâng cấp của động cơ W12 TSI dung tích 6 lít khi lần đầu tiên sử dụng 8 cấp chuyển số, mang lại sự chuyển số mượt mà và nhanh hơn. Hệ thống truyền động mới sử dụng công nghệ quản lý mới nhất với tốc độ xử lý 300 triệu tính toán mỗi giây giúp sản sinh 626 mã lực, mô men xoắn cực đại 900 Nm. Continental GT mới tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3,7 giây và đạt tốc độ tối đa 333km/h. Sử dụng công nghệ Start-Stop giúp động cơ nghỉ ngơi không chỉ lúc xe dừng mà ngay cả khi ở trạng thái chuẩn bị dừng. Nổi bật là bộ khung gầm với hệ thống lái linh hoạt sử dụng điện 48V mang lại khả năng chuyển động và cảm giác lái tốt trên mọi địa hình. Hệ thống mới sẽ điều chỉnh độ thoải mái của cả người lái và người đồng hành không bị bất ngờ theo những chuyển động đột ngột đồng thời đem lại cảm giác lái xe chuẩn xác. Thiết kế ngoại thất khỏe mạnh, được tạo ra bởi các công nghệ mới sẽ mang lại cảm giác nhẹ nhàng nhưng chắc chắn. Động cơ được đặt lui về sau để cân bằng tốt hơn do đó hiệu năng cũng được nâng cao. Nội thất tập trung đến nhóm khách hàng thượng lưu trẻ tuổi bằng các chi tiết tinh xảo. Ghế chỉnh điện 20 hướng và khoang để hành lý được cải tiến mang lại sự tiện lợi. Phần nội thất bọc da được chế tác tinh xảo bằng hai cách khâu và thêu với họa tiết “ kim cương trong kim cương” cùng tổng thể 15 màu sắc trải đều từ các chi tiết nhỏ đến thảm xe. Bảng điều khiển theo công nghệ số giao diện thiết kế giống như điện thoại di động hiện đại với các menu được cấu trúc trực quan tích hợp Apple CarPlay và cổng USB. Bảng hiển thị xoay dành riêng cho lái xe gồm một màn hình cỡ 12,3 inch được đặt trong một thiết kế 3 mặt xoay quanh trụ để có thêm 3 mặt điều chỉnh cơ. Nội thất tập trung đến nhóm khách hàng thượng lưu trẻ tuổi bằng các chi tiết tinh xảo, tạo nên cảm giác sở hữu có một không hai. Khoang lái được kết hợp công nghệ mới nhất cùng với các chi tiết thủ công được chế tác bằng các chất liệu tự nhiên quý hiếm. Lần đầu tiên, tùy chọn ốp gỗ 2 màu được giới thiệu. Hơn 10 mét vuông gỗ được sử dụng và phải mất đến 9 giờ để tạo hình và đưa các tấm ốp vào vị trí cố định bằng tay. Giữ lại thiết kế trang nhã, mẫu Continental thế hệ thứ 3 được điêu khắc sắc sảo lấy cảm hứng từ mẫu xe EXP 10 Speed 6 trước đó. Toàn bộ khung xe và các chất liệu mới được ứng dụng đã được làm nhẹ hơn đến 80 kg so với các dòng xe trước. Khung vỏ nhôm gò bằng công nghệ Super Formed, một công nghệ cơ khí chính xác cho nhôm được làm nóng đến 500 độ C, nhiệt độ mà đã được sử dụng trên các tấm cản trước đây. Bằng cách này, các nhà thiết kế đã có thể tạo ra các đường gân ngoại thất trên khung xe một cách mạnh mẽ hơn. Continental GT mới cũng là dòng xe đầu tiên được trang bị toàn bộ khung vỏ được làm từ công nghệ Super Formed. Dòng xe mới giới thiệu với 17 màu sơn ngoại thất. Dài và thấp hơn do bánh trước dịch 135 mm về phía trước, tấm cản nhiệt được mở rộng hơn và mũi xe hạ thấp. Tuy nhiên, phần lớn những đường gân đặc trưng thương hiệu vẫn được giữ lại, đặc biệt là đường gân kéo dài từ cụm đèn pha cho đến cản sau. Cụm đèn hậu chuyển thành hình elip, mang đến vẻ đẹp đồng nhất với hai ống xả phía dưới. Thay đổi hình dáng ống xả mang lại tính thẩm mỹ cho ngoại thất còn có tác dụng làm giảm nhiệt độ bên trong ống xả. Hệ thống đèn sử dụng công nghệ LED ma trận mới nhưng thiết kế của đèn pha mới là thứ nổi bật. Lấy cảm hứng từ kính pha lê, bề mặt bên trong được làm trong suốt tạo hiệu ứng như ánh sáng xuyên qua kim cương. Hiệu ứng mang lại sẽ gần như là một viên ngọc phát sáng khi đèn pha được tăng sáng đều. Đèn hậu cũng được trang bị hiệu ứng trên nhằm tăng độ sâu ba chiều khi phát sáng. Phiên bản cơ bản của Continental GT có vành 21 inch với hai phong cách trang nhã và thể thao. Ngoài ra, sẽ có thêm vành cỡ 22 inch với thiết kế cứng cáp cùng với lựa chọn đánh bóng thủ công. Dòng xe mới giới thiệu với 17 màu sơn ngoại thất cho các khách hàng lựa chọn. Liên hệ đặt hàng