Mitsubishi Outlander giảm giá còn 750 triệu xả hàng tồn Chiếc SUV nhập Nhật Bản phiên bản 2.0 STD 2016 giá chỉ còn 750 triệu với số lượng không nhiều.Để chuẩn bị cho kế hoạch kinh doanh cuối năm cũng như trước thềm 2018, Mitsubishi giảm giá sâu cho nhiều sản phẩm, trong đó có Outlander. Phiên bản 2.0 STD (standard) đời 2016 còn sót lại sẽ được xả kho với giá chỉ 750 triệu đồng. Mức giá này ngang ngửa so với CR-V 2.0 gây loạn giá một tuần đầu tháng 9.  Đại diện Mitsubishi Việt Nam cho biết, số lượng xe phiên bản này không nhiều, chỉ khoảng 20 chiếc. Bởi vậy, thực tế bán hàng cho thấy các đại lý cũng không áp dụng chính sách này đồng đều. Tại Hà Nội, trong khi một đại lý bán ở mức 750 triệu, bao gồm phụ kiện đầu DVD, camera lùi... thì đại lý khác vẫn báo giá cao hơn gần 900 triệu. Không ồn ào như chương trình của CR-V, Outlander tồn không nhiều phiên bản 2016 nên không cần vội vàng. Những phiên bản khác của đời 2017 được hãng này kiên trì bán hàng tháng với số lượng khiêm tốn, một phần do mức giá cao so với các đối thủ. Outlander được Mitsubishi Việt Nam nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản. Ngoài phiên bản hàng tồn từ 2016, các bản 2017 của Outlander cũng giảm giá nhiều với giá ưu đãi, tuy nhiên do nguồn gốc nhập khẩu nên Outlander vẫn khó cạnh tranh về giá so với các đối thủ. Đơn vị: Với khoảng giá thực tế 883-1.125 triệu, Outlander đắt ngang với giá của CR-V hay CX-5 ở những thời điểm đắt nhất. Ngoài nhập nguyên chiếc, chiếc SUV còn có lợi thế nội thất rộng rãi, động cơ bền bỉ. Bản 2.4 có hàng ghế thứ ba có thể sử dụng khi cần thiết, tương tự như Nissan X-Trail. Cuộc chiến ở phân khúc crossover cỡ C hấp dẫn nhất thời điểm hiện tại. CX-5 giảm giá sâu nhất, CR-V dần đi theo để xả hàng tồn, Tucson đưa giá về mức rẻ ngang CX-5 nhờ lắp ráp, Outlander hiện nhập khẩu. Sang 2018, những đối thủ khác đều lắp ráp hoặc nhập khẩu từ Thái Lan, nếu tiếp tục nhập khẩu từ Nhật Bản (không được ưu đãi thuế 0%) thì Outlander sẽ khó cạnh tranh về giá.