Cách xử lý khi ôtô báo động cơ quá nóng trên đường cao tốc Khi thấy xe báo quá nhiệt động cơ, ngay lập tức tài xế phải đưa xe vào lề, tắt máy và kiểm tra hệ thống làm mát.Những dịp nghỉ lễ lái xe về quê hay đi chơi luôn rất vui vẻ, nhưng cũng tiềm ẩn những nguy cơ khác như tắc đường, va chạm giao thông hay xe hỏng. Có nhiều nguyên nhân khiến xe bạn gặp sự cố, có thể do không bảo dưỡng thường xuyên, và cũng có thể bộ phận đó đã đến lúc hết tuổi thọ. Đợt lễ 2/9 vừa rồi, sau khi về quê, cả nhà tôi thuê một chuyến xe từ quê trở lại Hà Nội để làm việc, cách 150 km. Trên cao tốc Pháp Vân, khi còn cách Hà Nội 40 km thì đột nhiên xe báo động cơ quá nhiệt, ngay lập tức tạt xe vào lề và công cuộc khắc phục bắt đầu. 1. Tấp xe vào lề Nếu gặp trường hợp báo quá nhiệt, nhất định bạn không được chạy cố, hãy tấp xe vào lề, bật đèn khẩn cấp. Tất cả hành khách nên ra khỏi xe, đặt tam giác cảnh báo phía đuôi xe cách 50-100m. Nếu không có gì để cảnh báo, cần có người đứng ra hiệu, vẫy tay cho xe khác biết. 2. Kiểm tra Mở nắp ca-pô, hãy đợi khoảng 5 phút để toàn bộ khoang động cơ giảm nhiệt sau đó mới tiếp cận hệ thống. Đầu tiên, mở hé nắp két nước, để hơi nóng bên trong từ từ thoát ra ngoài rồi mới mở nắp hoàn toàn. Nếu mở luôn, bạn có thể bị nước nóng bắn lên gây bỏng. Xe cạn nước, quạt tản nhiệt không quay. Sau khi mở nắp tôi mới phát hiện hệ thống làm mát hết khô nước và quạt tản nhiệt thì không quay. Giữa đường cao tốc, không thể có nước mát, may mắn có một chòi xây dựng của công trình làm đường bên cạnh, vào đó xin được một can nước lã. Lưu ý: sử dụng nước lã để khắc phục tạm thời, sau khi kết thúc hành trình, bạn phải sục rửa két nước và đổ dung dịch chuyên dụng để tránh bám cặn gây hư hại, tắc nghẽn hệ thống làm mát. Đợi cho hệ thống nguội mới đổ nước tiếp. Vị trí hộp cầu chì trên Vios 2009. Nước mát tạm thời giải quyết xong. Đến lượt quạt tản nhiệt két nước. Thông thường, quạt tản nhiệt không chạy có thể vì hỏng cầu chì hoặc chổi than. Tài xế cho biết chổi than mới thay, như vậy nhiều khả năng chỉ còn điều hòa. Tôi và tài xế lại không biết trong số cả chục chiếc cầu chì thì cái nào là của quạt gió, đành thử bằng cách rút ra, đưa chiếc cờ lê bằng sắt vào thay xem có chạy hay không. Cuối cùng cũng tìm được vị trí cầu chì. Tôi rút đại chiếc cầu chì khác thay vào vị trí, và phát hiện cầu chì vừa rút là đèn pha bên trái. Không sao, trời còn sáng không cần đèn. 3. Chạy thử Lên xe nổ máy, đi được vài km xe lại báo nhiệt độ. Xuống xe kiểm tra, lại là quạt không chạy. Chiếc cầu chì khi nãy thay tạm lại không phát huy tác dụng. Lúc này, đành khắc phục bằng cách ngắt tạm một đoạn dây điện của còi (xe không dùng còi cũng được), lấy một lõi để nối lại chiếc cầu chì bị cháy. Cắm vào nổ máy thử, quạt chạy, thở phào. Màu dầu vẫn đẹp. Nhưng chạy một lúc khoảng 10 km xe lại báo nhiệt. Lúc này xuống kiểm tra, quạt chạy, nhưng nước mát không còn. Có thể do nước lã bốc hơi nhanh, hoặc có thể do bị rò rỉ qua đường dầu hoặc đường máy. Nên kiểm tra dầu xem màu sắc có vàng óng không, nếu có trắng nhờ màu bạc chứng tỏ bị thoát nước mát qua đường này. Nước không hề bị chảy xuống gầm xe nên có thể loại trừ khả năng bị rò qua hệ thống làm mát. Ống xả khô, không có nước. Hoặc kiểm tra miệng ống xả xem có bị đọng nước hay không. Trong trường hợp của xe tôi thuê, miệng ống xả vẫn khô. Đến lúc này thì chuyên môn khắc phục tạm thời của tôi và cả tài xế đều bó tay. Phương án đưa ra là mua tạm bình nước 20 lít, chạy 10-15 km lại đổ, cuối cùng về tới Hà Nội sau khoảng 3 lần tiếp nước. Tài xế cho xe vào garage để kiểm tra sửa chữa. Đây là cách khắc phục nhỏ cho trường hợp mà ai đi xe cũng có thể gặp trên đường. Mong các bạn chia sẻ thêm những kinh nghiệm như vậy để chúng ta làm chủ mọi tình huống trên đường, cách làm của tôi đã tối ưu chưa và có vấn đề gì không? Chúc độc giả lái xe an toàn!