Cặp đôi Ferrari ngập nửa xe trong mưa bão Một chiếc 458 Speciale màu trắng và một chiếc 488 GTB màu đỏ nằm chịu trận trong nước ngập bên cạnh hai chiếc Harley-Davidson.Trong một garage tư nhân ở Houston (Texas, Mỹ), ngoài hai chiếc Ferrari còn có mẫu địa hình Mercedes G-63, một chiếc Mercedes CLA và một chiếc Ford GT. Những xe gầm thấp ngập tới nửa bánh, trong khi chiếc off-road G-63 và một chiếc bán tải hiệu Ford cũng ngập tới bậc cửa. Trong đó, mẫu coupe 4 cửa CLA mở toang nắp cốp cho thấy nước đã tràn hết vào bên trong. Hình ảnh trên có thể khiến các fan xe hơi thấy xót ruột, và chỉ là một phần nhỏ mà cơn bão Harvey gây ra sau khi trút 34 tỷ m3 nước xuống Texas. Khắp nơi ở bang miền nam Mỹ là cảnh ngập lụt nặng nề với nhà cửa, xe cộ chìm trong nước ngập. Ước tính có tới một triệu ôtô bị siêu bão này phá hủy. Một số hình ảnh xe ngập nước ở Texas do bão Harvey: Một chiếc Ferrari màu camnằm giữa đường trong nước ngập ở Houston. Ảnh: Siêu xe Ferrari California màu đỏ ngập gần nửa bánh trong một bãi đỗ. Ảnh: Nước ngập không phân biệt xe bình dân hay xe sang, sedan hay SUV... Ảnh: