Đầu xe tải dẹp như tờ giấy, ghim vào đuôi xe tải khác Cabin xe tải phía sau hoàn toàn biến mất và dính chặt vào đuôi xe phía trước khiến cả hai trông như một.Không rõ vụ tai nạn diễn biến ra sao, và cũng không rõ tính mạng tài xế trong chiếc cabin kia thế nào. Theo lời những người ở hiện trường nói với nhau bằng tiếng Trung, thì "người trong xe chưa ra được", và người phụ nữ kia nói với ai đó rằng "đi máy bay tới đi". Ôtô húc bay một loạt xe máy dừng đèn đỏ: Xe cộ đang dừng chờ tàu chạy qua thì chiếc SUV lao tới như đạn bắn từ phía sau, húc tung một loạt người đi xe máy rồi cứ thế biến mất qua ngã tư, để lại các nạn nhân ngổn ngang trên đường. Tai nạn được cho là xảy ra ở An Huy, Trung Quốc. Thanh niên đi scooter bị ôtô đâm lộn vòng, tiếp đất bằng chân: "Người hùng" không đội mũ bảo hiểm, cắt ngang ngã tư không theo luật lệ và bị ôtô màu trắng đâm vuông góc. Nhân vật chính lộn đúng một vòng và đứng lên bằng hai chân như một pha diễn xiếc. Tai nạn ở Vân Nam, Trung Quốc.