Chủ ôtô ngập ở Mỹ có thể không được nhận tiền bảo hiểm Các hãng bảo hiểm sẽ không thanh toán đồng nào cho chủ xe ngập nước nếu trước đó họ không mua bảo hiểm toàn diện.Với câu hỏi "Vì sao ôtô ngập nước giống như khối tài sản bị tổn thất hoàn toàn?", Chủ nhân của những chiếc ôtô ngập nước do hậu quả từ bão Harvey phải đối diện với hai thực tế khắc nghiệt: khối tài sản bốn bánh gần như hư hỏng hoàn toàn, và họ sẽ không được trả đồng nào nếu không có bảo hiểm toàn diện. "Tất cả những gì chúng tôi biết hiện nay là có hàng nghìn xe bị ngập", Mark Hanna, người phát ngôn của Hội đồng Bảo hiểm Texas phát biểu. "Nhiều chủ xe được bồi hoàn nhờ bảo hiểm toàn diện, nhưng nhiều người khác lại không có". Ở Texas, 15% người sử dụng ôtô không có bảo hiểm, còn trong số những người mua bảo hiểm, thì 75% có bảo hiểm toàn diện. Rất nhiều chủ xe không hề có bất cứ biện pháp bảo vệ nào trong trường hợp xe gặp tổn thất. Ôtô nằm trong nước ngập ở Houston do hậu quả từ bão Harvey. Ảnh: Một chiếc xe ngập nước có thể kéo theo những chi phí đắt đỏ để sửa chữa. Đó là bởi "nước có thể vào động cơ qua đường hút gió, dẫn tới vô số nguy cơ hư hỏng", John Ibbotson, thợ máy chính của Ở phần lớn xe, đường hút gió nằm ở phía trước, đưa gió vào làm mát động cơ khi xe chạy. "Nước có thể vào qua đường hút gió và lọt vào các xi-lanh, gây chết máy hoặc khiến động cơ không thể khởi động. Ngoài ra, hệ thống máy tính và điện cũng có thể bị thấm nước, nảy sinh những hỏng hóc, chập cháy", Ibbotson nêu rõ. Trong hầu hết các trường hợp, chi phí sửa động cơ, hệ thống điện và máy tính cũng như làm sạch nội thất (vì mốc, ẩm, hoặc gỉ), sẽ rất tốn kém để bảo hiểm chi trả để sửa chữa, Ibbotson nêu thêm. Nhiều bang ở Mỹ có cả hướng dẫn khi một xe phải được coi như hư hỏng hoàn toàn, theo Rachael Rissinger, người phát ngôn của State Farm Insurance, một hãng bảo hiểm lớn của Mỹ. Và việc định giá thường được tính toán dựa vào giá trị của xe cũng như chi phí sửa chữa dự kiến. "Nếu xác định xe hư hỏng hoàn toàn, chúng tôi sẽ làm việc với chủ xe để chủ yếu hoàn thiện việc trả giá cho tài sản của họ bằng việc chi trả tiền bồi thường, trừ đi khoản khấu trừ, đổi lấy xe và giấy đăng ký", Rissinger nói rõ. Trên toàn nước Mỹ, số tài xế có bảo hiểm toàn diện cao hơn chút ít so với ở Texas. "Trong năm người thì bốn người mua loại bảo hiểm này", Lynne McChristian, một đại diện của Viện Thông tin Bảo hiểm (III), cho biết. "Nhưng nếu bạn chọn cách không mua bảo hiểm toàn diện, có thể sẽ không có bảo hiểm cho chiếc xe bị hư hỏng vì ngập nước".  Thực tế, rất ít người tính đến khả năng chiếc xe có thể bị ăn cắp, cũng giống nhiều chủ xe ở Houston không nghĩ đến việc khu vực của họ bị ngập đến thế. Không có bảo hiểm toàn diện, một chủ xe sẽ không được chi trả cho những tổn thất như trên.