Mẹ và con gái suýt chết khi ôtô lùi thẳng xuống sông Ôtô cứ thế lùi thẳng xuống triền dốc, tông vỡ rào và rơi xuống mặt nước từ độ cao cả chục mét.Camera giám sát trên con đường dọc sông Tương ở thành phố Tương Dương, tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) ghi lại cảnh tượng kinh hoàng vào ngày 24/8 khi chiếc xe chạy lùi không kiểm soát. Ôtô được cho là chở người mẹ cùng con gái suýt chèn trúng mấy người đi bộ trước khi đâm vỡ hàng rào và rơi xuống nước. Sau đó, cô con gái trèo ra được ra ngoài trong khi người mẹ vẫn ở trong xe. Hai người qua đường tốt bụng nhảy xuống và đưa được người phụ nữ thoát ra an toàn. May mắn là cả hai mẹ con đều không bị thương nặng.