Vingroup sản xuất ôtô - giấc mơ xe hơi của người Việt Tập đoàn đặt nhà máy tại Cát Hải (Hải Phòng) để sản xuất ôtô mang thương hiệu Việt Nam và dự kiến ra mắt trong hai năm tới.Sáng 2/9, Vingroup tổ chức lễ khởi công xây dựng tổ hợp sản xuất ôtô VinFast tại xã đảo Đồng Bài (Cát Hải, Hải Phòng) với quy mô 335 ha, sản xuất ôtô động cơ đốt trong, ôtô điện và xe máy điện. Tổ hợp có  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu thực hiện nghi lễkhởi công. Ảnh:   Phát biểu về chiến lược gia nhập ngành ôtô xe máy của Vingroup, ông Nguyễn Việt Quang, Phó Chủ tịch tập đoàn cho biết: “Sự ra đời của VinFast thể hiện khát vọng xây dựng một thương hiệu Việt mang tầm thế giới. Qua ngành ôtô xe máy, Vingroup cũng mong muốn tham gia góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp nặng và chế tạo tại Việt Nam”.  Khâu thiết kế sản phẩm ban đầu cũng được đảm nhiệm bởi các đối tác nước ngoài. Động cơ và hệ thống khung sườn mua từ các nhà thiết kế Mỹ và châu Âu. Thiết kế do các studio danh tiếng của Italy "chắp bút" như Pininfarina, Zagato, Torino Design và ItalDesign. Đây là những hãng từng thiết kế cho Lamborghini, Ferrari, BMW, Mercedes, Audi. Một trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) dự kiến thu hút các chuyên gia trong ngành ôtô từ Đức và châu Âu tới làm việc, bên cạnh việc hợp tác với các trung tâm R&D lớn trên thế giới như Magna Steyr, AVL, EDAG. Các hợp đồng chuyển giao công nghệ sẽ là nền tảng giúp VinFast nâng cao khả năng chuyên môn khi phát triển sản phẩm. Hãng dự kiến thành lập thêm một trung tâm R&D ở nước ngoài để phối hợp cho trung tâm trong nước. Lễ khởi công diễn ra sáng 2/9 tại đảo Cát Hải (Hải Phòng). Ảnh: Về thị trường, Vingroup đặt hàng tập đoàn tư vấn chiến lược Boston Consulting Group khảo sát ý kiến người tiêu dùng, đánh giá phân khúc thị trường, giới thiệu các nhà cung cấp công nghệ, phụ tùng chính hãng, xây dựng sản phẩm mục tiêu, dự tính công suất, sản lượng. Trong suốt quá trình phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam từ 1995, chưa có một bản kế hoạch nào rõ ràng và mục tiêu lớn như VinFast đang đặt ra. Dù câu hỏi "bao giờ Việt Nam làm được ôtô của riêng mình?" vẫn có rất nhiều người muốn trả lời. Đây Tại Trung Quốc, các tập đoàn nội địa như Geely, Great Wall, Dongfeng đang nắm thị phần hàng đầu, đe dọa những ông lớn từ châu Âu, Mỹ, Nhật và từng bước vươn ra thế giới. Geely hiện sở hữu Volvo (Thụy Điển) trong khi Great Wall úp mở thông tin thâu tóm Jeep (Mỹ). Còn ở Đông Nam Á, hai hãng xe nội địa Malaysia là Perodua và Proton áp đảo doanh số. Perodua luôn ở vị trí cao nhất, Proton thường trực trong top 3. Tuy nhiên Perodua vẫn không tự sản xuất động cơ và thiết kế mà sử dụng của Daihatsu. Thị trường ôtô Việt Nam đang ở thời điểm bản lề trước khi có những đột phá. Doanh số 300.000 xe trong 2016 được các chuyên gia đánh giá là khá khiêm tốn, chưa tương xứng với quy mô thị trường 90 triệu dân cùng tốc độ tăng trưởng kinh tế. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính