Bé gái 11 tuổi người Nhật muốn vô địch xe đua F1 Juju Noda tham vọng trở thành người phụ nữ đầu tiên bước lên bục vinh quang ở giải đua xe tốc độ nhất hành tinh.Noda là tay đua trẻ nhất được tài trợ và ký hợp đồng ở Nhật. Cô bé còn là người nhanh thứ hai trên đường đua Okayama thuộc lứa tuổi dưới 17 của giải đua Formula 4 Nhật Bản. Chưa hết, Noda từng bắt đầu nghiệp đua vào năm 3 tuổi với chiếc xe kart và từng được coi là thần đồng lái xe. Bố của cô bé, Hideki Noda, quản lý trường đua riêng, Noda Racing Academy, từng là một tay đua F1 chuyên nghiệp dù chưa giành được danh hiệu đáng chú ý nào. "Con bé rất, rất tài năng, giỏi hơn nhiều so với những gì tôi đã làm được", người bố tự hào nói về con gái. Cả người bố và các nhà tài trợ đều rất tin tưởng vào khả năng của cô bé, và họ đang cùng nỗ lực để đưa Juju tới giải Formula 3 vào cuối năm 2017, dù rằng hiện tay đua này còn quá trẻ để ganh đua ở bất cứ hạng mục nào của giải này. "Cháu muốn chiến thắng ở F1, và là cô gái đầu tiên làm được điều đó", Juju nói. Thực tế, "Khởi nghiệp" từ năm 3 tuổi, Juju hiện đặt mục tiêu đầy tham vọng ở giải đua tốc độ nhất hành tinh. Ảnh: Nếu Juju thành công với mục tiêu đã đặt ra, cô bé có thể trở thành người phụ nữ đầu tiên, kể từ khi Lella Lombardi (người Italy) kết thúc ở vị trí thứ 6 tại giải GP Tây Ban Nha năm 1975, mang về một danh hiệu từ F1. Tuy nhiên, thực tế có thể rất khốc liệt, và không thiếu những tay đua tài năng nhất từng bị đánh bật khỏi cuộc chơi do bị thương hoặc thiếu tài trợ. Ở độ tuổi 11, Juju sẽ còn phải thể hiện nhiều hơn nữa để đến được với F3, hoặc F2 trước khi xuất hiện ở giải đua tốc độ nhất hành tinh, F1.