Đỗ đèn đỏ - ai cũng muốn mình đứng đầu Để "chen" lên xếp hàng đầu, cả người lái ôtô lẫn xe máy đều bất chấp hiểm nguy tiềm tàng.Đọc bài " Những người này không nghĩ rằng, ở hướng ngược lại thì xe tải, ôtô... cũng tranh thủ tăng ga vọt (do còn 6 giây cộng thêm 3 giây đèn vàng) nên tai nạn là rất dễ xảy ra và nếu chẳng may xảy ra sẽ rất nặng. Nhiều khi ra đường bực mình khi ngừng đèn đúng vạch thì có vài xe (cả dân trí thức ăn mặc lịch sự) đều nhen nhóm ý định lách qua để được xếp lên đi hàng đầu. Thực tế, những người này, họ không chú ý đến đèn tín hiệu nên khi đèn tín hiệu bật xanh thì họ lại là người đi cuối cùng. Chưa kể ôtô, xe tải, xe bus vì phải tránh "những người thích đứng hàng đầu" mà phải đánh hết lái gây ra ùn tắc giao thông. Đây hoàn toàn là ý thức ăn sâu từ bé của đại bộ phận người dân Việt Nam, nên nếu muốn cải thiện giao thông người Việt còn phải học dài dài mà căn cơ là từ lúc đi học kìa. Giao thông Việt Nam muốn nói thì có mà khó nói hết được...