Ôtô giảm giá hàng loạt - cuộc chơi không dành cho số đông Xe mới giảm giá ồ ạt khiến nhiều người muốn "bán cũ, đổi mới". Nhưng thực tế không màu "hồng" như dự định.Sử dụng Toyota Vios từ năm 2013, theo kinh nghiệm "xe Nhật dùng 5 năm" nên anh Liên Anh, quản lý của một chuỗi siêu thi điện máy ở Hà Nội bắt đầu nghĩ về một chiếc xe mới. "Giá xe mới giảm ồ ạt, nhất là dòng SUV, loại xe mà tôi yêu thích nhưng trước giá quá cao khó có thể cố. Cả Mazda CX-5 và Honda CR-V đều có mức giá hấp dẫn nhất từ trước tới nay", Liên Anh nói. Anh tính bán xe cũ Vios được 500 triệu, nếu mua Mazda CX-5 phải bù khoảng 400 triệu để lăn bánh. Mọi thứ nằm trong khả năng. Nhưng khi gọi điện cho thợ xe cũ để kiểm tra giá kế hoạch bỗng theo chiều ngược hẳn. "Chị đi thì dì tới, xe mới giảm giá ồ ạt, xe cũ giờ rẻ lắm, xe của anh giờ chưa tới 400 triệu đâu" một người thợ xe trả lời thẳng. Liên Anh đành chờ đợi tiếp, vì khoản chênh giá 100 triệu không dễ có ngay. Những tưởng thời buổi ôtô giảm giá ồ ạt sẽ là cơ hội tốt cho tất cả mọi người, nhưng thực tế lại khác. Nhóm khách hàng mua mới, mua xe lần đầu dễ quyết định hơn. Ngược lại, với người bán xe cũ đổi lên xe mới sẽ gặp khó, vì xe cũ giảm giá theo xe mới, mức tài chính thấp hơn dự trù. Giảm giá có lợi chokhách hàng mua xe mới. Một trường hợp khác là Huy Thành, nhân viên văn phòng sau nhiều năm sử dụng Hyundai i30 đời 2009 muốn đổi sang Mazda3 vì chiến dịch "đại giảm giá". Nhưng lúc bán xe cũ có người chỉ trả đúng 350 triệu trong khi mới đầu năm 2017 vẫn có người hỏi mua tầm 450. So với giá lăn bánh của Mazda3 sedan bản 1.5 là 750 triệu, anh phải bù quá nhiều tiền. Tưởng rẻ mà không rẻ. Anh Việt Anh, thợ xe cũ lâu năm khu vực Đống Đa (Hà Nội) cho biết: "Trong bối cảnh giá xe mới giảm "điên cuồng" thì chính chúng tôi cũng không dám ôm xe lúc này. Nếu "chắp" được khách mua và bán ăn chênh lệch là an toàn nhất". Còn 4 tháng nữa mới đến "đến hẹn 2018" ôtô giảm giá theo lộ trình thuế nhập khẩu các nước ASEAN về 0%. Việc chờ đợi chính sách, giá xe 2018 đã vô hình trung đẩy các hãng xe và đại lý vào việc phải bán gấp để tăng thị phần cũng như đẩy hàng tồn kho làm giá xe giảm thê thảm. Mua tuần trước, tuần sau lỗ là điều dễ dàng thấy của bất kỳ mẫu xe nào. Người mua càng chờ đợi bao nhiêu thì giá xe sẽ càng giảm bấy nhiêu. Thậm chí những hãng như Toyota cũng không thể đứng yên. Thực tế giá xe có giảm như kỳ vọng của phần đông người Việt hay không còn chưa rõ nhưng, ở thời điểm hiện tại việc giảm giá xe không mấy hiệu quả trong việc thu hút nhóm khách hàng đổi xe cũ sang xe mới mà chỉ hấp dẫn được nhóm khách hàng mua xe mới.