Honda CR-V giảm giá không tưởng, rẻ hơn CX-5 tại Việt Nam Hầu hết các đại lý chào bán bản thấp nhất CR-V 2.0 giá 788 triệu, thậm chí có thể đàm phán thấp hơn nữa.Từ 1/9, các đại lý ôtô Honda bắt đầu mở bung các mức khuyến mãi, giảm giá sâu cho mẫu crossover CR-V. Nếu ở lần giảm trước, bản 2.0 còn 890 triệu thì lần này xuống mức 788 triệu, tức hơn 100 triệu. Đơn vị: Đây là mức giá chung trên thị trường, nhưng một số đại lý thậm chí còn sẵn sàng hạ giá thêm khoảng 15-20 triệu nữa nếu khách hàng "thực sự muốn lấy xe", theo lời kể của một quản lý bán hàng. Phần đông nhân viên bán hàng tiết lộ nằm trong mức giảm này có giá trị của một chiếc xe máy SH. Nếu khách hàng mua CR-V không muốn nhận SH, sẽ được giảm giá tương đương. Honda Việt Nam chưa đưa ra chương trình khuyến mãi nào chính thức. Với cách giảm này, trong năm nay CR-V đã xuống giá khoảng 200-300 triệu tùy phiên bản, cuộc chơi lớn không kém cách mà Trường Hải làm với CX-5. Thậm chí đến thời điểm này, khi CX-5 đang bán rẻ nhất là 799 triệu, thì CR-V xuống tới 788 hoặc thấp hơn. Các chuyên gia trong ngành đánh giá, Honda giảm giá cho CR-V không hoàn toàn xuất phát từ áp lực cạnh tranh CX-5, mà còn bởi tình thế phải bán nhanh bản cũ, "dọn chỗ" sẵn đón phiên bản mới trong năm sau. Tình huống này giúp khách hàng hưởng lợi, khi có thể mua xe rẻ hơn vài trăm triệu trong thời gian ngắn. CR-V phiên bản cũ không thể thắng được CX-5 về mặt doanh số. Kết thúc 7 tháng 2017, CX-5 vẫn đứng đỉnh phân khúc với 4.365 xe bán ra, sau đó là CR-V bán 1.771 chiếc, chỉ bằng 40% đối thủ. Sang 2018, nhiều khả năng Honda sẽ bán CR-V 7 chỗ nhập khẩu từ Thái Lan, trong khi đó CX-5 là một sản phẩm đinh của Trường Hải trong chiến lược sản xuất để xuất khẩu sang các nước trong khu vực. CR-V sẽ tăng tính cạnh tranh khi mức thuế nhập khẩu về 0%, CX-5 lại hưởng lợi với các đề xuất thuế mới có lợi cho xe lắp ráp như miễn thuế TTĐB cho phần giá trị tạo ra trong nước và giảm thuế nhập khẩu của phần lớn linh kiện cốt yếu về 0%. Mẫu xe nào sẽ cho khả năng giảm giá sâu hơn, vẫn còn là câu hỏi lớn. Cuộc chiến giữa CX-5 và CR-V là điển hình đối lập giữ hai thái cực lắp ráp và nhập khẩu trong tương lai. Trong thế trận này, các hãng liên doanh đòi hỏi phải linh hoạt hơn, không hoàn toàn nhập khẩu hay lắp ráp, để cân đối những điểm mạnh nhất của từng sản phẩm.