Thượng khách Việt trải nghiệm Maserati tại Đà Nẵng Khách hàng trải nghiệm Ghibli trên các cung đường đẹp ven biển, trên báo đảo Sơn Trả hay Hội An cổ kính.Vừa qua, khách hàng Đà Nẵng đã có cơ hội chiêm ngưỡng và trực tiếp cầm lái các dòng xe của Maserati tại chương trình “Trải nghiệm xe Maserati 2017”. Điểm dừng chân tiếp theo của hành trình cảm xúc này là thủ đô Hà Nội từ ngày 23/9 đến 27/9. Để khách hàng Đà Nẵng đến gần hơn với các mẫu xe của Maserati cũng như phong cách Italy, Maserati đã tổ chức hoạt động trưng bày và lái thử xe tại khách sạn 5 sao Novotel Han River Đà Nẵng trong 3 ngày từ ngày 15-17/09. Ghibli trưng bày tại Novotel, Đà Nẵng. Tâm điểm của chương trình “Trải nghiệm xe Maserati 2017” tại Đà Nẵng là mẫu sedan Ghibli trưng bày trước tiền sảnh khách sạn, thu hút nhiều ánh nhìn của các thượng khách. Ghibli là một sự kết hợp của phong cách, sức mạnh, linh hoạt và tiện nghi. Không chỉ tạo ấn tượng bởi động cơ mạnh mẽ, Ghibli còn sở hữu đầy đủ tinh hoa văn hóa Italy, DNA thể thao trứ danh không thể nhầm lẫn. Khu vực trưng bày luôn có các chuyên gia của Maserati sẵn sàng giải đáp thắc mắc của khách hàng về các dòng xe Maserati. Trên hết, trải nghiệm cảm giác sau vô-lăng của Maserati trên những cung đường đẹp của thành phố Đà Nẵng, bán đảo Sơn Trà hay Hội An đã góp phần thỏa mãn đam mê tốc độ và mang đến sự hòa quyện của thời trang và đẳng cấp, khiến cho khách hàng khó có thể nhẫm lẫn với bất kỳ thương hiệu xe khác. Với âm thanh đặc sắc của động cơ, Maserati tạo nên bản giao hưởng trên đường phố, đánh thức mọi giác quan và sự hiếu kỳ của người dân nơi đây. Đặc biệt khi chiếc Maserati xuất hiện ở phố cổ Hội An với đèn lồng được làm thủ công, kiến tạo nên sự giao thoa của tinh hoa nghệ thuật Việt-Italy. Hình ảnh này tạo nên một tổng thể đối nghịch nhưng lại hài hòa, gắn kết hai nền văn hóa. Chia sẻ tại hành trình “Trải nghiệm xe Maserati”, khách hàng Minh Anh (Sơn Trà – Đà Nẵng) cho biết: “Khi lái thử chiếc Maserati, tôi không chỉ thấy nó đẹp, nội thất tiện nghi mà còn cảm nhận được khả năng vận hành. Tiếng động cơ xe rền, vang. Tôi cảm nhận được sự phóng khoáng trước thiên nhiên kiêu hãnh. Thật sự rất thú vị”. Không dừng lại ở đó, vào ngày 23-24/9 tới đây, Maserati hợp tác với thương hiệu đồng hồ Vacheron Constantin danh tiếng trong sự kiện tại VC&P Store, 61 Lý Thái Tổ, Hà Nội. Tại đây, các thượng khách được mời đến tham dự sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng phiên bản đồng hồ Traditionnelle Calibre 2253 trị giá 12 tỉ đồng. Ra đời năm 1755 tại Geneva, Thụy Sĩ, Vacheron Constantin là một trong những hãng chế tác đồng hồ lâu đời nhất thế giới với hơn 260 năm lịch sử. Mẫu Traditionnelle Calibre 2253 là phiên bản giới hạn của Vacheron Constantin khi chỉ có 3 chiếc trên toàn thế giới. Maserati kết hợp cùng Vacheron Constantin. Vacheron Constantin luôn chế tác nên những “cỗ máy thời gian đặc biệt” trên nền tảng phát huy ba trụ cột của thương hiệu: kỹ thuật bậc thầy, thẩm mỹ hài hòa và trình độ thủ công cao. Đây cũng là những chất liệu tương đồng với những gì đã tạo nên Maserati: thủ công, sang trọng và tinh tế; tạo nên sự giao thoa của các thương hiệu xứng tầm. Để cảm xúc thêm thăng hoa, Maserati ưu ái mang đến cơ hội trải nghiệm dòng SUV Maserati Levante cùng chiếc Ghibli trẻ trung, năng động cho một số thượng khách đặc biệt. Quattroporte cũng được trưng bày để khách hàng khám phá vẻ đẹp từng chi tiết mà các nghệ nhân người Italy đeo đuổi. Khách hàng tham gia lái thử Maserati. Tiếp theo đó, hành trình “Trải nghiệm xe Maserati 2017" một lần nữa quay trở lại Hà thành để chia sẻ nhiều hơn cơ hội trải nghiệm cảm giác lái đến với khách hàng yêu thích thương hiệu “cây đinh ba”. Chương trình sẽ diễn ra một tuần, từ ngày 25/09 đến 27/09 tại Ngôi nhà Maserati – Casa Italia số 18 Lê Phụng Hiểu, Hà Nội. Để tham gia chương trình, khách hàng có thể đăng ký