Xe cứu hỏa 'chôn chân' vì ụ bê tông - lề thói cần dẹp bỏ Xây ụ bê tông để ngăn không cho ôtô đi vào đường làng, nhưng đến khi cần xe cứu hỏa thì 'lợi bất cập hại'.Đây là bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội vài ngày nay, ghi lại sự thật trớ trêu của đội cứu hỏa, khi bất lực tiếp cận đám cháy. Hai người đàn ông sử dụng búa để phá ụ bê tông, mở đường cho xe. Nhưng với ụ lớn, sức người có hạn, liệu khi phá xong, xe cứu hỏa vào đến nơi thì đám cháy đã gây ra hậu quả nặng nề như thế nào? Tại các khu dân cư làng xã, ụ bê tông giới hạn khổ đường được áp dụng rộng rãi với lý do: để ôtô không thể vào làm hỏng đường. Khoan xét đến việc làm như vậy có vi phạm pháp luật hay không, vì "lệ làng" như những luật bất thành văn của người Việt nhiều đời nay. Đây cũng là hệ quả tất yếu của văn hóa xe máy. Đường chỉ cần đủ rộng cho xe máy, ôtô không quan tâm. Nhưng lợi bất cấp hại trong tình huống này. Thay vì xây ụ, tại sao không sử dụng barrier hay những vật cản khác có tính lưu động hơn. Nếu biết được chuyện này, hy vọng nhiều lãng xã ở Việt Nam dẹp bỏ hoàn toàn ụ bê tông chắn đường, đừng để xảy ra những thiệt hại vô nghĩa.