Hyundai Grand i10 lắp ở Việt Nam - những khác biệt với bản nhập khẩu Mẫu hatchback phân khúc A nâng cấp thiết kế, lắp ráp tại Việt Nam bán ra với 9 phiên bản giá từ 340-435 triệu đồng.Grand i10 nổi lên như một thế lực đe dọa thị phần của Kia Morning trong ba năm qua, với nguồn gốc nhập khẩu Ấn Độ. Niềm tin của khách hàng về chất lượng nhập khẩu nhưng từ Ấn Độ không chênh lệch nhiều so với hàng lắp ráp trong nước, thậm chí nhiều người cho rằng tiêu chuẩn của Ấn Độ còn thấp hơn. Bản i10 lắp ở Việt Nam ra mắt, là bước đi mới nhằm hạ giá xe, chuẩn bị cho cuộc chiến dài hơi từ 2018. Hyundai Grand i10 mới lắp ráp tại Việt Nam, giá từ 340 triệu đồng. Ảnh:   Nội thất giữ nguyên như bản nhập khẩu, màn hình cảm ứng 7 inch tích hợp dẫn đường. Hệ thống âm thanh 4 loa, kết nối Bluetooth, USB. Ghế bọc da pha nỉ, khởi động nút bấm, vô-lăng bọc da, kính điện tự động bên lái, gương chiếu hậu tự động chống chói, điều hòa cơ. Camera lùi chỉ có trên bản sedan. Grand i10 lắp ráp bán ra 9 phiên bản với 6 màu lựa chọn. Ảnh: Nhờ dây chuyền lắp ráp sử dụng công nghệ hàn mới nên khung gầm của Grand i10 cứng và đầm xe hơn. Động cơ 1,2 Kappa có công suất 87 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 120 Nm ở 4.000 vòng/phút. Bản 1.2 AT trang bị số tự động 4 cấp. Trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, tốc độ 120 km/h vẫn còn dư ga, đầm và chắc chắn hơn hẳn bản nhập khẩu. Hộp số sang số êm ái, khó nhận biết khi xe tự động chuyển cấp, trơn tru và ổn định. Vô-lăng trợ lực điện nhẹ nhàng và khá chính xác, thích hợp với cả tài xế nữ. Trên cao tốc, vô-lăng đầm hơn so với bản nhập khẩu và đặc biệt linh hoạt trong phố. Grand i10 lắp ráp hoạt động hiệu quả trong phố, xe nhỏ, dễ quay đầu và luồn lách, phù hợp với cả lái mới. Chuyển cần số sang chế độ bán tự động, hộp số tự động chuyển về số thấp khi giảm tốc. Đang ở số 4, kéo về trừ (-) chuyển xuống số 3, kim vòng tua dựng lên, dí ga, Grand i10 mới tăng tốc dễ dàng khi chủ nhân muốn vượt xe phía trước. Trang bị an toàn trên Grand i10 lắp ráp ở dạng cơ bản với hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, cảm biến lùi, túi khí đôi. Bản 1.0 chỉ có một túi khí bên lái. Nội thất i10 lắp ráp giống bản nhập khẩu. Ảnh: Grand i10 mới vận hành năng động và thể thao hơn so với các đối thủ như Kia Morning, Chevrolet Spark. Nhờ lắp ráp tại Việt Nam, giá của Hyundai Grand i10 mới từ 340 đến 435 triệu đồng.  Ngoài i10, trong thời gian tới, Hyundai Thành Công sẽ lắp ráp 90% sản phẩm tại Việt Nam, chỉ nhập khẩu một số mẫu xe hạng sang thương hiệu Genesis.