Người Việt tăng mua ôtô trong tháng 9 Sau 2 tháng liên tiếp giảm doanh số, thị trường ôtô Việt khởi sắc trong tháng 9, đạt gần 31.000 xe.Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), thị trường ôtô trong tháng 9 tăng trở lại sau 2 tháng giảm. Doanh số tổng các thành viên VAMA đạt 25.531 xe, tăng 24% so với tháng 8 và 19% so với cùng kỳ 2017. Không thuộc VAMA, Hyundai Thành Công cũng có kết quả kinh doanh tốt với 5.613 xe bán ra, tăng nhẹ so với tháng 8, cộng dồn từ đầu năm đạt 38.923 xe. Theo thống kê của VAMA, doanh số xe con tăng trưởng 24% so với tháng trước, đạt 17.213 xe. Trong khi đó, xe con của Hyundai Thành Công đạt doanh số 4.854 xe, tất cả đều lắp ráp trong nước. Toyota Vios 2018, ra mắt hồi tháng 8 tại Hà Nội, hiện có doanh số đứng đầu thị trường. Đứng đầu thị trường về doanh số là sedan cỡ B Toyota Vios, với hơn 2.300 xe bán ra. Bán chạy thứ 2 trong tháng 9 là dòng xe Hyundai Grand i10, đạt 1.572 chiếc. Kể từ khi Hyundai Thành Công công bố số liệu bán hàng, 2 dòng xe Grand i10 và Accent (đứng thứ 3) thường xuyên ở nhóm đầu doanh số. Kéo theo đó một số dòng xe quen thuộc của trong danh sách xe bán chạy bị đẩy khỏi top 10 như trường hợp của Kia Morning hay mẫu bán tải Ford Ranger. Trong bối cảnh ôtô nhập khẩu có nguồn cung không dồi dào, chỉ 2 dòng xe nằm trong nhóm 10 bán chạy gồm Toyota Fortuner và Honda CR-V. SUV của Toyota, bán trở lại từ tháng 8, đã 2 lần liên tiếp có doanh số tốt, trong khi CR-V trồi sụt, tháng có tháng không. Doanh số xe nhập khẩu từ đầu năm đạt khoảng hơn 37.000 chiếc, giảm 34% so với cùng kỳ năm ngoái. Một số dòng xe nhập khẩu bán ra thị trường trong tháng 9 như Toyota Wigo, Avanza, Rush, hay Mitsubishi Xpander có lượng đơn hàng khá cao nhưng doanh số thực tế lại thấp vì chưa đủ tháng hoặc hạn chế về nguồn cung. Những tháng tiếp theo những cái tên này hứa hẹn có lượng bán tốt. Dòng xe ăn khách trước đây Ford Ranger là ví dụ cho việc phụ thuộc vào nguồn cung từ nước ngoài, không giữ được vị trí trên bảng xếp hạng. Sự thiếu vắng của xe nhập khẩu, khiến xe lắp ráp trong nước hưởng lợi. Doanh số xe lắp ráp trong nước tăng 14% so với tháng 8, đạt 22.910 xe. Tính từ đầu năm, các hãng lắp ráp bán tổng cộng 200.941 xe (bao gồm cả Hyundai Thành Công), tăng trưởng hơn 11% so với cùng kỳ 2017. Ở phân khúc xe sang, Mercedes tiếp tục duy trì vị thế dẫn đầu, do không phụ thuộc nhiều vào nhập khẩu. Tháng 9, hãng xe Đức bán 435 xe, giảm nhẹ so với tháng 8. Trong khi đó, Lexus có doanh số 83 xe, tăng trưởng 100% so với tháng trước. Hãng xe Nhật kinh doanh toàn bộ xe nhập khẩu, nên nguồn hàng gián đoạn, tháng có xe bán tháng không. Tính từ đầu năm, doanh số của Lexus mới đạt 191 chiếc. Từ tháng 8 trở đi, các hãng đã tung ra thị trường thêm nhiều dòng xe nhập khẩu mới, sản phẩm mới để chuẩn bị cho mùa mua sắm cuối năm. Nguồn hàng xe nhập khẩu bắt đầu ổn định, dù giảm mạnh so với năm ngoái, cùng với việc xe lắp ráp có thêm những lựa chọn mới sẽ giúp thị trường sôi động hơn.