Cả gia đình la hét trong ôtô bị xe tải ủn đi trên cao tốc Cặp vợ chồng và cô con gái tám tuổi la hét không ngừng khi xe của họ đột nhiên bị húc từ phía sau rồi xoay vòng.Scott Hall đang chở vợ và con gái về nhà ở Gillingham (Kent, Anh) thì gặp tai nạn trên đường M20, ngày 29/8. Khi đó, tài xế 41 tuổi vừa vượt chiếc xe tải được một đoạn thì đột nhiên có tiếng va chạm từ phía sau rồi xe của họ xoay ngang và cứ thế bị ủn đi. Lilly, cô bé tám tuổi kinh hoàng la hét không ngừng kể cả khi xe đã dừng lại. Người mẹ cũng thét to sợ hãi nhưng sau đó vội quay lại trấn tĩnh con gái. Còn Hall không ngừng thốt ra những lời chửi thề. Lọt vào màn hình camera sau đó là một người đàn ông, có thể là tài xế xe tải, giơ hai tay lên dường như có ý xin lỗi. Điều may mắn là gia đình ba người trên chiếc ôtô bị xe tải ủn đi trên cao tốc đều không bị thương, theo