Gần 20 người nắm tay nhau giải cứu cụ ông trong ôtô ngập Phát hiện tài xế cao tuổi mắc kẹt trong ôtô ngập sâu dưới nước, những người dân gần đó hợp nhau tạo thành một chuỗi vững chắc cứu ông cụ.Đang trên đường đến giúp một thành viên gia đình chịu hậu quả từ siêu bão Harvey thì Cặp vợ chồng đang lái xe trên đường cao tốc 10 ở Houston vào ngày 29/8 để tới đón em trai của Castillo. Rồi họ nhận ra không thể đến được địa điểm như dự định vì con đường đã bị nước nhấn chìm. "Chúng tôi phải đi vòng", người phụ nữ này kể lại. Và khi kẹt trong dòng xe cũng bị nước ngập ngăn cản, họ chứng kiến cảnh tượng khó tin. Dòng nước cuốn trôi một chiếc SUV trong khi tài xế lớn tuổi vẫn ở bên trong. "Tim tôi bắt đầu đập rất nhanh", Castillo nhớ lại. Và không chút chần chừ, cặp vợ chồng này cùng hơn 10 người khác nhảy xuống nước lao tới tìm cách giúp nạn nhân. Ai đó kêu lên "Hãy tạo thành dây chuyền" và tất cả làm theo. Đội cứu hộ đặc biệt hối hả hò nhau nhanh chóng tạo thành một chuỗi vững chắc nối dài. Khi tiếp cận được chiếc xe, m  Theo ước tính của cơ quan khí tượng, siêu bão Harvey đã trút khoảng 34 tỷ m3 nước mưa xuống bang Texas. Lượng nước này gấp đôi lượng nước ở hồ lớn thứ sáu nước Mỹ và thứ tám thế giới Salt Lake, ở thành phố Salt Lake, bang Utah; hoặc tương đương với lượng nước đổ từ sôngMississippi vào thành phố Houston trong suốt 9 ngày liên tục. Trong cơn khủng hoảng mang tên Harvey, những câu chuyện và hình ảnh về tình người giúp xoa dịu mất mát, vực dậy tinh thần của các nạn nhân và giúp họ vượt qua khó khăn. Hình ảnh về cuộc giải cứu được lan truyền rộng rãi trên mạng. Ảnh: Khi