Toyota Camry dừng bán ở Singapore do chưa đạt chuẩn khí thải Từ 1/9 đảo quốc thông qua chuẩn khí thải 6.0 khiến một số mẫu ôtô bị ảnh hưởng như Toyota Camry, Honda Accord hay toàn bộ xe Chevrolet.Theo báo cáo của Từ 1/9, Singapore áp dụng tiêu chuẩn khí thải Euro 6 mới. Những mẫu xe bị ảnh hưởng với tiêu chuẩn khí thải Euro 6 gồm Honda Accord, Mobilio, Toyota Camry, Vios, Nissan Teana, Almera, Suzuki Swift và S-Cross, Hyundai Veloster và toàn bộ dòng xe Chevrolet. Việc áp dụng Euro 6 đối với dòng máy xăng từ 1/9, thay thế cho Euro 4 thời điểm hiện tại. Trong khi tiêu chuẩn khí thải mới cho động cơ diesel sẽ áp dụng từ đầu năm 2018. Các mẫu xe đang chạy trên đường sẽ không ảnh hưởng bởi phán quyết mới. Theo các nhà nhập khẩu xe và các đại lý ủy quyền, kế hoạch đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mới sẽ có trong thời gian tới, nhưng có một số mẫu xe sẽ không còn được bán ở Singapore nhưNissan Teana, Honda Accord và Honda Mobilio.