Porsche Cayenne Platinum - xe chơi tiền tỷ ở Việt Nam 4,3 tỷ đồng là cái giá mà khách hàng bỏ ra để sở hữu Cayenne Platinum với sức mạnh 333 mã lực.Cayenne phiên bản Platinum mâm 21 inch, đèn pha Bi-xenon. Lần đầu lên Cayenne Platinum, bạn có thể choáng ngợp vì quá nhiều nút, từ điều khiển hệ thống giải trí, tới ghế, gương và điều hòa. Nhưng nếu là tín đồ "ôm vô-lăng", hãy bỏ qua chúng. Chỉ tập trung vào phần dưới cần số, nơi có thể trải nghiệm những gì tinh hoa nhất mà Porsche đưa lên chiếc SUV. Ở đó có lựa về dẫn động, chế độ lái Sport, Sport Plus, pô điện thử và trạng thái của hệ thống treo. Khi còn đang làm quen, tốt nhất bạn đừng nên chạm vào nút nào. Hãy để Cayenne ở trạng thái bình thường. Động cơ 3.0 công suất 333 mã lực cho phép thỏa mãn mọi nhu cầu của "lái mới". Trên phố, Cayenne êm ái và nhẹ nhàng chỉ kém Lexus LX570. Còn ở đường trường là đẳng cấp hơn hẳn, với ưu thế mạnh mẽ, cân bằng, chính xác và giàu cảm xúc. Nhưng đó mới là một nửa. Nửa còn lại nằm ở khả năng vận hành "trên bình thường" mà không phải hãng nào cũng đạt được. Chế độ đầu tiên nên chọn là Sport. Bạn đang đi 80 km/h ở số 7. Quay sang bấm nút "Sport", hộp số về 5, đồng hồ vòng tua dựng đứng. Từ hiền hòa lịch duyệt chuyển thành hừng hực khí thế thi đua. Đẩy chân ga, tua máy tưởng như "nhảy" thành 5.000 chứ không còn "quay" nữa. Tiếng pô ào ào, toàn thân xe bắt tốc thành 100 rồi 120 km/h trong thời gian vừa đủ cú giật ngược lưng vào ghế. Cặp 4 ống pô điện tử, có thể lựa chọn âm thanh theo ý muốn. Bạn có cảm giác xe với mình là một. Gẩy chân ga bao nhiêu xe đi bấy nhiêu. Đạp phanh từng nào xe sẽ giảm từng đó. Muốn gì xe làm nấy, không trễ không lười, tuân thủ như đệ tử trung thành. Nếu Sport làm tạo nên cảm xúc một thì Sport Plus có thể làm gấp ba. Đây là chế độ cực đoan nhất khi chân ga nhạy tới mức não bạn có thể không phản xạ kịp. Toàn bộ hệ thống vận hành như chỉ chờ tài xế chạm ga là bung ra hết cỡ. Ở Sport Plus, xe tự động kích hoạt chế độ pô điện tử và ngắt tính năng tắt-bật động cơ. Xăng dĩ nhiên tốn hơn bình thường và không có cơ hội nuối tiếc. Vạch nhiên liệu giảm theo từng nhịp ga. Đúng nghĩa "đốt" tiền. Cả hai chế độ này dành mọi thứ cho người lái. Hành khách chỉ là phụ và giả như ngồi cạnh gã liều lĩnh, cảm giác sẽ rất nôn nao mà khó chịu. Tính cách của một người hiện lên đầy đủ ở chế độ này, bởi xe cho họ làm đúng những gì họ muốn. Nội thất không có nhiều khác biệt so với bản tiêu chuẩn. Khi đã thỏa mãn nhu cầu gia tốc, hãy mang Cayenne đi đổ đèo. Một số dòng SUV hạng sang của Nhật đôi khi khiến chính tài xế bị "say". Nhưng xe Đức nói chung và Porsche nói riêng gần như không thể. Độ cân bằng thân xe luôn được đặt lên hàng đầu để đảm bảo độ bám và giảm rung lắc. Sự chính xác của vô-lăng làm tài xế ôm cua ngọt và nhàn hơn rất nhiều. Cayenne Platinum có tính năng hữu dụng là hỗ trợ đổ đèo. Hãy tưởng tượng vào một ngày đen đủi, bạn phải bám sau chiếc xe tải suốt từ đỉnh Tam Đảo (Vĩnh Phúc) đến nửa đèo vẫn chưa thể tìm ra chỗ vượt. Để chế độ bán tự động, về số một nhưng cứ nhả phanh là "cắm đuôi" thì không gì tốt hơn là kích hoạt tính năng này. Porsche cung cấp tới 12 cấp độ và cấp "một" chỉ cho phép đi dưới 10 km/h. Tài xế chỉ cần đánh lái, bỏ hết cả chân phanh chân ga. Xe sẽ tự phanh (theo cơ chế của chống bó cứng ABS) để giữ tốc độ an toàn. Điểm "trừ" lớn nhất của Porsche nằm ở chỗ tất cả sự hấp dẫn đều tính bằng tiền. Nên phiên bản Platinum có giá khởi điểm hơn 4,3 tỷ, một gia sản lớn ở Việt Nam. Thêm các option như cửa sổ trời toàn cảnh, ghế lái 14 hướng thay bằng 8 hướng, đèn LED thay cho đèn Bi-xenon, cửa hít, giá có thể thành 5,1 tỷ đồng. Vì vậy chỉ người thật giàu, đam mê và nhiều chất "chơi" mới có thể ra tay sở hữu.