Lexus LX570 S 2018 giá 120.000 USD ở Trung Đông Phiên bản đặc biệt của mẫu SUV hạng sang mang phong cách hầm hố, thể thao, sẽ ra mắt khách hàng Trung Đông trong thời gian tới.LX570 S, phiên bản thể thao của mẫu SUV hạng sang xuất hiện ở cảng hoặc một kho hàng đâu đó ở vùng Vịnh. Thiết kế nổi bật với vẻ dữ dằn, phong cách off-road. LX570 S 2018 được cho là đã đến Trung Đông và đang nằm ở cảng. Ảnh: Sự khác biệt nằm ở những đường nét cơ bắp hơn so với phiên bản hiện hành, đèn pha LED, ba-đờ-sốc thiết kế lại, nẹp sườn mới, vành xe kích thước 21 inch và lưới tản nhiệt toàn màu đen. Cabin không thay đổi nhiều, nhưng thêm những điểm nhấn thể thao cùng phong cách với ngoại thất. Bộ bàn đạp nhôm và các chi tiết trang trí bằng gỗ, tông màu cam-đen. Động cơ cũng giữ nguyên, loại 5,7 lít V8 công suất 367 mã lực, mô-men xoắn 530 Nm tại vòng tua máy 3.200 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp với các chế độ lái như Comfort, Eco, Normal, Sport S và Sport S+. Logo "S" (Superior) ở đuôi xe là dấu hiệu nhận biếtphiên bản đặc biệt. Ảnh: Trang thiết bị an toàn trên LX570 gồm 10 túi khí, chống bó cứng phanh, cảnh báo điểm mù, ổn định thân xe, khóa an toàn cho trẻ em. Hệ thống kiểm soát độ bám đường chủ động, hỗ trợ phanh khẩn cấp. Lexus LX570 S 2018 chưa được ra mắt tại Trung Đông, nhưng giá bán dự kiến ở mức từ 120.000 USD. Trước đó, mẫu SUV hạng sang phiên bản đặc biệt đã bán ra tại Nga với giá116.200-116.500 USD. Tại Việt Nam, LX570 được ví như "thảm bay" cho các đại gia Việt. Ngoại hình thể hiện cuộc cách mạng thiết kế với chính bản thân hãng xe Nhật - các đường nét bo tròn mập mạp đơn giản thay bằng góc cạnh lực lưỡng phức tạp. Khách hàng mục tiêu là tầng lớp đại gia trẻ, năng động cá tính. Nội thất phiên bản đặc biệt không nhiều khác biệt, tông màu cam-đen. Nội thất LX570 không tạo nên nhiều ấn tượng, nhưng với người cần thoáng rộng và tiện nghi thì LX570 đáp ứng gần như không thiếu nhu cầu nào. Đi trong phố, ca-bin như phòng cách âm.Vô-lăng nhẹ nhàng và rất thật.LX570 cũng là một trong những mẫu xe hàng đầu, đứng về độ an toàn. Ở Việt Nam, hiện LX570 có giá niêm yết 7,81 tỷ đồng, giá đàm phán ở mức 7,715 tỷ đồng. Để lăn bánh, chiếc SUV hạng sang ngốn khoảng 8,675 tỷ đồng.