Bentley ra mắt Continental GT thế hệ mới Mẫu xe thể thao hạng sang thiết kế lại, sử dụng động cơ 6 lít W12 tinh chỉnh, cải thiện cảm giác lái, nội thất kiểu dáng mới.Continental GT thế hệ mới lấy cảm hứng từ EXP 10 Speed 6 Concept của Bentley. Mẫu xe mới này dự kiến ra mắt tại triển lãm ôtô Frankfurt 2017, sự kiện diễn ra ở Đức từ ngày 14/9 đến 24/9. Mẫu coupe hạng sang phát triển dựa trên nền tảng MSB mới nhất của Volkswagen, giống như Porsche Panamera mới. Bentley sử dụng cấu trúc điện 48V mới tăng sức mạnh cho thanh chống xoắn chủ động, kết hợp với hệ thống láiBentley Dynamic Ride giúp xe hoạt động êm ái và linh hoạt hơn, cải thiện cảm giác lái thể thao hơn. Hệ thống treo khí nén mới, tăng lượng khí thêm 60% so với trước. Vòm bánh sau thiết kế cơ bắp hơn, trong khi kính sau thoải xuống đuôi xe. Kích thước của Continental GT 2018 tương đồng với thế hệ cũ. Ở thế hệ mới, Bentley hạ thấp trọng tâm, tăng kích thước chiều dài cơ sở thêm 135 mm về phía trước, trong khi chiều rộng tăng thêm 25 mm. Continental GT 2018 trang bị động cơ 6 lít W12 tinh chỉnh lại, công suất 626 mã lực, mô-men xoắn 900 Nm ở dải vòng tua từ 1.750 đến 4.000 vòng/phút. Mẫu xe sang thể thao tăng tốc từ 0 lên 97 km/h chỉ trong 3,6 giây, tốc độ tối đa 333 km/h. Động cơ 6 lít W12 mới tích hợp công nghệ tự động ngắt xi-lanh TSI. Hộp số ly hợp kép 8 cấp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian, giúp giảm lượng khí thải CO2, khoảng 278 g/km, theo Bentley. Với bình xăng đầy, Continental GT 2018 có thể di chuyển quãng đường lên tới 800 km, nhà sản xuất xe Anh quốc cho biết thêm. Nội thất thiết kế lại, trang bị nhiều tính năng cùng công nghệ, tập trung cho người lái. Bentley sử dụng chất liệu da tự nhiên và gỗ quý, kết hợp với crôm đánh bóng thủ công. Hãng xe Anh quốc chia sẻ, mỗi chiếc Continental GT 2018 hoàn thiện cần 9 giờ làm thủ công cho nội thất. Vô-lăng bọc da, thiết kế đặc trưng nhà Bentley. Màn hình cảm ứng 12,3 inch thiết kế 3 mặt xoay tròn. Khi tắt máy, màn hình sẽ giấu đi, thay bằng mặt gỗ phẳng. Kết hợp lựa chọn mặt 3 đồng hồ phong cách thể thao. Bảng điều khiển thiết kế lại, núm xoay lựa chọn 4 chế độ lái. Nút bấm đóng/mở cánh gió sau. Ghế da 2 tông màu tích hợp sưởi và thông hơi. Khách hàng có thể tùy chọn 15 kiểu nội thất khác nhau theo từng phong cách.