Thò chân ra ngoài giữ ôtô bị trôi, nữ tài xế gãy gập chân Có lẽ cho rằng xe đã đứng yên, cô gái thò chân ra ngoài và định bước xuống nhưng chợt nhận ra ôtô đang trôi xuống đường.Ôtô màu đỏ ở trên hè, cửa lái mở cho thấy nữ tài xế ngoái ra sau quan sát. Xe vẫn từ từ lăn bánh về phía trước trong khi người phụ nữ cho một chân ra ngoài định bước xuống. Ngay lúc đó, khi nhận ra chiếc xe đang trôi, người phụ nữ vội chống chân xuống đất dường như muốn giữ xe đứng lại đồng thời đóng cửa để tránh chiếc cột. Bi kịch xảy ra khi nạn nhân không rút kịp chân vào xe nên vướng vào cột và chân gãy gập. Tai nạn được cho là xảy ra ở Trung Quốc. Nhiều người tiếp tục nhận xét với điệp khúc "phụ nữ lái xe" kèm thái độ phân biệt. Nhưng một người phát biểu: "Tôi nghĩ chúng ta không nên cười cô ấy. Ai cũng cảm thấy trống rỗng vào thời điểm nào đó, có thể phạm phải bất cứ sai lầm nào dù có thể rất khó hiểu. Tôi thấy buồn cho cô ấy". Nhiều người cùng cho biết, rằng họ xem đi xem lại nhiều lần và hiểu rằng, người phụ nữ kia không biết xe đang trôi và khi nhận ra, sự bất ngờ gây hành động bột phát không thể kiểm soát. Cảm giác chung của gần như tất cả là chỉ nhìn thôi cũng cảm thấy đau thay cho nạn nhân.