Lamborghini Aventador SV độc nhất của đại gia Việt Nam Mẫu "siêu bò" phiên bản Super Veloce thay dàn áo mới ba tông màu, hoàn thiện trong ba ngày với chi phí 45 triệu đồng.Nguyên bản Aventador SV của đại gia TP HCM mang ngoại thất màu xanh. Siêu xe trang bị động cơ 6,5 lít V12 công suất 750 mã lực. Sức mạnh kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh giúp "siêu bò" tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,8 giây và đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Chia sẻ với VnExpress, ProWrap cho biết, chiếc Aventador SV thuộc sở hữu của tay chơi siêu xe hàng đầu ở Việt Nam. Màu sơn thiết kế với 3 tông màu xanh, trắng và đỏ. Trang trí thêm với đường sọc thể thao chạy dọc thân xe. Hốc gió trước tạo điểm nhấn với đường chỉ trắng. Bản độ hoàn thành trong 3 ngày với chi phí khoảng 45 triệu đồng. Đường sọc còn trang trí trên gương hậu. Đường chỉ trắng còn xuất hiện ở cản sau. Tem SV trang trí trên chắn bùn bánh sau.