Isuzu Việt Nam và Quyền Auto tham gia triển lãm Vietfish Từ 29 đến 31/8, thương hiệu xe thương mại Nhật Bản cùng nhà sản xuất thùng xe đông lạnh tham gia triển lãm quốc tế thủy sản tại TP HCM.Sự kết hợp ưu việtgiữa xe nền Isuzu với khung gầm vững chắc, động cơ bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu và thùng đông lạnh Quyền Auto có vật liệu cao cấp, kết cấu vững bền là giải pháp vận chuyển tối ưu cho các doanh nghiệp nuôi trồng, chế biến và phân phối thủy hải sản, thực phẩm… Xe tải nặng đông lạnh Isuzu - Quyền Auto: giải pháp vận chuyển ưu việt. Tải nhẹ đông lạnh Isuzu – Quyền Auto linh hoạt vận chuyển nội, ngoại thành. Vách cách nhiệt cao cấp nhập khẩu giúpngăn thùng xe thành hai khoang có nhiệt độ riêng biệt, phù hợpvận chuyển cùng lúc các loại thực phẩm cần được bảo quản ở nhiệt độ khác nhau. Màn biểu diễn sashimi với nguyên liệu là hải sản tươi sống vận chuyển bằng xe đông lạnh của hãng. Khách hàng được giới thiệuthùng xe đông lạnh. Tư vấn giải pháp vận chuyển tối ưu cho từng doanh nghiệp. Ban Giám đốc Isuzu Việt Nam và Quyền Auto cam kết mang đến giải pháp vận chuyển hiệu quả. Đặc biệt, sự kiện áp dụng gói ưu đãi cho thùng xe đông lạnh và bảo ôn đóng tại Quyền Auto: giảm 5% giá thùng và 5% giá máy lạnh (từ 29/8 đến 30/9), đồng thời giảm thêm 30 triệu đồng cho thùng xe Isuzu FVM. Chi tiết ưu đãi xem tại: