Mazda3 chạy thử động cơ xăng không cần bugi Thế hệ động cơ xăng không sử dụng bugi châm lửa sẽ áp dụng từ 2019 với tên gọi Skyactiv-X.Mazda sử dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo và thế hệ động cơ Skyactiv làm hai yếu tố cốt lõi trên con đường trở lại, hãng xe Nhật muốn chứng minh những nỗ lực cải tiến công nghệ hướng tới nhu cầu thực tế. Mới đây, hãng cho chạy thử chiếc Mazda3 với động cơ mới được gọi là Skyactiv-X, bước phát triển từ Skyactiv tiêu chuẩn. Mazda3 chạy thử với dòng chữ Skyactiv-X trên thân. Skyactiv-X sử dụng công nghệ nổ máy không cần bu-gi cho động cơ xăng, với tên gọi Khởi động nổ đồng nhất HCCI (Homogenous Charge Compression Ignition). Các kỹ sư của hãng cho biết đây là công nghệ mà xi-lanh sẽ tăng tỷ số nén, tính toán lại thời điểm phun xăng để tạo hỗn hợp hòa khí-nhiên liệu tối ưu, kích nổ mà không cần bugi châm lửa. Công nghệ này tương tự như cách động cơ diesel đang vận hành hiện tại. Tuy nhiên chưa thể lý tưởng hóa động cơ xăng như diesel vì trong một số trường hợp, vẫn cần tới sự xuất hiện của bugi. Vì vậy, mỗi xi-lanh vẫn được gắn một bugi và đánh lửa khi cần, theo tính toán của bộ điều khiển. Hệ thống được gọi là Khởi động kiểm soát đánh lửa SCCI (Spark Controlled Compression Ignition). Skyactiv-X mang kỳ vọng giúp động cơ xăng tăng sức mạnh khoảng 20-30%, tiết kiệm nhiên liệu như một động cơ diesel tương đương, tiết kiệm hơn động cơ xăng thế hệ trước 35-45%. Phiên bản thương mại nhiều khả năng được áp dụng tiêu chuẩn cho bản Mazda3 2019. Bên cạnh động cơ mới, 2019 cũng là thời điểm mà Mazda sẽ giới thiệu ngôn ngữ thiết kế Kodo Design 2, khung xe mới Skyactiv-Body & Chasis thế hệ thứ 2 cũng như công nghệ kết nối Mazda Connect mới.