Mercedes S-class coupe nâng cấp sức mạnh Thay vì động cơ 4,7 lít, S-class coupe 2018 lại dùng loại 4 lít V8 nhưng công suất tăng 14 mã lực nhờ bộ tăng áp turbin kép.Vài tháng sau khi ra mắt S-class sedan bản nâng cấp, hãng xe Đức giới thiệu bản coupe và mui trần 2018 trước khi mang tới trưng bày ở triển lãm ôtô Frankfurt diễn ra giữa tháng 9 tại quê nhà. Xe bán ra từ giữa năm 2018. S-class coupe 2018 tăng sức mạnh so với phiên bản hiện hành. Cả bản coupe và mui trần đều có 3 phiên bản: S560, S63 và S65, trong đó hai bản cuối cùng đều là bản hiệu suất cao AMG. S560 thế chỗ S550 trong dòng sản phẩm và sử dụng động cơ 4 lít V8 tăng áp turbin kép thay cho loại 4,7 lít trước đây. Công suất tăng thêm 14 mã lực, đạt mức 463 mã lực và mô-men xoắn không đổi, 700 Nm. Kết hợp với động cơ mới vẫn là hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic của Mercedes trên bản coupe, trong khi bản mui trần chỉ có hệ dẫn động cầu sau. S63 cũng thay động cơ, từ loại 5,5 lít V8 chuyển sang bản 4 lít của AMG. Nhưng thay vì giảm sức mạnh, công suất lại tăng từ 557 thành 603 mã lực, trong khi mô-men xoắn không đổi, 900 Nm. Hộp số 7 cấp cũng được thay bằng loại 9 cấp mới của AMG. Các phiên bản S63 đều sử dụng hệ dẫn động 4 bánh 4Matic. Với bản S63, cỗ máy vẫn là loại 6 lít V12 tăng áp turbin kép và các thông số cũng giữ nguyên: công suất 612 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.001 Nm. Hệ dẫn động cầu sau và hộp số tự động 7 cấp. Ngoài những thay đổi về hệ thống động lực, S-class coupe và mui trần bản 2018 không khác nhiều so với bản 2017. Những nâng cấp về thẩm mỹ chỉ thoáng qua. Cả 6 phiên bản đều có ba-đờ-sốc trước và sau thiết kế lại, đèn pha mới và đèn hậu OLED. Các phiên bản AMG sử dụng lưới tản nhiệt theo ngôn ngữ thiết kế Cả S-class coupe và mui trần đều có 3 phiên bản là S560, S63 và S65. Trong cabin là vô-lăng 3 chấu mới cùng phiên bản mới của hệ thống thông tin giải trí Comand cùng hai màn hình 12,3 inch - một cho cụm đồng hồ kỹ thuật số và một cho những thứ còn lại. Khách hàng có thể chọn 3 phiên bản trang trí nội thất cùng tùy chọn da bọc tông màu đen-đỏ mới. Những trang bị tiện nghi và an toàn cũng không thay đổi. Bản coupe và mui trần vẫn có ghế massage, điều khiển hành trình chủ động, hỗ trợ giữ làn, Android Auto/Apple CarPlay... Phải tới gần một năm nữa cả hai bản coupe và mui trần mới có mặt tại các đại lý, vì thế hãng xe Đức chưa công bố giá bán. Các phiên bản hiện hành có mức giá từ 124.000 USD cho bản S550, từ 166.000 USD cho S63 và từ 237.200 USD cho bản S65 coupe. Trong khi đó, bản mui trần của S-class 2017 hiện có giá từ 132.400 USD cho S550, từ 177.400 cho S63 và từ 249.000 USD cho S65.