Kia Sorento 2018 nâng cấp công nghệ Chiếc SUV 7 chỗ phiên bản nâng cấp tinh chỉnh thiết kế, trang bị công nghệ an toàn mới nhất cùng hệ thống giải trí mới.Sau khi ra mắt tại Hàn Quốc đầu năm nay, Kia Sorento 2018 tới châu Âu và sẽ được giới thiệu tại triển lãm ôtô Frankfurt (Đức) trong tuần tới. Xe sẽ bán ra từ quý IV năm nay. Sorento hiện thuộc thế hệ thứ 3, ra mắt từ 2014. Những thay đổi về thiết kế không quá nhiều, đủ để tạo sự mới mẻ và hợp thời hơn. Trong đó gồm ba-đờ-sốc trước và sau tinh chỉnh, đèn pha và đèn hậu LED mới, lớp hoàn thiện bề mặt ánh kim tối màu dành cho lưới tản nhiệt đặc trưng, vành xe mới kích thước 17 hoặc 19 inch và hai tông màu sơn tùy chọn. Trong cabin, Sorento 2018 tăng tỷ lệ vật liệu cao cấp và da. Những chi tiết khác được làm mới gồm vô-lăng, cụm đồng hồ, màn hình LCD điều khiển điều hòa và màn hình cảm hứng 8 inch điều khiển hệ thống thông tin giải trí với định vị, kết nối Apple CarPlay và Android Auto, sạc điện thoại không dây. Khách hàng còn có thể chọn hệ thống âm thanh Harman/Kardon mới cũng như chọn da bọc màu nâu hoặc xám nhạt ngoài những tùy chọn khác. Trên các bản máy dầu 2,2 lít, hộp số 8 cấp mới thay cho loại 6 cấp cũ. Sorento 2018 sử dụng hộp số tự động 8 cấp mới do Kia thiết kế và chỉ có trên các bản máy dầu 2,2 lít, thay thế cho hộp số tự động 6 cấp. Tài xế có thể chọn giữa 4 chế độ lái: Eco, Comfort, Sport và Smart. Lần đầu tiên, mẫu SUV 7 chỗ chủ lực của Kia trang bị hệ thống hỗ trợ lái xe tiên tiến Drive Wise ADAS nhằm ngăn chặn sự phân tâm hoặc buồn ngủ của tài xế. Hệ thống giám sát nhiều dấu hiệu khác nhau của cả xe lẫn tài xế và nếu nhận ra bất cứ dấu hiệu mất tập trung nào, hệ thống sẽ phát âm thanh cảnh báo và hiển thị một hình đồ họa trên bảng đồng hồ. Những tính năng an toàn khác trên bản nâng cấp của Sorento là đèn pha toàn LED với công nghệ tự động điều chỉnh hướng chiếu sáng khi vào cua hay hỗ trợ giữ làn đường. Nội thất sử dụng nhiều vật liệu cao cấp hơn so với phiên bản hiện hành. Gia nhập dòng sản phẩm Kia Sorento 2018 là phiên bản GT Line mới lấy cảm hứng thể thao. Điểm nhận diện là đèn sương mù LED, bộ kẹp phanh màu đỏ hay logo "GT Line" nhỏ. Các phiên bản máy dầu của GT Line cũng có sự khác biệt với ống xả đôi mạ crôm. Cabin của Sorento GT Line cũng khác với bản tiêu chuẩn ở da bọc màu đen với đường chỉ khâu màu xám, lẫy chuyển số độc đáo và có thêu logo "GT Line". Trước khi bán ra tại châu Âu từ quý IV, Kia Sorento 2018 sẽ ra mắt khách hàng lục địa già tại triển lãm ôtô Frankfurt diễn ra từ ngày 14 đến 25/9. Ở Anh, Sorento được so sánh với Land Rover Discovery Sport và Skoda Kodiaq.