Lý do Ford Focus Trend 2017 ăn xăng Hộp số vận hành chưa hợp lý khiến động cơ làm việc nhiều hơn, tăng mức tiêu thụ nhiên liệu.Tôi mua Focus Trend 2017 được 3 tháng. Xe chủ yếu do vợ sử dụng trong nội thành, đi làm và về nhà từ 7 giờ sáng và 17 giờ chiều, đường đông với tốc độ trung bình cỡ 15-20 km/h. Quãng đường khoảng 6 km, có một chút dốc ở 2 đầu cầu Chương Dương, Hà Nội. Qua để ý thì thấy xe tiêu thụ xăng do đồng hồ báo khi đường nội thành khoảng 12,5 – 13 lít/100 km. Còn đi đường quốc lộ với tốc độ đều đặn khoảng 60 km/h thì đồng hồ báo mức xăng tiêu thụ loanh quanh 6 lít/100 km. Xe luôn bật điều hòa. Trong khi đó, thông số của hãng đưa ra là cao tốc khoảng 7 lít, nội thành khoảng 11 lít và hỗn hợp khoảng 10 lít/100 km. Nhận thấy mức tiêu thụ xăng trên đường cao tốc là ổn, nhưng xe có vẻ ăn xăng khi đi trong nội thành. Về nguyên tắc, xe được trang bị hộp số SelectShift có ly hợp kép (DCT) thì sẽ sử dụng năng lượng hiệu quả cao. Trong lần bảo dưỡng đầu tiên, tôi có nêu vấn đề tốn xăng với nhân viên kỹ thuật của Ford. Cả hai cùng chạy test một đoạn đường với tốc độ ổn định khoảng 30 km/h thì thấy mức xăng báo khoảng 9 lít/100 km. Nhân viên kỹ thuật giải thích hiện tượng ăn xăng rằng có thể do dầu bảo quản máy sau khi xuất xưởng là một yếu tố gây ăn xăng. Ngoài ra, còn có thể do máy móc chưa thật sự trơn tru. Họ cho rằng sau chừng một năm sử dụng và chạy khoảng 10.000 km thì mức tiêu thụ xăng sẽ xuống thấp hơn. Tuy nhiên, tôi cảm thấy cách giải thích đó chưa thuyết phục cho lắm. Tất nhiên, việc ùn tắc đường và điều hòa là những yếu tố chắc chắn gây tốn xăng. Ngoài ra, trong quá trình chạy xe, tôi phát hiện ra hộp số vận hành chưa hợp lý có thể là yếu tố dẫn tới hao xăng. Thông thường, nếu tốc độ ổn định thì vòng tua động cơ luôn dao động quanh mức 1.500 vòng/phút, đây là thông số lý tưởng. Tuy nhiên, có những lúc xe chạy ổn định ở tốc độ chừng 35 km/h hoặc 60 km/h thì vòng tua luôn duy trì ở mức gần 2.500 vòng/phút. Có thể tạm thời kết luận rằng hộp số đã vận hành không hợp lý khiến động cơ hoạt động mạnh hơn mức cần thiết. Tôi suy luận rằng (không biết có hợp lý không), có những thời điểm xe đã tiêu thụ xăng cao hơn 25% so với mức cần thiết (động cơ chạy 2.000 vòng/phút thay vì 1.500 vòng/phút). Cách khắc phục: thật sự là khó và phức tạp. Vì xe cách âm tốt nên khó nhận ra động cơ đang hoạt động mạnh hơn so với tốc độ. Nếu để ý thông số vòng tua máy trên bảng đồng hồ thì mất tập trung trên đường. Nếu phát hiện ra vòng tua máy quá cao so với tốc độ thì có thể xử lý bằng cách giảm ga hoặc tăng ga nhằm giúp động cơ xe thoát khỏi “bẫy vòng tua máy cao” và chuyển tới mức 1.500 vòng/phút hợp lý, tuy nhiên có thể nguy cơ va chạm với xe trước và sau. Nhân đây, xin nói thêm về ưu điểm hộp số SelectShift: vận hành tương đối êm ái. Chế độ số Sport có thể vận dụng khi xuống dốc: tự động hãm cho xe chạy đều khi xuống dốc chứ không trôi tuột và nhanh dần như chế độ Drive. Mặc dù Ford Focus Trend 2017 ăn xăng cao hơn bình thường, tôi vẫn đánh giá cao chiếc xe này ở độ chắc chắn, cách âm tốt, gia tốc cao, tiện nghi vừa đủ, không gian đủ rộng và giá hợp lý. Độc giả