Honda CR-V sắp có phiên bản hybrid CR-V sẽ là mẫu crossover hybrid đầu tiên của Honda bán ra tại châu Âu, kết hợp động cơ xăng Atkinson 2 lít i-VTEC 4 xi-lanh và động cơ điện.Tuần trước, Honda hé lộ đôi chút về CR-V Hybrid phiên bản châu Âu và phải đến tuần sau sản phẩm thật, ở dạng nguyên mẫu (prototype) mới xuất hiện tại triển lãm Frankfurt (Đức). Ngoại hình không khác so với CR-V thông thường, ngoại trừ logo "Hybrid". Honda CR-V Hybrid prototype dự kiến ra mắt tại triển lãm ôtô Frankfurt diễn ra từ ngày 14/9. Dưới nắp ca-pô là hệ thống tương tự trên Honda Accord Hybrid 2018. Động cơ xăng Atkinson dung tích 2 lít kết hợp hai động cơ điện, một để phát sinh chuyển động, một đảm nhiệm vai trò máy phát giúp pin được sạc đủ. Chiếc crossover cũng sử dụng hộp số đơn cấp thay vì loại CVT hay hộp số tự động truyền thống. Cũng giống những chiếc xe hybrid khác, CR-V Hybrid có thể chạy chỉ với chế độ điện EV, tuy nhiên pin loại nhỏ dường như sẽ hạn chế quãng đường mỗi lần sạc. Chế độ Hybrid sẽ biến CR-V giống với mọi xe hybrid khác trên đường, và chế độ Engine lại sử dụng động cơ điện để "thúc" độ Ngoại hình của CR-V Hybrid sẽ không khác so với các phiên bản động cơ xăng/dầu thông thường. Cuối cùng là chế độ i-MMD (Intelligent Multi-Mode Drive) xác định sử dụng nhiên liệu và năng lượng điện ra sao để tạo hiệu quả cao nhất. Trong phần lớn tình huống lái xe trong thành phố, CR-V sẽ hoạt động giữa hai chế độ Hybrid và EV để tối ưu hóa hiệu suất. Ngoài việc báo trước sự xuất hiện của CR-V Hybrid mới ở châu Âu, mẫu xe prototype của Honda còn cho thấy sự thay đổi lớn về mặt thiết kế, được miêu tả là "sành điệu và thể thao". Phong cách mới, các đường bo sắc sảo trên nắp ca-pô và đuôi xe. Điểm nhận diện ở ngoại hình có lẽ chỉ nằm ở logo "Hybrid". Hiện chưa có thông tin về CR-V Hybrid cho các thị trường khác, nhưng các chuyên gia trong ngành cho rằng sẽ có thêm phiên bản cho Mỹ. Trước đó, hồi tháng 4 vừa qua, CR-V Hybrid đã ra mắt thị trường Trung Quốc và dự kiến bán ra vào cuối năm.