14 người bị bỏng khi xem ôtô đốt lốp Luồng lửa lớn từ chiếc xe đang xoay tròn phun thẳng vào những khán giả đứng sát hàng rào với nhiệt độ có thể lên tới 400 độ C.Hơn 10 người bị thương tại Red CentreNATS, sự kiện đua xe drag ở Australia, với người nặng nhất là một nam khán giả 47 tuổi với tình trạng bỏng 20% cơ thể, theo Tai nạn kinh hoàng xảy ra ở phần biểu diễn đốt lốp trong khuôn khổ sự kiện diễn ra ở lãnh thổ Bắc Australia. Trong một thông báo do ban tổ chức đưa ra, cuộc thi đốt lốp đã bị hủy ngay sau sự cố này. Nhiệt độ ngọn lửa từ những chiếc xe độ để thi đốt lốp và đua drag có thể lên tới 400 độ C, theo các chuyên gia. Đặc biệt, quần áo bắt lửa còn làm tăng nhiệt độ, tăng thời gian gây thương tổn. Một trong số những nạn nhân của ngọn lửa từ chiếc xe biểu diễn đốt lốp. Ảnh: Yếu tố may mắn vô tình giảm thiệt hại là sự kiện diễn ra vào một ngày nắng ấm, vì thế khán giả chỉ mặc trang phục đơn giản. "Mọi thứ sẽ rất khủng khiếp nếu họ mặc đồ thể thao với lớp trong lớp ngoài", một chuyên gia nhận xét.