Độ phanh ABS cho xe máy giá 10 triệu tại Việt Nam Phanh ABS độ cho Honda Winner, Yamaha Exciter lẫn các dòng xe máy phổ thông trang bị phanh đĩa.Phanh ABS độ cho xe máy xuất hiện trên thị trường với chi phí 10 triệu đồng mỗi bộ (chưa tính công thực hiện), lắp cho bánh trước và bánh sau. Theo một cửa hàng độ xe tại Bình Dương, những mẫu xe côn tay như Honda Winner, Yamaha Exciter đều có thể lắp đặt. Tương tự là các mẫu xe số, môtô hoặc xe ga có phanh đĩa. "Mất khoảng hơn một giờ để lắp đặt hoàn thiện phanh ABS cho xe. Có công tắc kích hoạt, phanh xe hoạt động theo cơ chế bóp-nhả liên tục, giúp xe không bị mất kiểm soát khi phanh gấp", đại diện cửa hàng độ xe trên cho biết. Thiết bị lắp thêm cho xe cũng bao gồm các bộ phận nh   Phanh ABS lắp hoàn thiện trên bánh trước Honda Winner.   ABS về cơ bản là một hệ thống hoạt động dựa trên các cảm bi