Royal Enfield - môtô Ấn Độ vào Việt Nam giá từ 125 triệu Những chiếc môtô 350 phân khối đến 500 phân khối sản xuất tại Ấn Độ có giá bán chính hãng khởi điểm 125 triệu đồng.Đại diện nhà phân phối môtô Ấn Độ Royal Enfield xác nhận với Tham gia thị trường môtô phân khối lớn tại Việt Nam ở thời điểm không có nhiều biến động, nhưng nhà phân phối kỳ vọng sẽ làm nóng thị trường bằng những mẫu xe phân khối lớn từ 350 phân khối đến 500 khối với giá bán từ 125 triệu đồng tới 170 triệu đồng. Các mẫu xe phổ biến được bán tại Việt Nam gồm Continental GT cafe racer, mẫu xe mang phong cách thể thao hoài cổ trong những năm 1960, mẫu Classic cổ điển đặc trưng với yên xe dạng đơn, đậm chất cổ điển và mẫu Bullet 500 lâu đời. Trong tương lai, Himalayan - mẫu xe đa địa hình của hãng cũng sẽ bán tại Việt Nam. Mẫu xe Bullet 500 tại Việt Nam có giá bán chính hãng 125 triệu đồng. Các mẫu xe được sản xuất tại Ấn Độ, được hưởng chế độ bảo hành toàn cầu. Năm 2011, hãng xe Ấn Độ đã "tìm đường" đến Việt Nam thông qua nhà phân phối Motorrock nhưng không thành công do không thu hút được sự quan tâm của khách hàng. Với phong cách xe cổ điển, phân khúc khách hàng Royal Enfield nhắm đến sẽ là những người 25-40 tuổi.