Ba 'option' nên có trên xe của tài xế mới Camera lùi, cảm biến khoảng cách, cảm biến áp suất lốp là hai trang bị nên có giúp tài xế mới lái xe an toàn và chủ động.Công nghệ hỗ trợ ngày càng phổ biến trên ôtô, giúp việc lái xe trở nên đơn giản và giảm rủi ro. Tuy có luồng ý kiến cho rằng công nghệ khiến tài xế phụ thuộc, không phát triển được kỹ năng, nhưng không thể phủ nhận những lợi ích. Sau đây là những option mà nhiều tài xế mới ưa chuộng.  Lùi xe là một thách thức với tài xế mới, nhất là khi lùi để quay đầu trên phố đông, lùi ghép xe ngang. Nếu không có cảm biến hoặc camera lùi, tài xế rất dễ va quệt, thậm chí húc cả đuôi xe vào gốc cây, cột điện mà không hay biết.  Cảm biến khoảng cách hoạt động tương tự như cảm biến lùi, nhưng vị trí cảm biến có thêm ở phía trước, bên hông, các góc thân xe, tùy vào gói công nghệ mà xe cung cấp. Với cảm biến khoảng cách, khi tới gần chướng ngại vật, xe sẽ kêu liên hồi để nhắc nhở tài xế. Tuy vậy, tài xế có thể gặp chút phiền phức khi lái xe giờ cao điểm ở Việt Nam, hệ thống sẽ kêu liên tục vì nhiều xe máy, ôtô. Nếu tự tin vào tay lái, tài xế có thể hủy kích hoạt tính năng này.  Người mới lái thường rất khó có thể nhận ra xe mình đang bị thiếu hơn ở một lốp nào đó, thậm chí khi dính đinh. Hệ thống cảnh báo áp suất lốp TPMS (Tire Pressure Monitoring System) sử dụng các cảm biến để đo áp suất lốp. Khi hệ thống phát hiện có lốp nào đó quá căng hay non hơn tiêu chuẩn, đèn cảnh báo như trong ảnh phát sáng, một số xe kèm dòng nhắc nhở kiểm tra lốp. Trên thị trường có nhiều hãng độ cung cấp những bộ cảnh báo áp suất lốp với con số chính xác cho từng bánh, tuy nhiên vẫn có thể có sai số so với công nghệ tiêu chuẩn của hãng. Một bộ cảnh báo áp suất lốp lắp thêm. Những tính năng này có thể sẵn có trên xe hoặc không. Nhiều tài xế chọn cách lắp thêm ở ngoài với nhiều mức giá khác nhau. Tuy vậy cần lưu ý, đại lý chính hãng có thể từ chối bảo hành nếu xe gặp các vấn đề do những bộ phận lắp thêm gây ra.