Vừa lái xe bus vừa gọi video qua điện thoại Coi thường tính mạng của hành khách, tài xế xe bus thản nhiên trò chuyện bằng hình ảnh qua điện thoại trong khi lái xe.Nghe điện thoại đã là không được phép, một tài xế xe bus tại Thổ Nhĩ Kỳ thậm chí còn sử dụng camera của điện thoại nói chuyện và giới thiệu về cảnh quan dọc đường đi với người thân. Điều ngạc nhiên là, toàn bộ hành khách trên xe bus đều không có ý kiến gì về hành động nguy hiểm này. Đặc biệt, hình ảnh được ghi lại của một trong những hành khách trên xe.