Nissan X-Trail giảm giá tháng 9 cạnh tranh Honda CR-V Ngoài giảm giá từ 5 đến 40 triệu, Nissan còn tặng phụ kiện với nhiều giá trị cho tất cả các mẫu xe của hãng.Trước sức ép giảm giá từ các đối thủ, Nissan tung chương trình khuyến mãi lớn trong tháng 9 cho tất cả các mẫu xe của hãng. Bên cạnh giảm giá từ 10 đến 40 triệu đồng cho các phiên bản của X-Trail, Nissan còn tặng bộ định vị AVN và bộ thảm sàn. Trong khi đối thủ Honda CR-V giảm từ 110 đến 160 triệu và Mazda CX-5 giảm từ 3-9 triệu đồng. Đơn vị: Bên cạnh X-Trail, hãng xe Nhật còn khuyến mãi cho một số mẫu xe khác. Chiếc bán tải Navara giảm 5-35 triệu và hỗ trợ 2% phí trước bạ cho một số phiên bản. Ngoài quà tặng tiền mặt trừ vào giá bán, Nissan tặng thêm phụ kiện như nắp thùng giá 30 triệu đồng cho 2 phiên bản SL và E. Riêng Nissan Sunny, XV bản cao cấp Premium S giá 518 triệu tặng bộ phụ kiện SG và không trừ vào giá bán. Phụ kiện SG  Nissan X-Trail giảm giá từ 10 đến 40 triệu đồng trong tháng 9.Ảnh:  Hồi tháng 6, Nissan từng giảm 20 triệu cho Sunny và X-Trail giảm đến 40 triệu đồng. X-Trail một trong những mẫu crossover được khách hàng Việt ưa chuộng, trong khi Sunny phù hợp với những gia đình với nhu cầu vừa đủ, nhưng lại khó thuyết phục khách hàng trẻ.