Honda Việt Nam tặng mũ bảo hiểm cho học sinh dịp năm học mới 1.300 mũ bảo hiểm đạt chuẩn được trao cho cho học sinh và giáo viên tỉnh Long An.Nhân lễ khai giảng năm học mới 2017-2018 tại trường Trung học cơ sở Phước Lý, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An, Ông Vũ Quang Tâm - Phó Tổng giám đốc thứ nhất Công ty Honda Việt Namtặng mũ bảo hiểm cho học sinh tại Long An. Dịp này, Honda Việt Nam tặng 1.300 mũ bảo hiểm Honda cho học sinh trường Trung học cơ sở Phước Lý và trường Tiểu học Phú Ân, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An với mong muốn tăng tỷ lệ người dân đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn, hình thành thói quen đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông. Lễ khai giảng là ngày hội toàn dân đưa trẻ đến trường, nên tháng 9 luôn là tháng cao điểm về tình hình trật tự an toàn giao thông cũng như tai nạn giao thông, đặc biệt là trong lứa tuổi học sinh. Đồng chí Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban an toàn giao thông Quốc gia nhấn mạnh: “Một trong những mục tiêu phát triển của đất nước chính là ngăn chặn thương vong do tai nạn giao thông, đặc biệt chú trọng vào thanh thiếu niên. Tuyên truyền, giáo dục học sinh, sinh viên nắm vững và tuân thủ đúng các quy định pháp luật về an toàn là nhiệm vụ trọng yếu, từ đó, các em có thể hình thành và phát huy những thói quen tham gia giao thông an toàn, hướng tới một xã hội giao thông an toàn và văn minh”. 1.300 mũ bảo hiểm đạt chuẩn đã được trao cho học sinh và giáo viên tỉnh Long An. Phần quà là những chiếc mũ bảo hiểm đạt chuẩn không chỉ trang bị phương tiện an toàn cho các em hàng ngày đến trường mà còn góp phần nâng cao nhận thức về an toàn giao thông của cả giáo viên, học sinh và phụ huynh. Đồng thời, nhiều chương trình giáo dục về an toàn giao thông năm học 2017-2018 sẽ được triển khai trên nhiều trường từ cấp tiểu học đến THPT trên 63 tỉnh thành cả nước. Sau Long An, Honda Việt Nam tiếp tục phối hợp với các Bộ ban ngành triển khai các hoạt động trao tặng mũ bảo hiểm cho người dân trên cả nước nhằm tuyên truyền và vận động người dân tích cực và chủ động đội mũ bảo hiểm hơn nữa, từ đó giảm thiểu tối đa tai nạn giao thông đối với người sử dụng xe môtô, xe gắn máy và xe đạp điện, hướng tới một xã hội giao thông an toàn và văn minh hơn tại Việt Nam. Từ tháng 3/2017 đến nay, Honda Việt Nam (HVN) đã tặng gần 7.500 mũ bảo hiểm cho người dân cả nước.