Nửa triệu ôtô ngập ở Mỹ có thể bị quẳng vào bãi phế liệu Vô số xe ngập tới cửa kính, nhiều xe khác chìm cả nắp ca-pô hoặc thậm chí chỉ thấy nóc xe thấp thoáng dưới mặt nước.Thực tế, ngập lụt thường mang lại những tổn thất nặng nề, và "Còn tệ hơn cả bão Sandy", Jonathan Smoke, chuyên gia của So với 250.000 xe trở thành phế liệu sau khi bão Sandy trút xuống New York và New Jersey hồi năm 2012, bão Harvey gây ra hậu quả gấp đôi. Ảnh: Sau khi bão Sandy trút xuống New York và New Jersey vào tháng 10/2012, khoảng 250.000 xe trở thành phế liệu. So với khu vực trung tâm New York, số xe tính theo hộ gia đình ở Houston và khu vực xung quanh cao hơn nhiều, có nghĩa số xe bị bão dập vùi cao hơn so với New York. Tuy nhiên, không phải tất cả số xe bị ngập nước đều trở thành phế liệu mà có thể được tân trang và bán lại. "Điều đó đã xảy ra, không thể tránh khỏi", Frank Scafidi củaVăn phòng Bảo hiểm Tội phạm Quốc gia Mỹ NICB cho biết. Với quá nhiều xe trong vùng ngập lụt, các hãng bảo hiểm ôtô sẽ rất bận rộn xử lý khiếu nại và kiểm tra thiệt hại để các nạn nhân của lũ lụt có thể mua xe khác thay thế. Trong khi đó, các đại lý ôtô dự kiến cũng bận rộn không kém một khi nước rút khỏi đường phố Houston. Khi đó, việc mua một chiếc xe đã qua sử dụng có thể khiến nhiều người thất kinh. Giá xe cũ vốn đã đạt kỷ lục, và Xe ngập nước có thể kéo theo những chi phí lớn. Trường hợp nước ngập tới ca-pô tức động cơ cũng bị ngập, sẽ phải sửa chữa, thay thế rất tốn kém. Ảnh: Theo luật pháp Mỹ, việc bán lại xe ngập nước đã được tân trang là phạm pháp, và lịch sử ngập nước của một chiếc xe phải được nêu rõ ràng, minh bạch trong giấy đăng ký. Nhưng sau cơn bão Katrina hồi năm 2005, hàng nghìn xe ngập được sửa sang và bán lại cho các khách hàng mà họ không hề nghi ngờ gì do tình trạng xe đã được "gột rửa" sạch sẽ hoặc đăng ký lại ở một bang khác, theo "Chúng tôi chưa từng chứng kiến số lượng xe ngập bị bán lại nhiều như thế cho tới khi Katrina tràn tới", Scafidi cho biết. "Kể từ đó, cộng đồng nhận thức được nguy cơ có thể xảy ra. Nhưng với hàng nghìn xe ngập, rất khó để ngăn ngừa hành động này lại tái diễn". Năm 2016, Nhưng qua một điều tra về việc "làm lại xe hư hỏng", Một công vụ online hữu dụng đối với người Mỹ là Hệ thống thông tin giấy đăng ký xe quốc gia (NMVTIS) giúp khách hàng kiểm tra lịch sử xe. Hệ thống này mục đích ngăn chặn hành vi "gột rửa giấy đăng ký", là khi những xe bị hư hỏng (hoặc mất cắp) có thể có giấy đăng ký mới ở những nơi luật pháp lỏng lẻo.