Cảnh sát dùng 2 điện thoại di động minh họa sai phạm cho tài xế Va chạm giữa 3 ôtô ở Liêu Ninh (Trung Quốc) và không tài xế nào nhận trách nhiệm cho tới khi viên cảnh sát kiên nhẫn giải thích đúng sai.Ngày 7/11 tại Thẩm Dương (tỉnh Liêu Ninh), một xe tải, một xe sang hiệu Audi và một ôtô xảy ra va chạm. Cả ba tài xế đều cho rằng mình không có lỗi. Tại hiện trường, phần đầu xe Audi nát tươm và toàn bộ sườn xe bên phải dập móp nặng. Đầu xe tải cũng hư hỏng. Ôtô còn lại gần như mất một cánh cửa. Khi nữ tài xế Audi đưa ra bằng chứng là đoạn video quay lại tai nạn, tài xế xe tải vẫn cho rằng mình không làm gì sai. Nhưng một viên cảnh sát rất kiên nhẫn giải thích, thậm chí lấy ra hai chiếc điện thoại di động để minh họa thì tài xế xe tải không còn phủ nhận trách nhiệm. Dường như xe tải đã đột ngột chuyển sang phải và đụng trúng xe Audi khiến cả hai lao lên dải phân cách giữa đường.