BMW X7 concept - chiến binh SUV mới Bản concept mở đường cho X7 đi vào sản xuất với tham vọng cạnh tranh Range Rover, Mercedes GLS.Trước thềm triển lãm ôtô Frankfurt diễn ra vào tuần tới, những hình ảnh đầu tiên về bản concept BMW X7 xuất hiện với thiết kế thể thao. BMW X7 concept bản iPerformance rò rỉ ảnh trước khi ra mắt. Ảnh: Định vị ở phân khúc cao cấp, X7 là mẫu SUV đầu bảng của BMW. Thiết kế của bản tiền sản xuất X7 concept cho thấy DNA nam tính trên từng đường nét. Cản trước hai ngang song song, tạo hình đèn pha tương tự những sản phẩm gần đây như serie 5, serie 7 mới. Nắp ca-pô lực lưỡng. Có một điểm chung dễ nhận thấy trên bản concept lần này của BMW là chất liệu kim loại màu bạc sử dụng ở khá nhiều vị trí. Từ thanh nẹp hông xe, viền lưới tản nhiệt, đuôi xe, cho đến nội thất. Các tiện ích bố trí ở khoang lái khá đơn giản nhưng sang trọng và hướng đến tài xế. Hai màn hình LCD hiển thị các thông tin kỹ thuật, giải trí mang hơi hướng S-class. Nút bấm tiết chế và thay bằng cảm ứng. Chưa có bất kỳ thông tin nào liên quan đến động cơ. Nhiều dự đoán cho rằng mẫu xe thương mại của BMW có thể cung cấp ít nhất ba tùy chọn động cơ. Trong đó có hai động cơ tăng áp 3 lít sáu xi-lanh hoặc 4,4 lít V8. Bên cạnh đó là động cơ diesel và phiên Bản thương mại BMW X7 dự kiến có mặt trên thị trường vào 2019. Xe có hai phiên bản 7 chỗ và 4 chỗ cao cấp.