Kia tăng bảo hành mở rộng 5 năm cho Sorento và Sedona Trong tháng 9/2017, Kia Việt Nam triển khai gói quà tặng bảo hành mở rộng có thời hạn lên đến 5 năm cho dòng xe Kia Sorento và Sedona.Khách hàng mua một trong hai dòng xe Sorento và Sedona tại các hệ thống showroom, đại lý Kia trên toàn quốc trong khoảng thời gian từ ngày 6/9 đến hết 30/9/2017 sẽ nhận được gói bảo hành lên đến 5 năm và một năm bảo hiểm vật chất, một năm bảo hiểm trách nhiệm dân sự. Khách hàng mua Kia Sorento và Sedona được hưởng gói bảo hành lên đến 5 năm. Bảo hành 5 năm thường thấy ở các thương hiệu xe sang. Kia tự tin về chất lượng sản phẩm khi có động thái tăng thêm 2 năm bảo hành so với hiện tại. J.D Power cho cho biết xe Kia được người tiêu dùng đánh giá hàng đầu tại Mỹ, thị trường khắt khe nhất thế giới. Gói bảo hành mở rộng lên đến 5 năm sẽ gia tăng lợi ích cho khách hàng khi mua hai dòng xe Kia Sorento và Sedona thông qua việc được bảo vệ tối đa giá trị xe, thay thế phụ tùng chính hãng, sử dụng dịch vụ chuyên nghiệp và tăng giá trị khi chuyển nhượng xe. Gói bảo hành cho xe Kia Sorento và Sedona được Thaco Kia áp dụng 2 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn một sẽ bảo hành 3 năm không giới hạn km và giai đoạn hai chương trình bảo hành mở rộng thêm 2 năm hoặc 50.000 km tùy điều kiện đến trước, áp dụng từ năm thứ 4. Kia Sorento đang là mẫu xe sở hữu mức giá mềm. Kia Sorento ở Việt Nam có 3 phiên bản, giá 818-944 triệu đồng. Doanh số bán hơn 6.000 xe (cộng dồn 3 năm) và nhiều giải thưởng trên toàn cầu, Sorento mang thiết kế thể thao, linh hoạt, nội thất rộng rãi, tiện nghi, đáp ứng đầy đủ nhu cầu của khách hàng về cả chất lượng, giải trí lẫn an toàn cùng mức giá hấp dẫn. Sorento thường giữ vị trí thứ 3 trong danh sách 5 mẫu xe SUV 7 chỗ tầm trung bán chạy nhất hàng tháng. Kia Sedona dẫn đầu phân khúc xe đa dụng cao cấp tại Việt Nam. Trong khi đó, Kia Sedona có hai loại động cơ: Động cơ nhiên liệu Diesel 2.2 CRDi công nghệ mới (190 mã lực) và động cơ xăng 3.3 V6 đi kèm hộp số tự động 6 cấp và chế độ tiết kiệm nhiên liệu Active ECO. Với thế mạnh về thiết kế, trang bị, vận hành và an toàn cũng như giá bán cạnh tranh, Kia Sedona đã trở thành lựa chọn hàng đầu ở phân khúc xe gia đình cao cấp 7 chỗ với doanh số hơn 4.000 xe trong hai năm qua. Trong 8 tháng năm 2017, đã có 1.972 xe Sorento và 1.720 xe Sedona được giao đến tay người tiêu dùng Việt, góp phần nâng tổng doanh số bán tích lũy của Kia lên hơn 15.400 xe.