Ford Ranger thêm phiên bản hiệu suất cao Raptor Ranger có thêm phiên bản off-road thừa hưởng những điểm mạnh của đàn anh F-150 Raptor.Thành công trong phân khúc bán tải và xe đa dụng thúc đẩy Ford đầu tư nhiều hơn để duy trì vị thế hàng đầu. Một phiên bản mới mang ưu điểm về sức mạnh động cơ và khả năng off-road của F-150 Raptor mang tên Ranger Raptor. Đoạn phim ngắn vừa công bố mới đây bởi Ford Australia ghi lại hình ảnh nguyên mẫu Ranger Raptor trên đường thử. Hãng xe Mỹ cho biết phần đầu Ranger Raptor thiết kế lại với tạo hình cơ bắp hơn. Lốp và la-zăng hợp kim mới sử dụng cho mục đích off-road. Bên cạnh đó là hệ thống giảm xóc nâng cấp không thể thiếu. Chưa có thông tin nào liên quan đến động cơ của Ford Ranger Raptor. Nhiều dự đoán cho rằng mẫu bán tải mới có thể trang bị động cơ EcoBoost tăng áp 3,5 lít V6 của đàn anh F-150 Raptor, côn Bán tải hạng trung Ranger Raptor có thể cung cấp thêm tùy chọn động cơ diesel loại 3,2 lít hoặc 2,2 lít với công suất lần lượt 197 mã lực và 158 mã lực.