Cú đâm kinh hoàng của ôtô con vào xe tải trên cao tốc Camera hành trình ghi lại những giây phút kinh hoàng cuối cùng của chiếc xe trước khi gặp nạn.Theo hình ảnh ghi lại, nguyên nhân xảy ra tai nạn là do một chiếc xe tải lớn gặp nạn trước đó ở làn ngược chiều đâm qua dải phân cách. Trước khi đâm thẳng vào đầu xe tải đang bị lật, chiếc xe bị nạn đã cố gắng phanh gấp nhiều lần nhưng không thành công do đang ở tốc độ quá lớn trên cao tốc. Cú đâm bất ngờ như một thứ trên trời rơi xuống. Tai nạn xảy ra tại một đường cao tốc ởRumani.