17.000 bức ảnh ghép thành tranh Exciter lớn nhất Việt Nam Số lượng ảnh khổng lồ chụp biker cùng xe được sử dụng để tạo thành nguyên liệu tạo nên tác phẩm tranh Exciter.Sau hơn 10 năm có mặt trên thị trường, Yamaha Exciter, dòng xe tiên phong, dẫn đầu phân khúc xe côn tay vừa cán mốc 1 triệu xe đến tay khách hàng. Để đánh dấu sự kiện đặc biệt, Yamaha tổ chức chuỗi hoạt động nhằm tri ân khách hàng và kết nối cộng đồng Exciter trên cả nước. Đáng chú ý là hai hoạt động đều lập kỷ lục Guinness thế giới, hình xe máy xếp bằng người lớn nhất và logo xếp bằng xe máy lớn nhất. Tổng giám đốc Yamaha đã nhận giải thưởng này trước 2.000 biker sở hữu Exciter. Tổng giám đốc Yamaha Việt Nam nhận bằng chứng nhận và cúp từ đơn vị Guinness thế giới. Ngoài ra, Yamaha còn tổ chức thêm nhiều hoạt động online, đáng chú ý là bức tranh Exciter khổng lồ được ghép từ nhiều mảnh ghép là những bức ảnh người dùng chụp cùng Exciter. Để khám phá và tìm kiếm ảnh mình cùng xe Exciter nằm ở vị trí nào trong bức tranh, người dùng truy cập vào website Đây là hoạt động nhằm lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ của biker bên người bạn đồng hành Exciter trong những chuyến đi. Trong một tháng, hơn 17.000 bức ảnh chụp cả cá nhân và tập thể ghi lại hành trình của người và xe đi qua những cảnh đẹp từ Nam chí Bắc được gửi về ban tổ chức. Ý nghĩa chung của loạt ảnh là sự phóng khoáng, cá tính của xe cũng như chủ nhân. Exciter chinh phục mọi cung đường Tổ Quốc... …cùng những bạn trẻ đam mê chủ nghĩa “xê dịch”… …hay những đội nhóm Exciter nhiệt huyết, khát khao chinh phục thử thách. Số lượng ảnh khổng lồ đến từ những câu lạc bộ Exciter toàn quốc cho thấy sự lớn mạnh của cộng đồng Exciter. Bức tranh Exciter tạo nên từ gần 17.000 mảnh ghép tăng sự đồng điệu giữa những Ex-rider Việt Nam. Đồng hành trong thời gian tới, Yamaha kỳ vọng đại gia đình Exciter sẽ phát triển hơn, nhiều thêm những hành trình ấn tượng, những chặng đường mới.