Siêu SUV Lamborghini Urus đầu tiên về Việt Nam Cặp Urus thuộc hàng chính hãng về cảng Hải Phòng với hai màu xám và trắng, dùng động cơ 4.0 V8 công suất 650 mã lực.Chiều ngày 12/11, cặp Lamborghini Urus khui công tại cảng Hải Phòng. Cả hai đều thuộc hàng nhập khẩu chính hãng từ Italy, đây là những chiếc siêu SUV đầu tiên của Lamborghini về Việt Nam. Siêu SUV Lamborghini Urus màu xám tại cảng Hải Phòng, khui công chiều ngày 12/11. Đại diện Lamborghini Việt Nam chia sẻ, hai chiếc siêu SUV Urus về Việt Nam lần này đã có chủ, hiện hãng không thể tiết lộ giá và danh tính của hai vị đại gia này. "Không chỉ là một chiếc SUV, đây là SUV nhanh nhất thế giới", Stefano Domenicali nhấn mạnh trong buổi ra mắt thế giới tại nhà máy của hãng ở Bologna (Italy) hồi đầu tháng 12/2017. Urus lắp động cơ 4.0 V8 tăng áp turbin kép, công suất 650 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 850 Nm tại dải vòng tua máy từ 2.250 - 4.500 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh cùng các bộ vi sai trung tâm và vi sai cầu sau. Hệ thống chống lật chủ động và hệ thống treo khí nén là những yếu tố quan trọng hỗ trợ cho siêu SUV nặng 2,2 tấn. Bộ phanh carbon-ceramic là tiêu chuẩn và vành hợp kim 21 inch. Siêu SUV tăng tốc 0-100 km/h chỉ sau 3,6 giây, từ 0-200 km/h mất 12,8 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 305 km/h. Khoảng cách phanh từ 100 km/h về 0 mất 33,7 m. Nội thất thiết kế 5 ghế, không gian rộng rãi cho hàng ghế sau và khoang hành lý. Chiếc Urus màu xám bọc da màu vàng, trong khi chiếc màu trắng bọc da màu đen, trang trí chỉ khâu và thêu logo Lamborghini màu đỏ. Siêu SUV Urus chung nền tảng với Bentley Bentayga, Porsche Cayenne và Audi Q7. Nhưng Urus có sự đặc trưng của xe Lamborghini như các chi tiết phong cách hình lục giác cùng hệ thống thông tin giải trí với màn hình đôi mới giống Audi A8.