Honda Future II - xe đi 10 năm không mất giá tại Việt Nam Mẫu xe số nguyên bản đời 2004 còn khá mới sau hơn 10 năm sử dụng, trở thành hàng hiếm được săn tìm tại Việt Nam vì bền bỉ.Rời tiệm rửa xe một buổi sớm cuối tuần, Ngọc Khánh dẫn chiếc Honda Future II đời 2004 lên vỉa hè quán cà phê. Vài vị khách vào sau, ngắm nghía một vòng chiếc xe rồi có người nói với chàng trai trẻ:"Xe ngon đấy, 20 triệu mua luôn?". Honda Future II sau hơn 10 năm có mặt trên thị trườngcó giá gần 30 triệu đồng. Khánh mua lại mẫu Honda Future II của một người anh thân thiết với giá hữu nghị gần 30 triệu vào 2016. Giá xe khi ra mắt năm 2004 là 25 triệu. Giao dịch đã xong, nhưng Khánh vẫn hay bị người bán "soi" trong những lần cà phê cuối tuần nếu thấy vết xước trên xe hay bụi bám do lâu ngày không rửa. Lời khen pha lẫn bông đùa của những người mê xe không còn lạ với Khánh. Tất nhiên là anh không bán. Dù là xe cũ nhưng anh cho biết thích sử dụng hơn chiếc Future X hiện dùng đi lại hàng ngày. Future là một trong những dòng xe thành công nhất của Honda tại Việt Nam, bên cạnh Dream hay Super Cub. Thời vàng son đã qua nhưng những mẫu xe nguyên bản, chủ nhân ít khi sử dụng như Future II của Khánh vẫn là thứ giới mê xe săn tìm, giá giao dịch thường ở mức cao.   Future II nhanh chóng kết thúc vòng đời sản phẩm sau một năm để nhường chỗ cho Future Neo vào cuối 2005. Nguyên nhân chính là do thiết kế "gầy", không hợp mắt khách hàng khi đang quen với kiểu mập mạp của Future I. Những mẫu xe nguyên bản, động cơ hoạt động tốt không còn nhiều tại Việt Nam. Cùng Future I (1999-2004), Future II là những mẫu xe vẫn còn được săn tìm trên thị trường xe cũ. Giá một mẫu xe thuộc hàng zin có thể ngang ngửa chiếc SH đời mới.