Người Việt mất kiên nhẫn khi tham gia giao thông Người ta thường phản biện rằng đang phải xử lý công việc gấp, gia đình có chuyện chẳng may hay gặp phải chuyển bất trắc.Dù bất kể là ôtô hay xe máy, chúng ta thường mất đi tính kiên nhẫn khi tham gia giao thông, dẫn đến sự hỗn loạn mà trong đó đa phần phóng xe nhanh, chen lấn, bấm còi hay hối thúc xe phía trước khi đi ôtô. Nhưng liệu có ai suy nghĩ và trả lời câu hỏi, ở những nước như Nhật Bản, Thái Lan... tất cả những việc gấp hay chuyện bất trắc kể trên họ có gặp phải không? Tôi nghĩ là có, vì bản chất cuộc sống nơi đâu cũng như nhau, họ cũng đều giải quyết những khó khăn gặp phải như chúng ta, họ cũng có việc khẩn cấp, họ cũng có kẹt xe nhưng tại sao họ không bao giờ tham gia giao thông như chúng ta. Chắc hẳn phần đông chúng ta đều từng một lần nhìn thấy hình ảnh di tản động đất ở Nhật, trong đó các phương tiện xếp hàng di chuyển rất ngay ngắn. Có một lần tôi đi chung ôtô, anh bạn chạy điềm tĩnh, một phong thái lái xe tôi cảm thấy rất hoan nghênh. Phía sau chúng tôi có một ôtô khác vẻ rất khẩn cấp dùng còi đèn rất mạnh tay phía sau, anh bạn tôi liền cho ôtô sát vào để họ vượt, sau khi vượt xe ấy chạy tương đối nhanh. Sau đó chúng tôi đến được siêu thị, vô tình lại thấy chiếc ôtô lúc nãy cùng anh tài xế đứng kế bên, anh ấy đang hút một điếu thuốc vẻ rất thản nhiên. Tôi tự hỏi vì lý do gì mà khi tham gia giao thông anh ấy lại hành động như thế. Một lần khác tôi có đi công tác tại Singapore, gọi taxi, vì đang đứng trò chuyện cùng đối tác mà xe đã đến nên tôi phải kết thúc câu chuyện với đối tác, trong lúc tôi kết thúc câu chuyện, taxi vẫn đỗ đấy, đường ấy chỉ có 2 làn xe vì cũng là đường trong khu đô thị như tại Việt Nam. Điều đáng nói là phía sau chiếc taxi vẫn có một xe khác đang chờ vì họ không dám vượt, tôi chú ý người tài xế phía sau không hề có một động thái nào hối thúc xe phía trước, không còi, không đèn, họ chỉ chờ đợi. Một khoảng thời gian tầm hơn một phút vì tôi không thể ngắt lời đối tác. Sau đó tôi suy nghĩ về điều đó rất nhiều, nhận ra tính kiên nhẫn của họ rất cao, như đã đề cập ở trên, rằng cuộc sống ở nơi đâu trên thế giới bản chất cũng như nhau, họ cũng phải đi để lo việc của họ, nhưng họ khá kiên nhẫn. Trên đường chỉ có tiếng lốp xe và tiếng động cơ. Đôi điều chia sẻ cùng mọi người, mong sao chúng ta hãy phát triển vươn lên. Tại sao họ lại là những quốc gia phát triển, hãy suy ngẫm về điều đó, nó hiện hữu trong từng văn hoá nhỏ nhất trong cuộc sống hằng ngày.