Cứu lái xe gặp tai nạn giao thông, bốn người bị ôtô đâm thiệt mạng Nhóm người đang tìm cách cứu giúp một lái xe bị tai nạn thì ôtô khác chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người.Vụ việc xảy ra tại Sao Paulo, Brazil. Một nhóm khoảng chục người đứng, ngồi xung quanh một tay lái gặp nạn, nằm sõng xoài giữa đường, trên khu vực dành cho người đi bộ. Bỗng từ đâu một ôtô lao tới với tốc độ kinh hoàng, không có dấu hiệu giảm tốc, quét qua như cơn bão, không còn một bóng người. Vụ tai nạn khiến ba người chết tại chỗ, một người trọng thương được đưa tới bệnh viện nhưng cũng chết sau đó.