Mazda CX-5 hút khách trong tháng Ngâu Tháng 7 âm lịch, người tiêu dùng thường ngại mua sắm, nhưng mức giá hấp dẫn cùng chương trình ưu đãi đặc biệt giúp CX-5 vẫn bán chạy.So với các mẫu xe khác cùng phân khúc, Mazda CX-5 đang sở hữu mức giá hấp dẫn, từ 799 triệu đồng. Đặc biệt, ngoài chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km chính hãng, khách hàng còn được tặng thêm gói bảo hiểm bảo hành mở rộng 2 năm hoặc 50.000 km, nâng tổng số thời gian bảo hành lên đến 5 năm hoặc 150.000 km. CX-5 cũng là mẫu xe duy nhất trong phân khúc CUV áp dụng gói bảo hành này nhằm cam kết chất lượng phục vụ sau bán hàng tốt nhất của dịch vụ Mazda. CX-5 - mẫu CUV hút khách trong tháng Ngâu. Với hệ thống phân phối trải dài khắp cả nước, trong suốt giai đoạn bảo hành, khách hàng có thể mang xe đến bất kỳ showroom/đại lý của Mazda trên toàn quốc để sử dụng dịch vụ. Đây là những yếu tố tạo được niềm tin của khách hàng khi lựa chọn CX-5 nói riêng và các sản phẩm Mazda nói chung. Bảng giá Mazda CX-5 tháng 9/2017:    799 Tặng một năm bảo hiểmvật chất và một năm bảo hiểm trách nhiệm dân sự 849 899   CX-5 sở hữu thiết kế ấn tượng và công nghệ tiên tiến. Với ngôn ngữ thiết kế Kodo ấn tượng cùng công nghệ SkyActiv tiết kiệm nhiên liệu, an toàn và tính thực dụng cao, Mazda CX-5 phù hợp nhiều đối tượng khách hàng. Mẫu xe này vừa thích hợp sử dụng trong nội thành hàng ngày, vừa phù hợp tốc độ cao trên các tuyến đường cao tốc liên tỉnh và đáp ứng điều kiện đường sá tại Việt Nam. CX-5 đáp ứng điều kiện đường sá tại Việt Nam. Mazda CX-5 còn được yêu thích nhờ trang bị đầy đủ tiện nghi. Ngoài trang bị tiêu chuẩn, CX-5 mang đến không gian hiện đại với hệ thống Mazda Connect tích hợp cụm nút xoay điều khiển. Màn hình hiển thị thông tin về khả năng vận hành, hệ thống giải trí, danh bạ được đồng bộ từ điện thoại và hệ thống định vị GPS. Hệ thống âm thanh vòm 9 loa Bose; hệ thống giải trí DVD. Mazda CX-5 cũng là mẫu xe Nhật duy nhất trong phân khúc trang bị phanh tay điện tử.