Ôtô chìm trong nước ngập trên đường phố Busan Có những xe chỉ còn nhô phần nóc, nhiều chiếc khác chìm tới hơn nửa thân.Mưa lớn vào sáng 11/9 khiến nhiều nơi ở thành phố biển Busan (Hàn Quốc) chìm trong nước. Thậm chí các trường mẫu giáo, tiểu học và trung học cơ sở phải cho học sinh nghỉ học tạm thời, theo Trên mạng xã hội Hàn Quốc, thiệt hại do mưa ngập được người dân cập nhật liên tục bằng ảnh lẫn video. Nước ngập kín nhiều con phố, cuồn cuộn tràn vào xe buýt và khiến nhiều ôtô con chìm tới nửa thân, thậm chí ngập đến nóc. Hai chiếc sedan ngập tới tay nắm cửa. Phía xa, nhiều xe khác cùng hoàn cảnh. Nước cuồn cuộn tràn vào xe buýt. Xe cứu hộ tới giải cứu những chiếc ôtô ngập nước. Ôtô chìmtới nóc ở những đoạn ngập nặng. Lính cứu hộ tìm kiếm trong những chiếc xe ngập nước, phòng trường hợp ai đó mắc kẹt bên trong. Ngập lụt cũng gây tắc đường nhiều nơi.