Những khoảnh khắc thót tim khi tài xế Việt thi off-road Hai ngày 9/9 và 10/9, gần 150 vận động viên tranh tài sôi nổi với những bài thi off-road đòi hỏi kinh nghiệm, kỹ năng, đồng đội.VOC - giải đua xe địa hình Việt Nam 2017 quy tụ có 78 đội đua, trong đó có cả những vận động viên nữ và vận động viên người nước ngoài lần đầu tham dự. Các đội đua tranh tài trên 10 đường đua được thiết kế với hơn 6.000 cọc tiêu, kéo dài lên đến 25 km. Trong đó, bài thi đêm Adventure xuyên rừng đem lại những trải nghiệm mới cho các vận động viên. Ghi nhận từ VOC 2017, giải năm nay khá thành công với quy mô, ấn tượng từ vận động viên cho đến những cổ động viên. VOC diễn ra trong hai ngày từ 9/9 đến 10/9 tại Làng văn hóa các dân tộc Việt, Đồng Mô, Hà Nội. Dưới đây tổng hợp một số khoảnh khắc khiến khán giả chứng kiến phải thót tim vì độ mạo hiểm và công phu. "Qua cầu rút ván", một phần trong bài thi số 5. Vượt chướng ngại vật Bài thi số 9 đòi hỏi sự phối hợp đồng đội của các đội chơi Cứu xe bị nghiêng