Xe Audi vỡ nát sau tai nạn, nữ tài xế nguy kịch Xe lao như đạn bắn gạt phăng một loạt chướng ngại trên hè. Trong số đồ đạc và mảnh vỡ tại hiện trường có đôi giày cao gót màu đỏ.Một cô gái trẻ rơi vào tình trạng nguy kịch sau khi chiếc Audi TT gặp tai nạn trên đường Rivonia ở Sandton (Johannesburg, Nam Phi) vào sáng sớm ngày 10/9, theo Video đầu tiên ghi lại cảnh chiếc xe hai chỗ bay như đạn bắn từ góc đường, vọt lên hè, gặt phăng một loạt chướng ngại trước khi bị một cột biển báo chặn lại. Tại hiện trường, nhân viên y tế và cứu hộ thấy một chiếc ôtô màu trắng tan nát nằm trên hè sát hàng rào phía trước một đại lý xe sang, tất cả túi khí đều bung, thậm chí động cơ văng ra phía trước vài mét. Một cô gái ở độ tuổi 20 nằm sát phía sau xe. Ngay sau đó, video quay lại cảnh hiện trường cũng như khi xe gặp nạn được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội.