Đánh giá xe Suzuki Address? Em có nhu đổi xe chủ yếu làm phương tiện đi làm và quan tâm đến dòng Address của Suzuki (Mạnh Hùng).Qua tìm hiểu em thấy mẫu xe đáp ứng được một số nhu cầu của em như: Nhỏ gọn,(đường Hà Nội hay tắc, chật chội nên em ưu tiên một chiếc xe gọn gàng) dễ dắt, dễ lái, dễ lách. Em đi đường nghe thấy tiếng máy khỏe dù em chưa đi bao giờ. Giá phù hợp với khả năng. Nhờ những người đã sử dụng chia sẻ cảm nhận về động cơ, mức tiêu thụ nhiên liệu, xe chạy có êm và có hay hỏng vặt và em có nên mua chiếc xe này. Em xin cám ơn.