Ở tỉnh, mua Kia Carens 2008 hay Mitsubishi Zinger 2010? Tôi không đam mê tốc độ, tiêu chí mua xe là ít tốn xăng và linh kiện thay thế rẻ (Phạm Nguyên).Tôi tính mua Carens 2.0 nhập 2008 máy dầu MT, hoặc Zinger 2010 máy xăng MT. Cho tôi hỏi hai chiếc chạy 100 km tốn bao nhiêu lít xăng? Nội thành mất khoảng bao nhiêu lít? Phụ tùng thay thế đắt, rẻ như thế nào? Tôi ở tỉnh nên đường ôtô chạy thông thoáng, không kẹt xe. Tôi hay đi cuối tuần, khoảng 100-200 km trở lại. Lâu lâu chở đủ chỗ, còn bình thường tầm 5 người đổ lại. Nhờ mọi người tư vấn giúp. Xin cám ơn.