Kawasaki W800 2019 - môtô phong cách cổ điển hồi sinh Hãng xe Nhật Bản giới thiệu dòng W huyền thoại tại triển lãm EICMA 2018 với hai phiên bản cafe racer và street.Ở phiên bản mới, W800 thiết kế lại hiện đại hơn theo cả hai phong cách cổ điển (cafe racer) và đường phố (street). Kawasaki cho biết, hãng làm mới đến 90% các chi tiết trên W800 2019 so với phiên bản đã ngưng sản xuất hai năm trước. Kawasaki W80 2019 phiên bản cafe racer. W800 phiên bản mới trở lại tinh chỉnh lại động cơ đạt tiêu chuẩn Euro 4, cả hai phiên bản giới thiệu tại triển lãm xe máy EICMA 2018 sử dụng chung khung sườn mới. Xe trang bị hệ thống phanh đĩa đơn cả hai bánh, tích hợp phanh ABS hai kênh tiêu chuẩn. Đĩa đơn trước kích thước 320 mm, đĩa sau 270 mm, đây cũng là chiếc Kawasaki W đầu tiên dùng phanh đĩa ở bánh sau. Cặp vành nan hoa 18 inch. Đèn pha LED phong cách cổ điển. Kawasaki W800 2019 phiên bản street. Mẫu xe hoài cổ nhà Kawasaki lắp động cơ hai xi-lanh dung tích thực 773 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 47 mã lực. Theo kế hoạch, Kawasaki sẽ bán ra W800 2019 từ đầu năm tới, đầu tiên tại thị trường châu Âu, giá bán công bố cùng thời điểm. Triển lãm EICMA 2018 diễn ra hàng năm tại Italy trong tháng 11.