Vespa GTS300 tại Việt Nam - khi nhà giàu đi phượt GTS 300 dành cho đường dài, nhưng không phải những khổ cực, mà khám phá nhưng vẫn giữ vẻ "sang chảnh".Buổi sáng đẹp trời, một đoàn người trên 20 chiếc Vespa rầm rập đổ bộ xuống Côn Đảo sẽ khiến cả hòn đảo nhỏ giật mình. Ở nơi mà người ta chỉ quen với những chiếc xe số bình dân, thì sự xuất hiện của GTS300 không chỉ gây tò mò, mà cả ngưỡng mộ. Đây là xe gì? Xe này đắt lắm phải không? là những câu hỏi mà người đi Vespa phải sẵn sàng trả lời liên tục nếu đi phượt từ Tây Bắc tới Cà Mau, biển đảo. Với GTS300, không có quá nhiều thứ để tranh luận về dáng vẻ. Người thích hay không thích đều phải thừa nhận: Đẹp. Vespa GTS300 tại Côn Đảo. Thiết kế châu Âu định hình hàng chục năm không thay đổi, có chăng là những nâng cấp chi tiết như khe còi, để chân. Còn lại những đường nét quyến rũ vẫn ở đó, đuôi bầu bĩnh, yên cong điệu đà, tản nhiệt mang cá tăng vẻ khỏe khoắn. Với những gói phụ kiện theo chủ đề như Sport, Touring, khách hàng Việt có thể tái hiện y đúc hình ảnh thường chỉ xuất hiện tại châu Âu, một vẻ đủ đầy và an nhàn. Người đi phượt bằng GTS300, có thế nào cũng không hợp với phong cách xe lấm lem bùn đất, chất đống hành lý yên trước yên sau thường thấy của dân thích khám phá và xê dịch. Người lái Vespa chỉ ra chất khi đội mũ 3/4, đeo kính mát, ăn mặc nhẹ nhàng nhưng bảnh, phớt một nụ cười khi gặp người đối diện đang dán mắt vào chiếc scooter 300 phân khối. Hãng xe Italy cũng không có ý định phải thay đổi gì trong thiết kế hình học cũng như khả năng vận hành để ép GTS trở nên đa năng như nhiều dòng xe phổ thông khác. Khoảng sáng gầm thấp, phuộc đơn phía trước, đuôi xe nặng là những yếu tố vốn không phải lợi thế của một mẫu xe đi nhiều địa hình. Bù lại, GTS300 có một động cơ mạnh mẽ và những công nghệ đủ để đáp ứng các dạng mặt đường khác nhau. Cỗ máy vẫn là loại Quasar xi-lanh đơn 278 phân khối, 4 van, công suất 21 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn 22 Nm tại 5.000 vòng/phút. Trên đường thẳng, dải tốc độ 60-70 km/h là khá đơn giản, vòng ga chỉ xoắn nhẹ, xe đầm chắc. Nếu đang ở vị trí đứng yên, giật mạnh tay ga, gia tốc GTS300 mang tới không thua kém cảm giác chạy xe môtô cùng phân khúc. Với kính chắn gió cao, yên ôm lưng, sàn để chân rộng rãi, người lái thong dong hàng chục cây số liên tục không mệt mỏi. GTS vượt dốc đèo núi Côn Đảo nhàn tênh, dù đi hai người lớn. GTS300 đòi hỏi tài xế mất thời gian vài km đầu để làm quen nếu phải vào cua liên tục. Trọng lượng đuôi xe lớn, gia tốc tốt nên cần chủ động lấy lái sớm hơn nếu không dễ thiếu lái. Nhưng khi đã quen xe, cảm giác an toàn rõ ràng khi thân xe qua cua gọn, không bị vắt ngang. Tuy vậy, kích thước lốp rộng hơn đôi chút sẽ thuyết phục những tay lái khó tính. Yên xe cong, êm và ôm người. Để đi phố, GTS300 hơi thừa, chỉ khoảng 125 là đủ. Đừng lơ là bởi những cú vọt vượt đám đông, tránh tắc đường sẽ rất nhanh nhạy, không độ trễ, không chần chừ, nhất là ở dải vòng tua thấp. Tốc độ tối đa của GTS300 thế nào? Trên những đoạn đường xa khu công cộng, xe có thể đạt khoảng 115-120 km/h hoặc hơn một chút tùy kỹ năng và trọng lượng tay lái. Một mẫu môtô 300 phân khối tương tự có thể đạt 150-160 km/h. Tất nhiên, khách hàng của GTS300 không mua xe để chạy trong đường đua. Công nghệ an toàn là một điểm mạnh để giúp chủ xe yên tâm. Phanh ABS 2 kênh loại bỏ khả năng bó, trượt ngang trên đường trơn ướt. Cảm biến góc nghiêng tự động tắt máy khi đổ xe. Công nghệ ASR kiểm soát lực kéo Vespa GTS300 ra đời tại nhà máy ở Vĩnh Phúc và bán ra thị trường với giá 120 triệu đồng, tương đương một mẫu môtô 150 phân khối, rẻ bằng một nửa SH300i nhập khẩu từ Italy. Kiểu định giá này của Piaggio Việt Nam là vũ khí lớn nhất để GTS có thể chiếm thị phần ở phân khúc xe ga cỡ trung và lớn, mở đường cho những sản phẩm tiếp theo của hãng.