Tài xế Việt lấm bùn tranh tài off-road Ngày 9/9, giải đua xe địa hình Việt Nam 2017 diễn ra tại Đồng Mô, Hà Nội, hội tụ 80 đội với 9 đường đua.Hàng trăm người đứng hai bên đường đua, sát dây giới hạn, thỉnh thoảng lại ồ lên và vỗ tay tán thưởng, reo hò mỗi khi tài xế chinh phục xong một thử thách. Các tài xế căng thẳng, người lấm lem bùn đất như lội ruộng, hình ảnh thường thấy ở  Giải đua xe địa hình Việt Nam (VOC) 2017. Giải đấu năm nay quy tụ 80 đội đua, tranh tài ở 9 bài thi. Ngay sau màn khai cuộc, các xe thi đấu lần lượt đi qua cổng chào quen thuộc. Ngày đầu tiên, các tài xế Việt tranh tài với 4 bài thi, trong đó bốn đường thi từ 1-4 vào ban ngày và ngày 10/9 thi các bài còn lại từ 5-9. Trong đó đặc biệt có thêm bài thi Adventure vào buổi tối 9/9. Đây là mùa VOC lần thứ 7, ngoài các tay lái nam còn có các bóng hồng tham gia tranh tài. VOC 2017 có ba hạng thi gồm hạng bán tải Việt Nam, hạng cơ bản (gồm bán tải và SUV), hạng nâng cao. Trải qua 6 mùa giải chính thức từ 2010 đến 2016, VOC thu hút khá đông khán giả đến cổ vũ trực tiếp, tiếp lửa cho các vận động viên.