'Ma trận' giá xe máy tháng Ngâu tại Việt Nam Các hãng dùng nhiều chiêu để kích cầu, nhưng nhiều mẫu xe mức giá vẫn chênh lên vài triệu.Không có kiểu giảm giá điên cuồng như ôtô trước thời điểm bản lề 2018, thị trường xe máy chứng kiến những chiêu kích cầu trên diện rộng giữa các đối thủ trong tháng Ngâu, đặc biệt mùa khai giảng năm học mới. Khách hàng xem xe tại một đại lý ở Quận Bình Thạnh.  Giải thích cho việc vì sao tháng Ngâu mà giá bán vẫn cao hơn đề xuất, nhân viên bán hàng ở nhiều nơi đều cho rằng, ngày bình thường giá sẽ chênh nhiều hơn, vì thế tháng Ngâu chỉ còn "chênh ít". Một số đại lý khác cũng đưa ra mức giá gần như tương tự và không quên kèm theo quà khuyến mãi. Tuy nhiên, không phải mẫu xe Honda nào cũng đội giá. Trường hợp ngược lại xảy ra với Wave Alpha và Winner. Wave Alpha mới động cơ nâng từ 100 lên 110 phân khối, kiểu dáng thay đổi đôi chút đang bán khoảng 17 triệu chưa phí lăn bánh, Honda Wave Alpha 2017 là một trong những mẫu xe giảm giá. Yamaha cũng xảy ra tình trạng tương tự như Honda. Hầu hết các mẫu xe của hãng này bán đúng giá đề xuất, nhưng xe "hot" vẫn đội giá.  Yamaha Janus cũng đang có những hỗ trợ cho người mua, đối tượng nữ giới. Mức giá không chênh lệch nhiều so với mức đề xuất. Trong khi mẫu côn tay Exciter trái ngược đối thủ Honda Winner, vẫn đội giá cao, Không có kiểu loạn giá như Yamaha và Honda, các sản phẩm của thương hiệu Nhật Suzuki giá ổn định. Hiện tại, hãng này có gói hỗ trợ nửa triệu lệ phí trước bạ kèm quà tặng, áp dụng cho mẫu côn tay Axelo hay xe ga Impulse.