Siêu xe bị ngập nước có giá bao nhiêu? Chiếc Ferarri 458 bị ngập trong một trận lụt được bán đấu giá ở mức không tưởng 82.500 USD.Ferrari 458 Italia là mẫu siêu xe mà nhiều người ao ước sở hữu, khi còn lành hay cả lúc đã ngập nước. Nghe có vẻ kỳ lạ nhưng chủ nhân chiếc "siêu ngựa" nhận được mức trả giá cao nhất là 82.500 USD khi đăng bán đấu giá trên một website. Mẫu 458 Italia từng gặp nạn trong một trận lụt, xe bị ngập. Chủ nhân không nói rõ thông tin liệu động cơ còn hoạt động bình thường hay không, nhưng hình ảnh bảng đồng hồ cho thấy hệ thống điện ổn định, mọi chức năng đều hiển thị đầy đủ. Xe hiện nằm ở Long Island, New York (Mỹ), đã chạy khoảng 4.228 km. Ferrari 458 Italia sản xuất đến 2015, sau đó bị thay thế bởi 488 GTB với nhiều nâng cấp đáng kể ở cả động cơ, công nghệ lẫn thiết kế. Một chiếc 458 Italia mới hồi 2015 tại Mỹ có giá khoảng gần 300.000 USD. Ferrari 458 Italia bị ngập tại Mỹ. Ngoại thất xe dường như không bị ảnh hưởng. Nội thất được mở bung để phơi những hệ thống dùng điện. Chất lượng da bọc ghế khó nhận ra bằng mắt thường. Chủ xe không nói gì về tình trạng động cơ. Xe vẫn hiển thị đầy đủ các ký hiệu trên bảng đồng hồ.