Người Việt tại Mỹ chống bão cho siêu xe Để phòng tránh siêu xe bị ngập trong nước lũ, chủ siêu xe dùng kích nâng cả xe lên và kê lốp.Cơn bão Harvey cuối tháng 8 gây thiệt hại nặng nề ở Houston, khoảng nửa triệu ôtô bị ngập nước. Sắp tới con bão Irma sẽ đổ bộ vào Florida, khiến nhiều người Việt chơi siêu xe ở đây lo lắng. Nhóm chơi siêu xe Gia Lai Team chủ yếu sinh sống tại Florida, nên làm thế nào để bảo quản siêu xe, tránh bị ngập trong bão trở thành câu hỏi cấp bách. Dưới đây là một cách mà thành viên của câu lạc bộ này sử dụng. Siêu xe khi đỗ trong garage sẽ phải đóng kín cửa, cửa sổ. Dùng kích đặt vào bốn vị trí đánh dấu trên xe, nâng xe lên cao đều nhau. Để tránh ảnh hưởng tới khung xe khi đỗ thời gian lâu, chủ xe cần chèn bánh. Vật dụng đển chèn bánh có thể là bất cứ thứ gì cứng, nặng, khó bị nước cuốn như gạch, ngói, gỗ...