Điều bất hợp lý về giá ôtô tại Việt Nam Thu nhập người Việt bằng một phần ba mươi người Mỹ, nhưng giá ôtô cao gấp ba.Mấy ngày nay, các hãng xe liên tiếp công bố thông tin giảm mạnh giá xe. Cụ thể, Như vậy, dòng xe Mazda CX-5, bản cao nhất còn 899 triệu đồng. Giá chiếc CX-5 bản cao nhất ở các nước khác cũng chỉ khoảng 600 triệu đồng. Hay như một chiếc Camry 2.0E có giá gốc 20.000 USD về Việt Nam có giá bán hơn 60.000 USD. Điều cay đắng là thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam (năm 2016 là 2.200 USD) bằng một nửa người Thái nhưng giá xe lại cao gấp đôi; bằng một phần ba mươi thu nhập của người Mỹ nhưng giá xe lại cao gấp ba. Người dân thay vì quyền được ngồi xe hơi để bảo vệ tính mạng và sức khoẻ cho bản thân, gia đình đúng với giá trị đồng tiền là mồ hôi nước mắt bỏ ra lại phải lọc cọc trên những chiếc xe gắn máy mà các nước đã sử dụng cách đây hàng thế kỷ. Thậm chí, như ngày hôm qua tôi chứng kiến trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên giới hạn tốc độ 100 km/h nhưng nhiều người phóng như bay chí ít cũng 130-140 km/h trên những chiếc Hyundai Getz hay Kia Morning mà bản thân nó không được thiết kế để chạy tốc độ như vậy. Có chăng là do người dùng nhầm tưởng, tự huyễn hoặc mình. Điều nguy hiểm là trên những chiếc xe kia chật kín trẻ con, người già. Đó là điều bất hợp lý!