Ôtô lao như bay vào cột trạm thu phí, tài xế thiệt mạng Nguyên nhân được cho là do tài xế định cho xe chạy vào lối dễ đi hơn khi qua trạm thu phí nhưng mất lái.Xe chạy tới điểm thu phí ở tốc độ cao rồi lao thẳng vào cột, bay lên không và vỡ tung, xoay một vòng mới tiếp đất. Tai nạn xảy ra ở Brazil. Tài xế không giữ được mạng sống. Xe máy dừng đèn đỏ suýt bị container đè trúng: Xe container vào cua rẽ phải, thùng hàng theo đà nghiêng sang trái rồi đổ rầm sang phía hàng người và xe đang dừng đèn đỏ phía ngược chiều. Người đi xe máy phản ứng tức thời, nhảy khỏi xe tránh được tử thần nặng hàng tấn. Xe máy phi thẳng vào dải phân cách: Người đàn ông điều khiển chiếc xe hai bánh chở thùng hàng dường như không nhìn thấy gì phía trước mặt khi giữ nguyên tốc độ hướng thẳng tới dải phân cách. Cú đâm khiến xe gần như dựng ngược đuôi rồi cả ng