Maserati Levante - ẩn số SUV hạng sang ở Việt Nam Mẫu xe đa địa hình với sức mạnh 350 mã lực có giá bán khởi điểm khoảng 5,9 tỷ đồng.Levante có kích thước chiều dài 5.003 mm, chiều rộng 1.968 mm và chiều cao 1.679 mm, tương đồng với đa số mẫu SUV hạng sang trên thị trường. Trọng lượng xe khoảng 2,1 tấn.    Tay lái đầm chắc, cùng với hệ thống trợ lực giúp việc điều khiển chiếc SUV dễ dàng. Lần đầu cầm lái Levante là một trải nghiệm khá khác biệt.      Bộ phanh đĩa Alfa Romeo giúp chiếc xe giảm tốc nhanh, an toàn. Các hệ thống hỗ trợ an toàn đi kèm gồm hệ thống cân bằng điện tử Maserati, hệ thống trợ lực phanh, hệ thống treo điều khiển điện tử giúp chiếc xe luôn ở trạng thái cân bằng, cho cảm giác lái khá an toàn.