Đuổi theo thiếu nữ, thanh niên đâm hỏng Lamborghini đi thuê Phóng siêu xe đuổi theo cô gái 19 tuổi quen trong quán bar, thanh niên 22 tuổi mất lái, lại còn bị người đẹp quay video và nhạo báng.Gặp nhau trong một quán bar ở thành phố Kim Hoa (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc), thanh niên muốn làm quen nhưng bị người đẹp từ chối. Lúc cô gái rời khỏi, thanh niên đi theo trong tình trạng chuếnh choáng hơi men.  Điều có thể khiến anh chàng trẻ tuổi nhớ mãi suốt đời, ngoài khoản tiền lớn đền bù cho chiếc Lamborghini hỏng nặng, là việc chính cô gái kia dừng lại và dùng điện thoại quay video hiện trường tai nạn, vừa cười nhạo và chế giễu với những câu như: "Có phục chị không, đua xe với chị để rồi bay từ đây qua đó, tài thật!". May mắn, nam thanh niên không hề hấn gì trong tai nạn.