Toyota giới thiệu Prado 2018 Chiếc SUV phiên bản nâng cấp có những thay đổi tạo sự mới mẻ cả về ngoại hình lẫn trang bị. Đa dạng tùy chọn động cơ tùy thị trường.Được biết đến rộng rãi với tên gọi Land Cruiser Prado, thành viên hạng trung của gia đình Land Cruiser ngày càng gần gũi hơn với Lexus GX bán ra tại Mỹ. Ra mắt vào ngày 12/9 tại triển lãm ôtô Frankfurt (Đức), phiên bản mới nhất của Land Cruiser Prado được củng cố độ an toàn và tinh chỉnh thiết kế bên cạnh một số thay đổi nhằm tăng sự hợp thời. Chiếc SUV bản nâng cấp xuất hiện tại Frankfurt với một số thay đổi tạo sự mới mẻ. Nắp ca-pô và chắn bùn trước thêm vẻ gân guốc, lưới tản nhiệt và đèn pha làm lại sắc sảo và hiện đại hơn. Bóng chính của đèn pha cũng được bố trí lại để tránh bị hư hỏng từ các chướng ngại vật khi đi off-road. Trong cabin, c Tùy từng thị trường, Land Cruiser Prado có các tùy chọn động cơ gồm các bản turbo 4 xi-lanh thẳng hàng hoặc V6. Dòng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng có thể chọn giữa máy xăng hoặc dầu, trong khi loại V6 chỉ có máy xăng. Tùy chọn khác dành cho khách hàng là hộp số sàn hoặc tự động. Land Cruiser Prado phiên bản hiện hành. Một số nâng cấp về công nghệ an toàn chủ động gồm các tính năng tự động nhưng cũng tùy thị trường. Trong đó là những hệ thống như cảnh báo va chạm, phanh khẩn cấp tự động, điều khiển hành trình chủ động, cảnh báo chệch làn, cảnh báo có xe phía sau và cảnh báo điểm mù. Toyota Land Cruiser Prado bắt đầu giao tới tay khách hàng từ tháng 11.