Suzuki Swift Sport 2018 - hatchback thể thao thế hệ mới Thế hệ  mới của Swift Sport giảm trọng lượng nhưng tăng công suất lẫn sức kéo, tăng nguy cơ đe dọa đối với Ford Fiesta ST hay Audi A1 TFSI.Suzuki Swift Sport 2018 chỉ nặng 970 kg, giảm tới 80 kg so với phiên bản cũ. Xe cũng rộng hơn 40 mm nhờ kết cấu mới. Động cơ "Boosterjet" 1,4 lít tăng áp cho công suất 138 mã lực, tăng 8 mã lực, sức kéo cũng tăng thêm 11 Nm, đạt mức 231 Nm (so với chỉ 160 Nm của thế hệ cũ) tại vòng tua từ 2.500 đến 3.000 vòng/phút. Swift Sport mới ra mắt tại triển lãm ôtô Frankfurt, bán ra tại châu Âu từ đầu 2018. Ảnh: Thực tế, Swift Sport đã xuất hiện hơn thập kỷ qua tại các thị trường nước ngoài kể từ khi ra mắt vào năm 2005 và là sản phẩm ăn khách trong dòng hatchback cỡ nhỏ. Các đối thủ có thể kể đến Ford Fiesta ST, Audi A1 1.4 TFSI, Abarth 500 hay Mini Cooper. Để tăng tính cạnh tranh, hãng xe Nhật thực hiện những thay đổi đáng kể. Thay đổi quan trọng nằm ở động cơ: cỗ máy 1,6 lít 4 xi-lanh được thay bằng loại 1,4 lít 4 xi-lanh thẳng hàng với sự hỗ trợ của bộ tăng áp. Hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động cầu trước. Swift Sport phiên bản hiện hành - "hiền" hơn với nhiều mặt phẳng so với thế hệ mới.    Suzuki Swift Sport thế hệ thứ 3 được hãng xe Nhật giới thiệu tại triển lãm ôtô Frankfurt (Đức) - sự kiện diễn ra từ 14 đến 25/9. Xe có thể được bán ra tại châu Âu từ đầu 2018.