Kymco Candy Hi 50 - xe ga nhỏ giá 23,1 triệu tại Việt Nam Mẫu xe ga cỡ nhỏ phù hợp với nữ giới và học sinh sinh viên, dùng động cơ 50 phân khối, đối thủ của SYM Elite 50.Kymco giới thiệu mẫu xe ga cỡ nhỏ mang tên Candy Hi 50, đây là mẫu scooter 50 phân khối, hướng đến khách hàng nữ và học sinh sinh viên. Thiết kế của Candy Hi 50 thừa hưởng từ đàn anh 110 phân khối, sử dụng đèn pha halogen, cặp xi-nhan cỡ lớn tích hợp trên mặt nạ xe, trong khi đèn hậu vuốt nhọn. Kymco Candy Hi 50 - đối thủ mới của SYM Elite 50 tại Việt Nam. Candy Hi 50 dài 1.820 mm, rộng 680 mm và cao 1.100 mm. Trọng lượng tương đối nhẹ chỉ 94 kg. Xe dùng cặp vành đúc đa chấu kích thước 14 inch. Hộc đồ dưới yên xe đủ rộng với sức chứa 2 mũ bảo hiểm nửa đầu cùng với vật dụng cá nhân. Nắp bình xăng nằm ngoài ở phía trước khá tiện dụng khi dừng đổ xăng mà không phải mở yên. Mẫu xe ga cỡ nhỏ của Kymco trang bị động cơ một xi-lanh dung tích 50 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 3,6 mã lực ở tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 3,5 Nm tại 7.000 vòng/phút. Theo công bố của nhà sản xuất, Candy Hi 50 tiêu thụ 1,5 lít xăng trên 100 km. Xe sử dụng lốp không săm, tính năng an toàn với hệ thống phanh trống cho cả 2 bánh. Giảm xóc trước loại lò xo ống lồng, trong khi giảm xóc sau dạng lò xo trụ đơn đặt lệch một bên. Theo kế hoạch, Kymco Candy Hi 50 bán ra trong tháng 9 với giá 23,1 triệu đồng. Tại Việt Nam, ngoài Kymco Candy Hi 50, phân khúc xe ga 50 phân khối còn có mẫu SYM Elite 50 giá từ 21,5 đến 22 triệu đồng.