Toyota - khi 'gã khổng lồ' quyết thay đổi Vấn đề của Toyota nằm ở triết lý quản trị kinh điển vốn giúp hãng thành công trong hàng chục năm qua.Tiếng cười của nhiều người ồ lên trong khán phòng buổi họp báo khi CEO Toyota Camry 2018, ra mắt tạitriển lãm Detroit 2017. Ảnh:    Với các sản phẩm Toyota, tính từ sexy hiếm khi được sử dụng. Bối cảnh hiện tại với thị hiếu khách hàng thay đổi, xe Hàn trên đà thăng tiến, xu hướng xe điện hay công nghệ tự động lái, khiến hãng xe lớn nhất Nhật Bản phải nhìn lại mình.  Đề cao công năng hơn thiết kế khiến xúc cảm của người dùng xe trở thành thứ yếu. Toyota thừa nhận điều đó sau nhiều năm lắng nghe. Họ thay đổi bằng việc trao quyền lực nhiều hơn cho bộ phận thiết kế. Camry và C-HR mới tạo nên luồng gió lạ với tạo hình thể thao, năng động và phá cách. "Chiến lược toàn cầu của Toyota là tạo nên nhiều xúc cảm hơn trên sản phẩm Sự bùng nổ của phân khúc xe đa dụng (Crossover/SUV) đẩy sedan vào một cuộc thoái trào trên diện rộng. Để tiếp cận nhóm khách hàng đang thu hẹp và yêu cầu khắt khe hơn về sản phẩm, Toyota không thể không thay đổi. Camry giờ đây không còn kiểu trầm tính, thích hợp cho những người đứng tuổi. Thiết kế lôi cuốn hơn với hơi thở xe sang Lexus. Các phiên bản Camry có những khác biệt rõ ràng hơn ở tạo hình, trang bị, không còn kiểu "cho có" như sản phẩm tiền nhiệm. "Chúng tôi có thể tiếp cận nhiều khách hàng mới, những người trong quá khứ không đếm xỉa đến xe Toyota, bởi những sản phẩm hiện giờ của công ty thật sự khác trước", kỹ C-HR, crossover mới mang ngôn ngữ thiết kế thể thao, cá tính kỳ vọng cải thiện hình ảnh Toyota nhàm chán. Ảnh:   Một triết lý quản trị quan trọng khác trong Hãng xe Nhật cũng không chạy đua sản xuất theo thị hiếu nhất thời của người tiêu dùng. Quá trình nghiên cứu, đạt sự đồng thuận qua nhiều phòng, ban thường ngốn rất nhiều thời gian trước khi xe Toyota đi vào sản xuất.     Cho phép các nhà cung ứng tham gia sớm và sâu hơn trong quy trình sản xuất là nét mới của Toyota. Hãng xe Nhật muốn phát triển những mẫu xe mới nhanh hơn, áp dụng những kỹ thuật phức tạp, tạo cá tính cho chiếc xe. Dựa trên nền tảng mới TNGA và sự thay đổi trong hệ thống cung ứng vật liệu, Camry thế hệ mới giảm 40% thời gian hoàn thành với chi phí ít hơn 25% so với thế hệ trước, theo Chân dung vị thuyền trưởng Toyota, CEO Akio Toyoda. Ảnh:  Có một sự thay đổi khó nhận ra hơn ở Toyota, không nằm ở văn hóa công ty mà cá nhân một con người. CEO Akio Toyoda, một người Nhật, điều hành hãng xe khổng lồ Nhật nhưng mang trong mình sự cởi mở, quyết đoán và cá tính phong cách phương Tây. Dưới thời    Bộ phận thiết kế dưới thời ông Toyoda nhận được nhiều quyền lực hơn để thoải mái triển khai ý tưởng. Phân mảng xe sang Lexus có thuyền trưởng mới. Đích thân ông trao quyền định đoạt cho người đứng đầu, nỗ lực tạo nên một Lexus cá tính hòng bám đuổi bộ ba BMW, Mercedes, Audi. Nếu phải tìm ra một hình ảnh phản chiếu cho những gì Toyota đang mong muốn thay đổi, thì đó là CEO Akio Toyoda.