BMW X7 concept - tương lai của SUV hạng sang kiểu mới X7 iPerformance concept là mẫu SUV cỡ lớn với những đường nét thiết kế đặc trưng BMW cùng hệ thống plug-in hybrid và cabin thênh thang.Hãng xe Đức sử dụng triển lãm diễn ra tại quê nhà, Frankfurt Motor Show, để giới thiệu mẫu concept mới. Nhưng dù là thiết kế ý tưởng, X7 iPerformance cho biết trước về một chiếc X7 mới mà BMW sẽ thêm vào dòng sản phẩm trong năm tới, theo X7 iPerformance còn cho biết thiết kế nội thất có thể sẽ được áp dụng rộng rãi ở trên các mẫu BMW tương lai. Đó là phong cách tối giản, nuột và đầy công nghệ cao, thể hiện qua những hình dạng cơ bản, vật liệu cao cấp và kết nối cùng hệ thống thông tin giải trí mới nhất. Mẫu concept ra mắt ở triển lãm tại quê nhà Đức, hứa hẹn mẫu SUV mới trong tương lai gần. Ảnh: Các nhà thiết kế còn tạo ra cảm giác "nhẹ tênh" ở nội thất bên cạnh vẻ tiện nghi. Cửa sổ trời toàn cảnh cỡ lớn đưa ánh sáng tràn ngập cabin, đồng thời giúp không gian như rộng rãi hơn. Có 6 ghế chia thành 3 hàng, phiên bản sản xuất có thể là 7 ghế. Vật liệu sử dụng gồm da, gỗ tần bì, và nhôm bóng lẫn nhôm mờ. Ngoài ra là một loạt màn hình kỹ thuật số. Dành cho tài xế là màn hình 12,3 inch làm bảng đồng hồ. Màn hình thứ hai cùng kích thước với tính năng cảm ứng nằm phía trên bảng điều khiển trung tâm. Hai màn hình cảm ứng khác dành cho hàng ghế thứ hai. X7 sẽ được sản xuất ở nhà máy của BMW tại Spartanburg, South Carolina (Mỹ) và có thể bán ra từ cuối 2018. Thực tế, sự vắng mặt của BMW ở phân khúc SUV cỡ lớn có thể là điều đáng tiếc, với cả hãng Đức lẫn người hâm mộ. BMW từng tiên phong với X5 nguyên bản, được đánh giá là một trong những mẫu SUV đầu tiên với chế độ vận hành lẫn sự tiện nghi khi đi đường không khác gì dòng xe con. Cũng giống X5, X7 tương lai có thể nhanh chóng trở thành một trong những tùy chọn hấp dẫn trong phân khúc. Các đối thủ tiềm năng gồm Cadillac Escalade, Infiniti QX80, Lexus LX, Lincoln Navigator, Mercedes GLS và Land Rover Range Rover. Với việc ra mắt X7 iPerformance concept, BMW còn cho thấy chiến lược mới với việc "dàn quân" theo kiểu leo thang, ví như X7 sắp tới rồi serie 8, hay như serie 7 và i8 hiện nay. Không chỉ có thiết kế và các đặc điểm độc đáo, những mẫu xe của BMW sẽ mang logo trắng-đen mà BMW từng sử dụng lần đầu cách đây 100 năm. Ở Frankfurt thời điểm này, BMW có một gian hàng bận rộn. Ngoài X7 iPerformance, hãng Đức còn ra mắt mẫu sedan chạy điện bản concept của thương hiệu con BMW i, một mẫu xe đua M8 GTE, serie 8 và Z4 concept cũng như M5 mới và i3 bản nâng cấp.