Năm 2018 giá ôtô có thực sự giảm? Các hãng xe hơi đua nhau khuyến mãi giảm giá, nếu xe nhập khẩu giảm thì xe lắp ráp ra sao.Với mong muốn nhận được sự tư vấn của mọi người cũng như tạo một đề tài để chúng ta cùng nhau bàn luận tìm hiểu. Bản thân mình thì có một vài thắc mắc, mong mọi người cùng góp ý: 1. Vì sao các hãng xe đẩy mạnh khuyến mãi mặc dầu đây chỉ mới giữa năm? Mức khuyến mãi tầm 30-100 triệu đồng (điều này như một dự báo trước, giá xe có thể giảm trong giới hạn trên hoặc hơn thế). 2. Nếu xe nhập khẩu giảm thì những xe lắp ráp trong nước sẽ như thế nào? 3. Làm thế nào để biết giá trước khi cập cảng của các hãng xe? Có lẽ chỉ có CEO mới biết nên họ mới đề xuất khuyến mãi. Hy vọng, từ 2018, giá ôtô sẽ về với giá trị thực của nó.