Cụ ông ngã giữa đường, người qua lại không ai giúp Ông cụ chạy vội để sang đường rồi luýnh quýnh ngã đập mặt, nằm sóng soài. Ôtô, xe buýt lẫn xe máy cứ thế lướt qua.Video ghi lại từ camera gắn trên xe buýt vừa dừng lại đón, trả khách. Phía trước, có lẽ để tránh đường cho xe cộ, ông cụ vội guồng chân đến mức tự vấp ngã. Điều khiến video thu hút sự chú ý và thậm chí khiến nhiều người phẫn nộ là việc rất đông người và xe qua lại, nhưng không một ai ngó ngàng tới ông cụ nằm giữa đường. Trên con phố đông đúc Người đàn ông chính là tài xế chiếc xe buýt dừng đón, trả khách ngay gần đó. Anh xuống xe bước tới và đỡ ông cụ dậy đưa sang hè. Hành động đơn giản nhưng trở thành nghĩa cử cao đẹp được ca ngợi bởi không một ai trong số rất nhiều người xung quanh làm được. Video sau đó được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc và một lần nữa đặt câu hỏi về việc người tốt dường như ngày càng ít trong khi xã hội ngày càng phát triển. Ngay tại tỉnh Hồ Nam cách đây ít tháng cũng xảy ra vụ việc tương tự nhưng với hậu quả thương tâm. Một người phụ nữ sang đường bị ôtô đâm nằm bất động nhưng cả chục người và xe qua lại không ai dừng lại trước khi nạn nhân bị một chiếc SUV phóng qua và cán lên gây tử vong. *Video người phụ nữ bị bỏ mặc sau khi bị ôtô đâm: Dư luận bày tỏ sự căm phẫn với cả người đi bộ lẫn các tài xế dù nạn nhân chỉ cách họ vài mét nhưng không một ai dừng lại giúp. Video dài 94 giây dấy lên tranh luận dữ dội về tình trạng suy đồi đạo đức trong xã hội Trung Quốc. Thậm chí, Đoàn Thanh Niên Cộng Sản Trung Quốc đưa vấn đề này lên mạng xã hội, kêu gọi hàng triệu đoàn viên chấm dứt tình trạng "vô cảm". Các cơ quan truyền thông cũng kêu gọi dân chúng hãy suy nghiệm về vụ tai nạn thảm khốc trên.