Đường đua Mỹ thành bãi chứa 100.000 ôtô ngập nước Từ cuối tuần qua, hàng chục nghìn chiếc từ ôtô con, SUV, xe tải cho tới siêu xe đã được đưa tới đường đua Royal Purple ở Baytown (Houston).Trong 6 tháng tới, đường đua Royal Purple, một phần quan trọng trong lịch trình của giải đua drag NHRA, được trưng dụng trong nỗ lực giúp Houston khắc phục những thiệt hại do bão Harvey gây ra, theo Nơi thường diễn ra các màn ganh đua tốc độ cao tạm thời trở thành chỗ để một lượng lớn ôtô hư hại do mưa bão. Hiện hàng chục nghìn xe đã được đưa tới đường đua Royal Purple. Ảnh: Đường đua cung cấp không gian tới hơn 161 hecta để chứa tạm thời hàng chục nghìn, thậm chí tới 100.000 xe bị thiệt hại do bão Harvey. Các chuyên viên tính toán bảo hiểm sẽ đánh giá mức độ thiệt hại mỗi xe và giải quyết khiếu nại. Sau đó, xe sẽ được trả lại cho chủ, bán lại trên mạng hoặc đưa đi phá hủy tùy trường hợp. Copart, một đại lý xe cũ ở Texas, chuyên bán đấu giá những loại xe này, đang làm việc với ban quản lý đường đua trong quá trình liên quan. Tổng số xe thiệt hại do siêu bão Harvey dự kiến lên tới nửa triệu chiếc. "Copart cần chỗ chứa. Các chuyên viên bảo hiểm đơn giản là không thể đến xem từng xe một khắp thành phố. Sẽ cần một quá trình rất dài",Seth Angel, quản lý đường đua cho biết. Hai chiếc Ferrari mui trần cùng một Ford GT và một Mercedes G-class cũng xuất hiện ở Royal Purple Raceway. Ảnh: Trong số xe đã được đưa tới Royal Purple, có từ sedan, minivan, SUV cho tới các mẫu siêu xe đắt tiền. Một tài khoản Twitter đăng ngày 4/9 những bức ảnh cho thấy ít nhất hai chiếc Ferrari mui trần cùng một mẫu Ford GT đứng cạnh nhau. Điều có thể khiến các fan tốc độ "rơi nước mắt" là việc cả hai ghế vốn màu đỏ của một chiếc Ferrari gần như hoàn toàn biến thành màu bùn đất. Cabin một chiếc Ferrari nhuốm màu bùn đất thay vì màu đỏ đặc trưng. Ảnh: Đường đua Royal Purple hủy lịch trình đua xe trong những tháng còn lại trong năm để cung cấp chỗ đỗ cho những chiếc xe bị hư hại do bão. Ban quản lý cũng đã bắt đầu tính toán kế hoạch cho năm 2018 kể từ tháng 2. "Chúng tôi đã hoạt động từ hơn 30 năm nay. Sáu tháng không phải là khoảng thời gian quá dài. Chúng tôi chỉ làm được đôi chút để giúp đỡ", Angel phát biểu.