Gần 70 chiếc Volkswagen mất tích khỏi bãi xe triệu hồi Ít nhất 69 trong số gần 9.000 chiếc Volkswagen liên quan tới vụ bê bối khí thải nằm tại sân vận động Pontiac Silverdome (bang Michigan, Mỹ) đã biến mất.Sân vận động Silverdome bỏ hoang là nơi hàng nghìn chiếc Volkswagen máy dầu bị triệu hồi gọi là nhà kể từ khi hãng xe Đức thực hiện chương trình mua lại xe đã bán vào giữa năm 2016. Khung cảnh nơi này gây ấn tượng đặc biệt bởi những dãy xe đỗ san sát với gần như đều là xe mới tinh, tất cả đều bị ảnh hưởng từ một trong những bê bối lớn nhất của lịch sử ngành công nghiệp ôtô. Gần 9.000 chiếc Volkswagen nằm ở khu vực sân vận động bỏ hoang Silverdome, và gần 70 chiếc đã biến mất. Ảnh: Nhưng nơi chứa đựng số phận mờ mịt của những chiếc xe bị triệu hồi bỗng trở thành hiện trường một vụ phạm tội liên bang, theo Theo cảnh sát địa phương, ít nhất 69 chiếc thuộc chương trình mua lại xe liên quan tới vụ gian lận khí thải đã được báo cáo mất tích khỏi sân vận động Silverdome. Một đại lý đặc biệt có thể đóng vai trò quan trọng trong vụ việc này khi có tới 41 xe trong số những chiếc mất tích bị phát hiện tại đây. Đại diện hợp pháp của đại lý cho biết, họ mua một số xe máy dầu bị triệu hồi từ một nhà cung cấp ở Michigan, với giá 11.000 USD mỗi xe. Cảnh sát bang Indiana cung cấp thông tin, rằng những xe này có giấy đăng ký giả của bang Michigan nên dễ dàng được đưa khỏi bang và bán đi. Cuộc điều tra theo hướng gian lận dẫn tới việc phát hiện ra một phần trong số xe mất tích. "Volkswagen lưu dữ liệu tất cả số xe mà họ mua lại. Khi số VIN của những xe này tái xuất trên hệ thống, cờ đỏ sẽ phất lên", Jerry Goodin, hạ sĩ cảnh sát bang Indiana nhấn mạnh. *Video hàng nghìn chiếc Volkswagen ở sân vận động Silverdome: Gần nửa số xe bị lấy đi đã xuất hiện trở lại sau khi thực hiện hành trình dài 644 km tới bang lân cận của Indiana. Trong đó 20 xe được bán tại một buổi đấu giá ôtô Manheim ở Clarksville với giá khoảng 18.000 USD, trong khi 12 chiếc khác đợi bán đã được Volkswagen chuyển trở lại Detroit vào ngày 11/9. Ngoài số xe được tìm thấy ở Indiana, chính quyền bang Kentucky cũng phát hiện ra 9 xe bị mất khác nằm ở một bãi đỗ. Năm 2015, Volkswagen từng bị phanh phui vì sử dụng phần mềm để gian lận mức khí thải thực tế so với các bài kiểm tra của cơ quan chức năng. Số tiền nộp phạt riêng ở thị trường Mỹ cho sự vụ này lên tới 18 tỷ USD, chưa kể chi phí triệu hồi xe khoảng 8 tỷ USD. Hậu quả nặng nề kéo theo là CEO hãng mất chức, bị điều tra và doanh số Volkswagen sụt giảm, nhường lại vị trí cao nhất thế giới cho Toyota chỉ sau 3 tháng nắm giữ. Trước đó, hồi 2006, các hãng xe Đức đồng ý giới hạn kích thước bình nhiên liệu, nhường chỗ chứa thêm hợp chất hóa học gọi là AdBlue để trung hòa lượng khí thải diesel. Volkswagen và hãng con Audi từng thừa nhận không có AdBlue như đã tuyên bố vì hãng không muốn bình nhiên liệu chiếm không gian của hệ thống âm thanh, theo đơn tố cáo của một kỹ sư Audi nộp hồi đầu tháng 7 tại Mỹ. Thay vì lắp bình nhiên liệu lớn hơn, Volkswagen và Audi lập trình xe để phân giải các chất hóa học và tạo ra lượng khí thải dư thừa. Lượng khí thải này chỉ giảm khi phần mềm động cơ phát hiện xe đang tiến hành một thử nghiệm chính thức.