Yamaha Việt Nam bàn giao 35 xe phân khối lớn cho Bộ Công an Ngày 11/9 tại Hà Nội, Yamaha Motor Việt Nam thực hiện lễ bàn giao 35 xe FJR1300P cho Bộ Công an nhằm thực hiện nhiệm vụ hộ tống.Mẫu xe sporttouring của Yamaha được nhập khẩu từ Nhật Bản. Mẫu sport touring 1.300 phân khối của Yamaha được đánh giá cao khi kết hợp khả năng vận hành của sportbike cùng nhiều trang bị đáp ứng hoạt động đường trường. Xe phù hợp cho các chiến sĩ công an thực hiện nhiệm vụ hộ tống các đoàn khách VIP. Ông Yano Takeshi – Tổng giám đốc Yamaha Motor Việt Nam bàn giao xe cho đại tá Trần Văn Chấn – đại diệnBộ Tư lệnh Cảnh vệViệt Nam. Bên cạnh các dòng xe phổ thông, Yamaha cũng nổi tiếng với các dòng xe thể thao mạnh mẽ. FJR1300P đang được phân phối tại châu Âu và Bắc Mỹ, sở hữu hệ thống động cơ hiệu suất cao và trang bị tiên tiến giúp đáp ứng tốt khi cần tăng tốc nhanh. Vì là xe touring nên FJR1300P cũng hợp chạy đường dài, tay lái và ghế có thể điều chỉnh, kính chắn gió điều khiển bằng nút bấm trên tay lái. FJR1300P thừa hưởng nhiều ưu điểm cả về sức mạnh động cơ và trang bị tiện ích khi đi đường trường. Yamaha FJR1300P cũng được cảnh sát một số quốc gia châu Âu như Đan Mạch, Pháp… sử dụng để thực hiện nhiệm vụ hộ tống.