Toyota Yaris mới giá từ 14.800 USD tại Thái Lan Mẫu hatchback bản 2018 nâng cấp thiết kế thể thao, sử dụng động cơ 1,2 lít, bán ra 4 phiên bản.Ngày 14/9, Toyota trình làng Yaris bản nâng cấp tại thị trường Thái Lan. Yaris 2018 thiết kế lại tập trung ở đầu xe, lưới tản nhiệt mới lấy cảm hứng từ chữ V, đèn pha projector, đèn ban ngày LED. Hên bên hông thiết kế khí động học hơn với những đường gân nổi. Đèn hậu LED trên tất cả các phiên bản, trong khi vành 15 inch mới chỉ có trên bản G, E. Yaris phiên bản mới ra mắt thị trường Thái Lan. Trang bị nội thất tùy thuộc vào từng phiên bản, như vô-lăng bọc da trên bản G, nút điều khiển chức năng trên vô-lăng trên bản G, E. Ngoài ra Yaris G và E còn trang bị màn hình MID, đầu CD, kết nối USB, AUX, Bluetooth, điều hòa tự động. Khởi động bằng nút bấm chỉ có trên bản G. Yaris mới sử dụng động cơ 1,2 lít 4 xi-lanh Dual VVT-i, công suất 86 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 108 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số CVT. Xe đạt chứng nhận khí thải Euro 4. Các tính năng an toàn như hỗ trợ khởi hành ngang dốc, kiểm soát độ bám đường TC, kiểm soát động lực học VSC. Hệ thống phanh ABS, EBD, BA. Bảy túi khí. Toyota Yaris 2018 bán ra tại Thái Lan với phiên bản gồm Yaris J ECO giá 14.800 USD, bản J giá 16.000 USD, bản E giá 16.900 USD và Yaris G giá 18.400 USD. Xe có 7 màu lựa chọn. Toyota Yaris nằm cùng phân khúc với Mazda2 hatchback, Suzuki Swift, Ford Fiesta, Kia Rio hatchback, Peugeot 208, Hyundai Accent Blue hatchback.