Khi nào cần ôtô phiên bản cao? Tôi tìm hiểu về xe hơi và thấy thường một dòng xe của mỗi hãng sẽ có nhiều phiên bản (Quyên Nguyễn).Ví dụ: Mazda6 có bản 2.0 và 2.5 hoặc Kia Cerato có bản 1.6 và 2.0. Tôi cũng hiểu phiên bản càng cao thì động cơ sẽ càng mạnh và option sẽ khác nhau, nhưng ở đây chỉ muốn bàn về động cơ. Khi nào thì cần đến chiếc xe phiên bản cao? Các phiên bản giống nhau của các dòng xe thuộc các hãng khác nhau thì có mạnh giống nhau không - ví dụ Mazda6 bản 2.0 và Kia Cerato bản 2.0? Và động cơ phiên bản cao thì có bền hơn phiên bản thấp cùng dòng không?