Nên đầu tư xe cho thuê chạy Uber, Grab? Em là nhân viên văn phòng, đi làm tích lũy được khoảng 300 triệu (Thanh Tuấn).Em tínhđầu tư thêm nghề "tay trái" để kiếm thêm thu nhập. Tham khảo sơ bộ, em dựđịnh sẽđầu tư một chiếc 4 chỗđể cho thuê chạy Uber, Grab vì với 300 triệu gửi ngân hàng một tháng tiền lãi chỉ được khoảng 1,7 triệu (1,7 triệu x 36 tháng được khoảng 61 triệu)còn nếu đầu tư xe cho thuê hàng tháng được từ 9-11 triệu. Cho thuê khoảng 3 năm sẽ lấy vốn, xe bán lại cũng được khoảng 150 triệu. Nhưng do chưa có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực này nên em muốn được tư vấn thêm: Tầm 300 triệu emnên mua Kia Morning hay Hyundai i1 và nên mua xe cũ hay xe mới (mua mới có thể đi vay thêm). Nếu mua xe cũ thì cần thêm những phí gì để sang tên, cụ thể là bao nhiêu tiền? Thông thường khi cho thuê thì chi phí bảo dưỡng xeđịnh kỳ, bến bãi người thuê xe chịu hay chủ xe chịu? Khi cho thuê nên làm gìđểđề phòng rủi ro.Ví dụ: người thuê thay phụ tùng hoặc trộm luôn xe... Thờiđiểm bây giờđầu tư vào lĩnh vực này cóphù hợp? Nhờ những người có kinh nghiệm tư vấn thêm. Xin cám ơn.