Volkswagen Tiguan – SUV kiểu Đức tại Việt Nam Xuất xứ từ cái nôi của ngành công nghiệp ôtô, Tiguan sở hữu cá tính đậm chất Đức, giá bán cao hơn đối thủ cùng phân khúc tại Việt Nam.Giá bán là rào cản khi người Việt tiếp cận Volkswagen (VW), hãng xe bình dân của Đức. Giá xe VW thường nhỉnh hơn do nguồn gốc nhập khẩu từ châu Âu. T Tiguan có giá bán 1,29 tỷ đồng, chưa bao gồm chiết khấu từ đại lý. Giá cao hơn các đối thủ, nhưng chất lượng xe nhập khẩu dập nhãn "Made in Germany" là sức hút lớn khiến khách hàng tìm đến hãng xe bình dân của Đức. Tiguan đang phân phối tại Việt Nam là phiên bản thế hệ thứ nhất, ra mắt lần đầu năm 2007. Tại các thị trường lớn, VW đã phân phối Tiguan thế hệ thứ hai từ đầu năm 2017. Tiguan có giá 1,29 tỷ đồng, cùng phân khúc với các đối thủ như Mazda CX-5, Honda CR-V hay Hyundai Tucson tại Việt Nam. Hầu hết những mẫu xe hạng sang của Audi hay Porsche đều có nền tảng phát triển từ VW với các chi tiết chính như khung gầm, động cơ, hộp số… Công việc của những thương hiệu hạng sang thuộc tập đoàn VW là tùy biến các chi tiết chính, đặt tên riêng và đưa vào thêm vật liệu đắt tiền để mức giá phù hợp với định vị thương hiệu. Tương tự với Tiguan, mẫu SUV của VW sử dụng khung gầm A5, mã PQ35 chung với 12 mẫu xe khác, bao gồm Audi Q3 và A3 thế hệ mới. So với các đối thủ cùng phân khúc tại Việt Nam, Tiguan gọn gàng hơn với chiều dài 4.433 mm, rộng 1.809 mm và cao 1.703 mm. Trục cơ sở 2.604 mm. Những trang bị tính năng của Tiguan cũng khá lạ lẫm với người quen sử dụng xe Nhật hay Hàn. Đèn pha tự động nhưng chiếu sáng bóng halogen. Phanh tay điện tử kèm chức năng tự động giữ phanh (Auto Hold) nhưng lại không có chế độ lái đường trường (cruise control). Toàn bộ cửa kính lên/xuống một chạm nhưng điều hòa lại một vùng, chỉnh cơ… Trong nỗ lực khiến hệ thống giải trí phong phú hơn, VW Việt Nam lắp cho Tiguan bộ màn hình DVD (hàng ngoài) sử dụng hệ điều hành Android với bộ dẫn đường của Vietmap. Nhà phân phối VW Việt Nam đưa về phiên bản động cơ duy nhất dung tích 2 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng, công nghệ phun xăng trực tiếp FSI và bộ tăng áp turbo. Công suất tối đa 170 mã lực ngay từ tua máy 4.300 – 6.200 vòng/phút. Sức kéo tối đa 280 Nm từ 1.700 đến 4.200 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp với chế độ Sport hoặc sang số bằng tay. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion. Về sức mạnh và công nghệ, Tiguan nằm trên các đối thủ cùng phân khúc tại Việt Nam. *Video Volkswagen Tiguan tại Việt Nam: Trang thiết bị an toàn của Tiguan gồm phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử, kiểm soát lực kéo ASR, ổn định thân xe điện tử ESC, phanh tay điện tử kèm giữ phanh, khởi hành ngang dốc, cảm biến va chạm xung quanh xe và camera lùi. Bước vào xe, cánh cửa đóng lại với âm thanh chắc nịch kiểu xe Đức, thứ tạo sự khác biệt so với xe Nhật hay Hàn. Ghế ôm sát lưng người lái, tạo cảm giác vừa vặn chứ không như kiểu ghế bành. Tương tự Audi, VW Tiguan có bệ tì tay có khả năng tùy biến độ dài, chiều cao giúp người lái dễ dàng tìm được tư thế thoải mái nhất. Di chuyển trong phố đông, Tiguan dễ điều khiển nhờ kích thước thân xe vừa vặn. Tay lái trợ lực nhẹ nhàng, cột A nhỏ và tầm nhìn thoáng nên phụ nữ có thể vận hành nhàn nhã, không mấy vướng bận. Bán kính vòng quay khoảng 6 m đòi hỏi kỹ năng xoay chuyển tốt hơn từ tài xế. Cách âm sàn xe tốt nhưng tiếng động cơ lọt vào ca-bin mỗi lần nhấn ga dễ dàng nhận ra. Phong cách lái thể thao dường như là cá tính xa xỉ trên những chiếc SUV bình dân. Đánh đổi cảm giác lái lấy công năng sử dụng là phương pháp mà các đối thủ của Tiguan thường dùng. Nhưng người Đức với "đặc sản" là cơ khí và kinh nghiệm chế tạo động cơ khiến Tiguan trở thành mẫu SUV bình dân thể hiện rõ ràng nhất thông điệp không thỏa hiệp. Đây cũng là cá tính giá trị nhất của Tiguan so với các đối thủ tại Việt Nam. Hai phong cách lái của Tiguan đến từ hộp số với chế độ D và S. Ở cấp số D, động cơ Tiguan vận hành êm ái với bước chuyển số sớm, tua máy chỉ khoảng 2.000 vòng/phút với mục đích tiết kiệm nhiên liệu. Chân ga ở dải tua máy thấp có độ trễ nhất định, đặc trưng động cơ tăng áp. Khối động cơ 2.0 FSI thực sự sống động khi gạt cần số sang S. Chân ga nhạy cảm hơn rõ rệt, độ trễ chân ga không còn như cấp số D, các cấp số chuyển muộn hơn, thường ở 3.000 vòng/phút. Nhấn mạnh ga, Tiguan hiểu chủ nhân cần gia tốc lớn hơn nữa. Bước chuyển số lên tới 7.000 vòng/phút, chạm redline. Âm thanh động cơ không gào thét như đứa trẻ cố gắng hét thật to mà trầm đục, quyết đoán như gã đàn ông từng trải. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion là đặc sản của VW nhờ chia sẻ kinh nghiệm vượt địa hình nổi tiếng từ Quattro của Audi. Trên cung đường nhiều cua tay áo và mặt đường có độ bám kém ở Tam Đảo, Tiguan ôm cua ngọt lành. Dừng giữa con dốc 10% và tăng tốc, Tiguan không kiểu oà ga mà lầm lũi bò lên nhờ việc phân bổ lực kéo trước-sau của 4Motion và sự can thiệp hợp lý của bộ tăng áp. Tua máy lúc này chỉ nhỉnh hơn chút so với đi đường bằng. Ngoài giá bán cao, Tiguan nói riêng và Volkswagen nói chung còn gặp rào cản từ việc thương hiệu ít phổ cập tại Việt Nam. Di sản từ nhà phân phối World Auto cũ khiến Volkswagen Việt Nam còn nhiều việc phải làm để khẳng định lòng tin với người tiêu dùng.