Người Việt nên mua ôtô để chăm sóc gia đình, thế là đủ Xe hơi là để phục vụ con người, che mưa, che nắng, tránh khói bụi, đặc biệt an toàn cho cả gia đình.May mắn có cơ hội sở hữu xe hơi được một thời gian nên cũng có một số chia sẻ liên quan tới câu hỏi: Tại sao tôi mua xe? Tất nhiên đây là cách nhìn của tôi và mang tính cá nhân. Trước khi có xe hơi, gia đình nhỏ của tôi về quê đúng dịp 2/9. Những ai từng bị nhồi nhét là biết cảm giác bất lực của một người đàn ông nhìn con còn nhỏ, vợ bị say xe, ngột ngạt... trên chuyến xe về quê đó. Về tới quê, tôi đã đưa ra quyết định ngay, một là thuê xe về lại Sài Gòn, hai là sẽ mua ôtô riêng. Ngày mùa nắng ở Sài Gòn đúng vào dịp cuối năm, cái nóng như thiêu như đốt của buổi trưa nhưng lại lạnh vào sáng sớm. Thật ra cái lạnh của Sài Gòn không so sánh được với các nơi khác nhưng vì Sài Gòn thường nóng nên cái cảm giác này làm con người ta dễ bệnh vì chênh lệch nhiệt độ quá nhanh. Tôi đi từ rất sớm vì nhà cũng xa nên thường đưa con đến trường rồi đi làm luôn nên con tôi cũng trải qua. Thường là cháu ngủ gục trong khi tôi chở cháu vào buổi sáng, tới trường lại vội vã ăn sáng, do đó tôi quyết định có chiếc xe hơi riêng. Một quyết định đúng đắn giúp tôi giải quyết được các việc như giúp cháu có chỗ ngủ thêm trong khoảng thời gian từ nhà đến trường, không bị lạnh vào buổi sáng hay tránh được cái nóng vào buổi trưa, hay đơn giản là việc ăn sáng có thể ngay trên xe. Mùa mưa ở Sài Gòn cũng lãng mạn lắm, nhưng chúng ta không thể cảm nhận được với nước ngập/nước rút, mọi người ướt mềm, con cái bệnh vì cảm lạnh hay đơn giản là những bất tiện khi bất chợt cơn mưa đến khi đang di chuyển trên đường bằng xe hai bánh. Vấn đề này thì không lo nữa vì đơn giản gia đình nhỏ của tôi đã ở trong xe hơi, bật điều hòa tránh mưa và từ từ về nhà. Việc di chuyển hiện tại theo tôi là quá không an toàn: giao thông, tiếng ồn, không khí, bụi bặm... Xe hơi giúp gia đình giảm bớt các rủi ro ấy, và tất nhiên chúng ta, những người lái xe cũng cần nghiêm ngặt trong việc tuân thủ các quy định về an toàn. Tài chính và mẫu xe. Tôi không chọn ôtô theo số đông mọi người tư vấn, cũng như việc giữ giá khi bán lại, hay xu hướng này nọ. Đơn giản với tôi, ôtô chỉ là phương tiện nên trước nhất phải thích khi sử dụng, sau đó mới nghĩ tới các yếu tố khác. Miễn là chọn đúng cái mình cần và phù hợp về nhiều yếu tố là được. Cái tôi cần là xe hơi phục vụ mình chứ không phải lo lắng cho nó. Xe hơi đã xuất xưởng, được chứng nhận và khách hàng toàn thế giới công nhận thì không mắc mớ gì mà mình lo lắng, miễn mình tuân thủ yêu cầu bảo dưỡng tốt. Cuối cùng tôi đã chọn một chiếc xe mà đến giờ này sau 3,5 năm đi với 65.000 km tôi vẫn hài lòng từ dịch vụ của hãng, phí duy trì cho phương tiện. Những lúc con cái ốm đau vào buổi đêm, mặc dù có taxi hay gần đây là Grab, Uber, liệu chúng ta đợi bao lâu họ mới tới kịp trong khi cấp cứu là từng giây từng phút. Mùa hè cuối tuần tôi dẫn cả nhà đi nghỉ ở vùng biển cho con mở rộng tầm hiểu biết về cuộc sống, cảnh quan thiên nhiên hay lên Tây Nguyên hoặc về miền Tây cho con thêm kiến thức sống. Ngồi sau vô-lăng lái chiếc xe mình dành dụm mua, đưa cả nhà đi chơi, là đàn ông, tôi thấy mình hạnh phúc. Dành cho các bạn cùng là tài xế, đôi lúc cũng mệt mỏi cáu gắt vì giao thông hỗn loạn này nọ, nhưng nhìn lại, chúng ta đang ngồi trong xe hơi, hạnh phúc hơn rất nhiều người đang chưa có cơ hội sử dụng, nên cần nhường nhịn nhau tý, xử lý văn minh hơn trong những tình huống bất ngờ. Thật ra còn nhiều lý do nữa nhưng chung quy lại, chúng ta nên mua xe hơi nếu có thể. Đừng nghĩ nhiều về xe gì và hãng nào, mà hãy xem mình cần gì và nhu cầu sử dụng tới đâu. Tất nhiên ai trong chúng ta mà không hướng tới chân thiện mỹ và các nhà sản xuất ôtô, họ là những bậc thầy, vậy nên những chiếc xe hơi đều mang một vẻ đẹp nhất định cần khám phá nó để phục vụ nhu cầu của chúng ta.