Chó thả rông - hiểm họa trên đường giao thông Việt Hành trình từ Nam ra Bắc năm trước, đoàn môtô của chúng tôi đã "hạ" 8 con chó thả rông trên đường quốc lộ.Đang bon bon trên quốc lộ 1, đoạn qua địa phận tỉnh Quảng Ngãi, mặc dù phóng tầm mắt quan sát, chắc tay lái, nhưng bất chợt giật mình khi từ bên đường, một con chó thả rông chừng 6-7 kg lao ra đuổi theo đoàn, và tôi có lẽ là đích đến của nó. Nhớ lời người huấn luyện chạy xe phân khối lớn, tôi giảm tốc độ, nhưng không phanh gấp để giữ an toàn cho bản thân và người đi phía sau, mới ga và giữ chắc tay lái. Con chó lao tới, may mắn cho tôi nó lao vào gầm xe, bánh sau chao đảo và tôi chỉ kịp nghe tiếng "ẳng" rồi nó phi thẳng vào lề đường. Không may mắn như tôi, hai người bạn đồng hành đã ngã xe khi những con chó thả rông lao thẳng vào bánh trước. Trầy xước chân tay, chấn thương... nhưng may mắn còn giữ được mạng sống. Nuôi chó thả rông khá phổ biến ở nhiều nơi, dọc theo các tuyến đường bạn không khó khăn để thấy những con chó lang thang, nằm vẩn vơ bên đường. Quan sát, giảm tốc độ... hay luôn trong tư thế sẵn sàng khi xảy ra va chạm, nhưng đi qua con thứ nhất, con thứ hai, rồi bất ngờ đến con thứ ba đuổi theo bạn, chắc chắn sẽ là tình huống làm bạn bối rối. "Tăng tốc chạy trốn khỏi con chó", nghe có vẻ nực cười nhưng tôi đã phải làm như vậy khi con chó lao theo từ phía sau, tránh một "kết cục đau thương" có thể cho chú chó thả rông. Câu hỏi "làm sao để tránh những con chó chạy rông trên đường" luôn được các tay lái hỏi trong các khóa huấn luyện lái xe an toàn. Với kinh nghiệm lái xe lâu năm, hầu hết những người hướng dẫn chỉ có thể đưa ra một phương án, giảm tốc độ, giữ chặt tay lái, sẵn sàng cho việc con chó lao xe. Người hướng dẫn khuyến cáo không tăng ga, lạng lách bởi bạn không thể biết chắc chắn một điều, con chó sẽ chạy đi đâu. Với xe hơi, hiểm họa chó thả rông gây tai nạn cho bạn chỉ khi bạn cũng sẵn sàng "đối đầu", cán lên nó nếu con chó lao vào xe bạn. Tôi cũng từng bị bung cản trước, rớt bảng số phía trước... khi tông một con chó khá to chạy thẳng từ trong nhà lao vào đầu xe khi đi trên quốc lộ 14 cách đây hai năm. Hầu hết các giáo viên dạy lái đều dặn dò học viện, gặp tình huống đang lái xe, chó lao ra, bình tĩnh giữ thẳng lái đi tiếp, không đánh lái dễ dẫn đến tình huống nguy hiểm hơn.