Nhận xét về ôtô của người Việt sau 8 năm đổi 4 xe Nếu nhận xét xe Mỹ tốt hơn xe Nhật, hay ngược lại đều mang tính chất phiến diện.Tôi đã đi 4 ôtô con trong vòng 8 năm, đầu tiên là Peugeot, tiếp đến là Honda Accord, Mazda 626, Ford. Nếu so sánh hai dòng xe thì nên so sánh cùng phân khúc và đồng giá tiền, Toyota là hãng xe hơi chiếm thị phần lớn nhất thế giới (tôi biết thông qua những con số thống kê). Nhưng xe của Toyota cùng một phiên bản xuất ra ở Mỹ hay một nước khác thì các thông số, tính năng an toàn và chất lượng chung đều tốt hơn ở Việt Nam, mặc dù cùng giá tiền, thậm chí ở ta còn có thể cao hơn, tại sao vậy? Có phải tâm lý người Việt Nam quá sùng xe Toyota hay không? Ta thử làm một phép so sánh hai xe cùng phân khúc là Chevrolet Cruze 1.8 và Toyota Altis 1.8G CVT: Giá: Altis cao hơn vài chục triệu (20 đến 30 triệu đồng) so với Cruze. Trang bị: các yếu tố an toàn và trang bị nội thất cho xe thì Altis thua rất nhiều (các bạn có thể vào trang web của hai hãng để so sánh) Vận hành: - Đi mua xe thì các hãng đều cho chạy thử, riêng Toyota thì không? Khi tôi chạy hai xe cùng ở tốc độ ở 80 đến 100 km/h thì bạn không nhìn thấy sự khác biệt, nhưng khi chạy ở vận tốc trên 120 km/h thì Altis không có độ bám đường và có dấu hiệu lắc. Trong khi chiếc Cruze thì bám đường tốt hơn rất nhiều và chạy rất đầm. Vì Toyota Altis có tải trọng 1,2 tấn, còn Cruze thì 1,4 tấn, vậy thì khi vận hành trên đường thì xe của Chevrolet an toàn hơn. - Động cơ xe nào bền hơn? Tôi hỏi thợ sửa xe thì câu trả lời là máy Toyota bền hơn và cũng công nhận điều đó. Đồ xe Toyota thay rẻ và dễ tìm hơn. Vậy chi phí cho xe Nhật tiết kiệm hơn xe Mỹ. - Khi bạn mua xe mới cho nhu cầu gia đình sử dụng thì khi nào mới hư? Tôi tin rằng nếu chúng ta bảo quản tốt theo yêu cầu của nhà sản xuất thì 10 năm cũng không hư hỏng gì nhiều cho tất cả các dòng xe (Mỹ, Đức, Hàn...). Sau 10 năm chúng ta có đủ tài chính để đổi xe khác hay không? Nếu có thì ngay bây giờ chọn ôtô cho mục đích gì? An toàn hay ít mất giá? - Tại sao ở Việt Nam, xe Toyota tiêu thụ là số một, mặc dù khi sản xuất thì chất lượng kém hơn so với sản xuất ở các thị trường khác? Có mấy lý do sau: Máy móc bền, nên phù hợp với nhu cầu chạy dịch vụ vì chi phí sửa chữa bảo dưỡng ít và nhanh lấy lại vốn (Vios, Innova hay Fortuner). Xe Nhật nói chung và Toyota nói riêng có thương hiệu quen thuộc với rất nhiều người Việt Nam nên sản phẩm được nghĩ đến đầu tiên khi mua xe, đối với đa số người bình dân. Với đa phần kinh tế của người Việt Nam thì ôtô là một tài sản lớn, nên lựa chọn bây giờ là giữ khối tài sản của mình đầu tiên, làm sao để ít mất giá khi bán càng tốt. Nhưng không phải xe nào của Toyota cũng thành công. Ví dụ, Toyota 86 là một thất bại, không cạnh tranh nổi với các dòng xe thể thao khác nên không bán được xe nào và phải bỏ mẫu. Hai mươi năm trước xe máy Trung Quốc tràn ngập thị trường Việt Nam, bây giờ không còn. Vì sao? Có phải khi đời sống khá hơn thì nhu cầu cũng cao hơn và chiếc xe được lựa chọn phải có nhiều tính năng sử dụng và chất lượng hơn. Xe Nhật, Mỹ, Đức, Hàn... mỗi dòng xe đều có ưu điểm riêng. Bạn đi ôtô thì yếu tố nào quan trọng nhất? Và hãy lựa chọn theo nhu cầu của mình.