Nữ tài xế lái xe Lexus đâm xuyên tường Người phụ nữ vô tình khiến chiếc sedan hạng sang đâm thủng tường tầng bốn của một bãi đỗ xe ở San Diego (Mỹ).Tai nạn xảy ra ngày 15/9 tại một bãi đỗ cao tầng. Những người đứng bên ngoài một spa khi chứng kiến cảnh tượng khó tin liền gọi 911 và nói rằng chiếc xe "treo lơ lửng" ở một góc của tòa nhà, theo cảnh sát địa phương. Vụ tai nạn ngày 15/9 khiến một phần đầu xe nhô ra khỏi bức tường bị xuyên thủng. Bãi đỗ nằm ở khu Gaslamp Quarter (San Diego, bang California). Chiếc sedan mang logo Lexus và dường như là mẫu ES350. Điều may mắn là không ai bị thương, cũng không có xe nào khác bị liên lụy. Nữ tài xế sau đó nói với các nhà chức trách rằng bàn chân bị kẹt phía dưới bàn đạp phanh và rồi khiến cô vô tình đạp vào chân ga. Một phần đầu xe nhô ra ngoài và được các nhân chứng miêu tả là "treo lơ lửng". Chiếc sedan hạng sang, dường như là mẫu ES350 đời cũ, sau đó được cẩu ra khỏi nơi gặp nạn, đồng thời các kỹ sư xây dựng được cử đến để đánh giá thiệt hại của tòa nhà, theo