Khách du lịch cố chụp ảnh trên cầu bị ôtô đâm chết Tài xế taxi sang đường trước và ra hiệu cặp vợ chồng du khách đi theo. Người phụ nữ đi sau đúng lúc chiếc Mercedes S400 lao tới.Theo chủ nhân đăng tải video, để có một bức ảnh ở một địa điểm nổi tiếng tại Sochi (Nga), nữ du khách 38 tuổi bị chiếc Mercedes S400 màu vàng tông chết khi đang sang đường. Camera quan sát trên cây cầu dây văng ghi lại toàn bộ vụ việc. Tai nạn thương tâm xảy ra vào ngày 11/9 ở một đầu cầu, trước lối vào đường hầm. Từ chiếc ôtô màu trắng một người đàn ông bước xuống, dường như là tài xế taxi. Rồi một người đàn ông và một phụ nữ đi theo. Họ nối hàng sang bên kia đường, nơi có hai cô gái đang tạo dáng chụp ảnh. Khi hai người đàn ông sang đến nơi thì người phụ nữ đi cũng vội rảo bước chạy theo, đúng lúc chiếc xe màu vàng lao tới. Nạn nhân bị húc bay về trước nhiều mét, rơi xuống đường và bất động. Người đàn ông có lẽ là chồng của nạn nhân sau khi bị sốc vì cảnh tượng đáng sợ, lập tức quay sang đá ngã tài xế trước khi ngồi gục xuống. Chiếc Mercedes dừng lại phía trong đường hầm. Còn người phụ nữ tử vong trước khi xe cấp cứu tới nơi, theo *Video cảnh hiện trường tai nạn: