Ở Việt Nam biết sai nhưng vẫn phải vượt đèn đỏ Tôi nghĩ 90% người Việt Nam biết mình sai, nhưng vẫn cố tình vi phạm vì cũng có làm được gì khác đâu.Đọc bài viết Không nói mình hay, không biện hộ cho cái sai, tôi cũng đã chứng kiến rất nhiều vụ tai nạn tại ngã tư khi một bên cố vượt đèn vàng và một bên chưa chuyển sang đèn xanh đã chạy. Thói quen đó rất nguy hiểm, ai cũng biết là nguy hiểm thế nào nhưng vẫn không thể thay đổi. Cá nhân tôi cũng cố gắng thay đổi thói quen xấu này, nhưng hiếm khi phạm chứ không phải không có.    Tôi còn chứng kiến một số cảnh hay nữa ngoài đường, ví dụ đường một chiều hẹp đủ hai xe chạy song song thế là hai "anh-chị" chạy sóng đôi tình tang còn lại phía sau cả đoàn người ỳ ạch rê từng mét...kệ... Trường hợp khác một xe chạy giữa đường rề rề hóng mát ngắm cảnh hoặc nghe điện thoại khiến vô số xe phía sau bóp còi xin đường thì làm như không nghe, cứ thế mà đi như đường làng... Một số khác khi muốn qua đường nhưng không chịu đừng sát vào lề đợi vãn xe rồi qua mà quay ngang ngay giữa đường tiến lùi từng tí, tất cả dòng xe từ hai phía phải ngưng lại đợi xe này quay đầu rồi mới tiếp tục đi được, thậtkhủng khiếp và ức chế vô cùng.