Mưa bão tố cáo giao thông Việt Nam tệ như thế nào Quy hoạch ít đường bàn cờ và xung đột phương tiện dẫn tới sự hỗn loạn giao thông mỗi khi trời mưa lớn.Bức ảnh dưới đây làn truyền trên mạng xã hội chóng mặt trong ngày hôm qua 15/9, chụp ngã tư đông đúc kinh điển Khuất Duy Tiến - Lê Văn Lương (Hà Nội). Giờ tan tầm đúng lúc trời Hà Nội mưa gió lớn nhất do ảnh hưởng của bão số 10. Như thường lệ, đường tắc trầm trọng. Sở dĩ có khung cảnh này bởi hai nguyên nhân, quy hoạch và phương tiện. Hà Nội ngoài khu phố cổ được quy hoạch từ thời Pháp, có nhiều đường bàn cờ thì hầu hết các khu mới đều ít đường bàn cờ, mặc dù đường rộng hơn rất nhiều. Hãy thử tưởng tượng, bạn muốn đến A, B, C, D đều phải đi trên trục đường chính, trong khi nếu có đường bàn cờ thì mỗi người sẽ thêm một lựa chọn. Nguyên nhân thứ hai là xung đột phương tiện. Có thể thấy đường trên cao khá thông thoáng, chưa sử dụng hết công năng, nhưng đường phía dưới thì chen chúc nhau ôtô, xe máy và cả xe đạp. Nếu phương tiện đồng nhất hơn, cụ thể là nhiều ôtô, thì lượng ôtô sẽ đường dàn đều ở cả trên và dưới, tuy sẽ chiếm diện tích hơn xe máy nhưng sẽ khó bị tắc cứng, chỉ ùn cục bộ. Quan trọng hơn cả. Trời mưa như trút nước, gió thổi bay người. Ngồi trong ôtô sướng hơn nhiều phải ngồi trên xe máy. Ý các bạn thế nào? Chúng ta nên chọn gì đây.