Sếp BMW chê thậm tệ xe bán tải của Mercedes Sếp BMW nhận xét Mercedes X-class, mẫu bán tải hạng sang đầu tiên trên thế giới "thật kinh khủng".Triển lãm Frankfurt 2017, Mercedes trưng bày mẫu bán tải hạng sang đầu tiên của hãng, X-class và công bố giá bán từ 44.600 USD tại Đức. Nhận xét về sản phẩm mới của đối thủ Mercedes X-class trưng bày tại triển lãm Frankfurt 2017 và công bố giá bán. Ảnh:  Tuy không có ấn tượng tốt với sản phẩm của đối thủ,   Marc Werner cho rằng X-class là mẫu bán tải hạng sang đầu tiên của Mercedes, phát triển trên nền tảng Nissan N Hai bản máy xăng gồm X200 công suất 163 mã lực và X350d dự kiến ra mắt giữa năm 2018 lắp động cơ V6 công suất 254 mã lực, mô-men xoắn cực đại 550 Nm . Tất cả các bản động cơ kết hợp số sàn 6 cấp, dẫn động cầu sau tiêu chuẩn. Hoặc tùy chọn hộp số tự động 7 cấp, dẫn động 2 cầu. Xe có mặt trên thị trường từ đầu 2018.