Những lý do khiến Range Rover Evoque hấp dẫn Chiếc xe nhỏ nhất trong dải sản phẩm của Range Rover hấp dẫn nhiều người nhờ thiết kế khác biệt và khả năng vận hành mạnh mẽ, linh hoạt.Như mọi chiếc Land Rover, câu chuyện của Evoque bắt đầu tại Anh quốc. Hãng xe nước Anh cho biết, Evoque ra đời không chỉ bởi áp lực mở rộng danh mục sản phẩm mà còn mang khao khát phủ rộng giá trị thương hiệu trên nhiều phân khúc hơn. Năm 2010 được xem là cột mốc đánh dấu sự trở lại của phân khúc SUV hạng sang cỡ nhỏ với sự xuất hiện của Range Rover Evoque. Ngay khi giới thiệu phiên bản concept, Land Rover nhận được hơn 18.000 đơn đặt hàng trên khắp thế giới. Năm 2013, mẫu xe này chiếm tới 36% tổng doanh thu của Land Rover trên toàn cầu. Tính đến đầu năm 2017 đã có hơn 600.000 chiếc Evoque được bán ra và con số này vẫn không ngừng tăng trưởng. Các chuyên gia đánh giá, Range Rover Evoque thực sự tạo ra trào lưu cho dòng SUV hạng sang cỡ nhỏ trên khắp thế giới. Có nhiều lý do khiến Evoque hấp dẫn với thị trường trong đó khách hàng đã chỉ ra hai lý do chính giúp chiếc xe này trở thành sự lựa chọn hàng đầu..  Trước khi Evoque xuất hiện, những chiếc SUV thời điểm đó thường khá bảo thủ về thiết kế. Dưới bàn tay của "phù thuỷ" Gerry McGovern, Evoque như một chiếc Land Rover hoàn toàn khác. Tổng thể Evoque là một thiết kế mới lạ, nhưng vẫn mang những chi tiết đặc trưng của Land Rover như nóc xe phẳng, nắp ca-pô vỏ sò hay góc tới, góc thoát của xe tạo lợi thế khi đi off-road. Evoque sử dụng vật liệu nhôm ở nhiều chi tiết, giúp xe giảm tới hơn 100kg so với mẫu Freelander trước đó. Evoque cũng là chiếc xe đầu tiên của Range Rover được trang bị đèn pha LED tự động toàn bộ. Kết hợp cùng những hốc gió lớn ở phần đầu, mang lại dáng vẻ khỏe khoắn và hiện đại cho chiếc xe. Ở bên trong, nội thất Evoque tái hiện chất xa xỉ đặc trưng Land Rover, vừa ấm cúng thanh lịch, vừa thể thao cá tính. Vật liệu da Windsor, gỗ Macassar cao cấp hay ốp nhôm xước trẻ trung. Dàn âm thanh đến từ Meridian Anh quốc cho trải nghiệm thính phòng di động. Màn hình giải trí cảm ứng hai góc nhìn (Dual View) tương tác với hệ thống quản lý InControl thế hệ mới nhất, sử dụng bộ chip xử lý Quad-core mạnh mẽ. Camera quan sát 360 độ xung quanh thân xe và chế độ tự động hỗ trợ đưa xe ra vào bãi đỗ giúp việc di chuyển trong môi trường đô thị thuận lợi hơn.  Land Rover là được giới chuyên môn xem là bậc thầy của off-road. Evoque cũng không phải ngoại lệ khi được thừa hưởng hàng loạt những công nghệ hỗ trợ đi địa hình như hệ thống phản ứng địa hình Terrain Response. Xe cũng sở hữu hệ thống kiểm soát toàn địa hình ATPC (All-terrain Progress Control) được nhiều người gọi là là off-road kiểu nhà giàu chỉ có trên xe Land Rover. Đặc biệt là công nghệ truyền động chủ động Active Driveline giúp chiếc xe lựa chọn phân bổ lực kéo phù hợp với điều kiện di chuyển. Sự thay đổi này diễn ra chỉ trong chính xác 300mili giây! Evoque có trục cơ sở ngắn, bán kính vòng quay nhỏ hơn, giúp chiếc xe có thể vận hành linh hoạt. Ngoài ra, Evoque có khả năng vượt qua mực nước ngập tới 500mm trong khi các mẫu xe cùng phân khúc thường ở mức 200mm. Chế độ Eco Mode được xem là giải pháp tối ưu hoá mức tiêu hao nhiên liệu của Evoque trong điều kiện đô thị. Chế độ này gồm hàng loạt những giải pháp can thiệp và độ nhạy chân ga, bước chuyển số, phân bổ lực kéo hay hệ thống điều hoà bên trong cabin nhằm lưu lại thông tin, chiếc xe sẽ thu thập thói quen lái xe của người dùng. Kết quả, Evoque đạt mức tiêu hao nhiên liệu chỉ từ 7,2 lít cho quãng đường 100km, tùy loại động cơ. "Beyond & Above" – tinh thần biểu tượng của Land Rover vẫn được tái hiện trên Evoque. Chiếc xe này được nhiều người đánh giá vẫn mang đậm vẻ thời trang nhưng vẫn hội tụ phẩm chất của một chiếc xe địa hình danh tiếng, sẵn sàng đưa chủ nhân chinh phục khắp mọi nơi. Range Rover Evoque sử dụng động cơ xăng 2.0L và bộ tăng áp Turbocharger. Kết hợp với hộp số tự động 9 cấp, Evoque cho công suất 240 mã lực và sức kéo 340Nm. Tại Việt Nam, Evoque có giá bán khởi điểm từ 2,879 tỷ đồng, đã bao gồm các tuỳ chọn và 3 năm bảo hành, 5 năm bảo dưỡng miễn phí. Đặc biệt, khách hàng mua xe trong tháng 11/2018 sẽ được tặng thêm 1 năm bảo hiểm, gói phủ ngoại thất Supagard và phụ kiện theo xe trị giá 35 triệu đồng.