Genesis G70 - xe Hàn thách thức bộ ba hạng sang Đức Ngoại hình hầm hố cùng động cơ V6 tăng áp, mẫu sedan thuộc thương hiệu hạng sang của Hyundai là đối thủ mới của serie 3, C-class và A4.Với một hãng xe chưa nhiều trải nghiệm trong việc tạo ra những mẫu thể thao, đồng thời thiếu cả kinh nghiệm chế tạo xe sang, nhiệm vụ đối đầu với serie 3 hay C-class là quá lớn. Nhưng khi G70 tới Mỹ vào đầu năm 2018, Genesis - thương hiệu hạng sang thuộc Hyundai - thể hiện rõ tham vọng phá vỡ vị thế thống trị phân khúc sedan hạng sang cỡ nhỏ của người Đức. Làng ôtô thế giới vẫn nhớ rõ cú sốc khi bộ ba Nhật gia nhập thị trường xe sang cách đây 3 thập kỷ. Nhưng dù giành lợi thế ở một vài phân khúc, Lexus, Acura và Infiniti đều không đủ sức gây tổn hại tới thế độc tôn của BMW serie 3 tại phân khúc sedan cỡ nhỏ, dù là việc lấy bớt doanh số hay chiếm được ánh mắt ngưỡng mộ mà người đi đường dành cho xe Đức. G70 thể hiện rõ tham vọng của thương hiệu xe Hàn khi nhắm thẳng tới bộ ba Đức quyền lực. Thương hiệu hạng sang của Hyundai muốn tạo ra một chiếc sedan toát lên vẻ "mạnh mẽ thanh lịch". Genesis dường như lấy serie 3 làm chuẩn về hiệu suất, còn C-class và A4 là chuẩn về nội thất cho G70. "Có rất nhiều nguồn cho dòng coupe 4 cửa", Luc Donckerwolke, giám đốc thiết kế của Hyundai và Genesis phát biểu. "Chúng tôi muốn một thiết kế dạng 3 hộp. Điều quan trọng nhất là tỷ lệ. Chúng tôi muốn một khoảng thật dài từ trục trước tới cột A". Phần đầu xe khá náo nhiệt với hàng loạt góc cạnh, tam giác và hình thang. Đèn pha của G70 sử dụng 4 bóng dẹt dạng dây làm đặc trưng thiết kế. Nắp cốp ẩn chứa đường nét của BMW và Audi. Phía sau chắn bùn trước là khe gió. Nội thất của G70 được Genesis gửi gắm thông điệp thiết kế qua vật liệu sử dụng. Không có chi tiết ốp gỗ, thay vào đó sẽ là kim loại phay xước hoặc kim loại lỏng. Những xử lý nội thất khác như da bọc với đường chỉ khâu hình quả trám trên ốp cửa, màn hình thông tin giải trí không thụt, và ở hàng ghế sau, khoảng cách từ đầu tới trần xe khá hẹp dù tầm quan sát tốt, theo G70 so với serie 3 lại nhỉnh hơn về trục cơ sở và chiều dài tổng thể cũng dài hơn 41 mm. Thực tế, trục cơ sở và chiều dài của G70 gần tương tự C-class. Dưới nắp ca-pô, Genesis cung cấp cho G70 động cơ 2 lít tăng áp 4 xi-lanh cho công suất 248 mã lực và mô-men xoắn 352 Nm. Động cơ 3,3 lít V6 với sức mạnh 364 mã lực và mô-men xoắn cực đại 508 Nm là tùy chọn. Genesis cho biết, động cơ V6 giúp G70 tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 4,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 269 km/h. Cả hai động cơ đều kết hợp với hộp số tự động 8 cấp, thị trường Mỹ sẽ tiếp nhận động cơ turbo 4 xi-lanh với hộp số sàn và bộ vi sai chống trượt. Phiên bản động cơ 4 xi-lanh trang bị bộ lốp 18 inch của Bridgestone, bản V6 đi kèm lốp 19 inch của Michelin Pilot Sport với bộ kẹp phanh Brembo với 4 piston trước và kẹp phanh sau với 2 piston. Thị trường Hàn Quốc còn có phiên bản máy dầu, còn khách hàng Mỹ sẽ nhận một "phiên bản năng động" của V6 vào 2019. Sẽ không có phiên bản hybrid. Xe sử dụng hệ dẫn động 4 bánh. Tài xế của G70 có thể chọn giữa hai chế độ lái: Sport và Normal. "Với khả năng vận hành êm ái, nội thất sang trọng, chúng tôi có thể cạnh tranh với người Đức",Albert Biermann, giám đốc phát triển hiệu suất cao và thử nghiệm xe của Hyundai phát biểu. "Ngoài ra chúng tôi còn có phong cách ấn tượng và trang bị đầy hứa hẹn". Dựa trên mức giá và cấu trúc tùy chọn của các mẫu Genesis hiện nay là G80 và G90, "tân binh" G70 dự kiến trang bị tiêu chuẩn dư dả và danh sách tùy chọn đa dạng. Giá bán có thể được công bố gần thời điểm bán ra vào mùa xuân 2018. Mức giá được cho là từ 35.000 USD cho bản thấp cấp và lên tới 50.000 USD cho bản cao nhất.