Volkswagen Passat và Beetle mới giá hơn 1,4 tỷ tại Việt Nam Passat Bluemotion 2017 cạnh tranh Toyota Camry và "con bọ" huyền thoại phong cách thể thao, Beetle Dune.Passat là cái tên không mới tại thị trường trong nước khi từng xuất hiện hồi 2016. Volkswagen vừa ra mắt p Passat Bluemotion, lựa chọn mới phân khúc sedan hạng D. Passat nâng cấp không thay đổi nhiều về thiết kế so với bản tiền nhiệm. Đối thủ của Camry có đèn chiếu sáng với công nghệ LED toàn phần, la-zăng hợp kim 18 inch. Gương chiếu hậu gập điện tích hợp báo rẽ. Nội thất Passat Bluemotion trang bị vô-lăng đa chức năng bọc da, màn hình cảm ứng 7 inch tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Ghế lái chỉnh điện 14 hướng, massage và nhớ vị trí. Xe có điều hòa ba vùng, âm thanh 8 loa. Mẫu sedan của Volkswagen lắp động c   Con bọ Beetle Dune tại Việt Nam.  Mẫu xe con bọ có nội thất kết hợp hai tông màu đen-vàng tương tự ngoại thất. Khoang lái có màn hình cảm ứng 6,3 inch, kết nối Bluetooth, USB và các thiết bị ngoại vi. Volkswagen Beetle Dune 2017 trang bị độ