Discovery Sport – SUV đa địa hình dành cho đô thị Mẫu đa dụng dành cho những gia đình thích khám phá, đi kèm tiện nghi, công nghệ hỗ trợ lái tiên tiến và vẫn linh hoạt trong thành phố.Là phiên bản rẻ nhất của dòng Discovery thuộc Land Rover, Discovery Sport dành cho người muốn tìm một mẫu SUV dành cho gia đình, thích hợp với những chuyến phiêu lưu đồng thời vẫn có những tiện nghi và công nghệ tiên tiến. Mẫu SUV hạng sang linh hoạt trong đô thị, nổi trội với khả năng off-road cùng tiện nghi và công nghệ cao. Thiết kế ngoại thất của Discovery Sport mang những đường nét tinh tế của một mẫu xe dành cho thành thị. Một số thay đổi ở cản trước và cản sau, hệ thống ống xả được thiết kế lại mạnh mẽ hơn. Xe vẫn giữ những nét đặc trưng của Land Rover như nắp ca-pô hình vỏ sò và lưới tản nhiệt kép hình lục giác. Những đường cong trên ca-pô đổ xuống viền hông xe, nóc xe cong nhẹ ở phần đuôi tăng thêm tính năng động và thể hiện sự mạnh mẽ vốn có của Discovery Sport. Nội thất của Discovery Sport 2017 mới được bày trí lại với những tông màu tương phản trên cụm ghế da và cần số,thảm sàn được thiết kế độc đáo, bàn đạp và miếng ốp bảng điều kiển chế tác từ hợp kim. Cửa sổ trời toàn cảnh, camera, cảm biến sau, cốp điện, ghế chỉnh điện 10 hướng cho hàng ghế đầu cùng chức năng ghi nhớ vị trí, thanh kim loại với tên dòng xe ốp tại bậc cửa và một số chi tiết được mạ crôm. Ngoài ra là 4 cổng cắm điện 12V và 6 cổng USB phân bổ lần lượt cho 3 hàng ghế. Cabin của Discovery Sport được thiết kế theo kiểu 5+2. Hàng ghế thứ hai có thể di chuyển lên trước và về sau thêm 160 mm. Hàng ghế thứ ba có thể gập lại đảm bảo sự tiện nghi cho hành khách, hay lúc cần thêm không gian để hành lý. Hệ thống thông tin giải trí InControl Pro. Điểm nâng cấp đáng chú ý nhất ở Discovery Sport là hệ thống thông tin giải trí tiên tiến InControl Pro cho phép người dùng trải nghiệm trên màn hình cảm ứng lên đến 10,2 inch trang bị chip 4 nhân và bổ sung chip đồ họa. Giao diện mới nhất được Land Rover thiết kế lại để hỗ trợ tốt nhất, giúp người dùng có thể thao tác trên màn hình để lựa chọn phóng to thu nhỏ màn hình, chọn phát nhạc tùy theo ý thích. Ngoài những cải tiến về tính năng công nghệ, Discovery Sport mới còn bổ sung các tính năng an toàn mới. Hệ thống giám sát người lái sẽ phát hiện nếu nhận thấy có dấu hiệu buồn ngủ và cảnh báo khi tài xế cần nghỉ ngơi. Hệ thống giới hạn tốc độ thông minh có thể đọc được các giới hạn tốc độ trên mặt đường và nhắc nhở người lái chấp nhận việc thay đổi tốc độ. Công nghệ hỗ trợ duy trì làn đường theo dõi di chuyển của xe thông qua các camera bố trí quanh thân xe. Nếu xe lệch khỏi làn đường đang di chuyển mà không có tín hiệu xi-nhan, hệ thống sẽ cảnh báo và chủ động đánh lái để trả xe về đúng làn đường. Discovery Sport 2017 cũng là xe đầu tiên trang bị ứng dụng theo dõi nâng cao Tile đánh dấu đồ vật ở trên xe thông qua kết nối Bluetooth, có thể cảnh báo người lái khi đồ vật đó chưa có mặt trên xe. Đặc biệt, ứng dụng này có thể hiển thị ngay trên màn hình điều khiển và định vị chính xác vị trí của đồ vật đó trước khi được lấy ra khỏi xe. Đây là ứng dụng đặc biệt và duy nhất chỉ được trang bị trên Discovery Sport. Discovery Sport 2017 cũng là xe đầu tiên trang bị ứng dụng theo dõi nâng cao Tile đánh dấu đồ vật ở trên xe thông qua kết nối Bluetooth. Nhờ những bài kiểm tra trên các dạng địa hình tại hơn 20 quốc gia trong suốt một năm rưỡi, người lái có thể tự tin lái xe Discovery Sport trong điều kiện nhiệt độ từ -40 độ C đến 50 độ C, khoảng ngập nước tới 600 mm, sức gió lên đến 240 km/h, các khu vực có luồng không khí thấp, và khoảng 8.500 km đường địa hình liên tục. Trải nghiệm lái còn được tăng cường nhờ khả năng phân bổ lực lái và công nghệ off-road tiên tiến của hệ thống phản ứng địa hình Terrain Response. Đây là tính năng tiêu chuẩn cho tất cả các xe có hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian, có khả năng điều chỉnh linh hoạt tùy theo động cơ, hệ dẫn động, bộ vi sai và hệ thống khung gầm để tối đa hóa khả năng điều khiển, độ ma sát và sự thoải mái. Hệ thống giảm chấn danh tiếng MagneRide và hệ thống điều phối lực kéo Torque Vectoring phân phối mô-men xoắn giữa bốn bánh khi vào cua giúp tăng tối đa khả năng bám đường. Hệ thống treo kích ứng Adaptive Dynamics giúp cân bằng lái và kiểm soát xe ở trạng thái tốt nhất. Bên cạnh khả năng vượt địa hình xuất sắc, Discovery Sport cung cấp hệ thống xử lý ấn tượng khi đi đường trường. Trong đô thị, xe linh hoạt và dễ xoay trở nhờ kích thước gọn và xu hướng trợ lực cảm ứng theo tốc độ làm vô-lăng nhẹ nhàng hơn, động lực tạo ra từ mô-men xoắn đạt sớm giúp xe luôn đủ sức lướt đi nhanh nhạy khi chỉ hơi tác động vào chân ga. Discovery Sport trang bị động cơ xăng 2.0 tăng áp 4 xi-lanh 2.0L và động cơ dầu 2.2. Tất cả các động cơ đều trang bị công nghệ Stop-Start, công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp dưới áp suất cao, và công nghệ phanh tái tạo năng lượng giúp tiết kiệm nhiên liệu và nâng cao hiệu suất. Hộp số tự động 9 cấp và hộp số sàn 6 cấp trang bị trên phiên bản động cơ TD4 công suất 147 mã lực và động cơ diesel tăng áp SD4 công suất 187 mã lực. Động cơ xăng Si4 2.0 công suất 237 mã lực và mô-men xoắn 340 Nm trang bị hộp số tự động 9 cấp tiêu chuẩn. Tại thị trường Việt Nam, Discovery Sport được phân phối chính hãng với 3 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu và gói dịch vụ bảo dưỡng 5 năm. Đồng thời, khách hàng có cơ hội gia hạn qua gói dịch vụ bảo hành mở rộng (Extended Warranty) lên đến 2 năm tại bất cứ đại lý phân phối ủy quyền chính hãng của Land Rover trên toàn quốc thông qua hệ thống phân phối thuộc Công ty Hoàng Gia Auto Sài Gòn và Công ty Hoàng Gia Auto Hà Nội. Hoàng Gia Auto Sài Gòn: 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM Hoàng Gia Auto Hà Nội: