So xe Âu với Nhật chẳng khác nào so người giàu với nghèo Người có điều kiện chọn ôtô để tôn vinh bản thân trong khi người ít điều kiện hơn chọn theo phương thức ăn chắc mặc bền.Những hãng xe châu Âu phục vụ cho người dân của họ với những quy định khắt khe về an toàn, định mức khí thải nên họ sản xuất những chiếc đáp ứng tiêu chuẩn của "nhà giàu". Đối với xe Mỹ, ngoài an toàn ra thì còn những yếu tố như hầm hố, to, khoẻ đúng với chất Mỹ (ăn chơi không lo về xăng dầu và phụ tùng thay thế). Xe Nhật làm theo triết lý tiết kiệm, không theo xu hướng thời trang, ít hỏng theo kiểu một cái xe một đời người. Xe Hàn thiên về thời trang, nhiều tính năng giải trí, phù hợp với khách hành trẻ theo kiểu ngon, rẻ. Còn có bổ không thì chưa biết vì xe Hàn mới vài năm nay bắt đầu đi theo hướng này. Trong khi người Việt chỉ mới ở dạng thoát nghèo nên mua gì cũng phải tính đến tiêu chí kinh tế. Sửa chữa phải rẻ, bán phải được giá và cũng vì ít tiền nên không thể trải nghiệm cái mới, tiền mua một cái còn khó thì lấy đâu ra tiền mua thêm sản phẩm tương tự của hãng khác về dùng thử. Người giàu chỉ cần sản phẩm tôn vinh cái chất của người ta nên những chiếc xe rất bền nhưng không thể hiện được đẳng cấp họ cũng chẳng cần. Do đó các bạn đừng so sánh xe Âu/Mỹ với xe Hàn/Nhật nữa. Chúng ta so sánh vậy chẳng khác nào so sánh người giàu với người nghèo. Tóm lại, người ta kinh doanh có phân khúc khách hàng, sản xuất cho ai có tiền nào thì dùng đồ đấy. Người có nhiều loại người nên xe cũng có từng đấy loại xe. Cũng như xe Fortuner thì đừng so với Audi Q7, bởi giá cả khác mà người sử dụng cũng khác nhau. Ai có tiền cũng là người giỏi.