Khách đi xe buýt cướp vô-lăng vì không được xuống giữa đường Khi nhận ra mình lên nhầm xe, nam hành khách liền xoay ngoặt vô-lăng dù xe đang chạy và thậm chí định đánh tài xế.Lên nhầm xe ở Thâm Quyến (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) vào ngày 13/9, người đàn ông muốn tài xế dừng xe để xuống nhưng bị từ chối. Lập tức, vị hành khách giật một tay tài xế khỏi vô-lăng, lớn tiếng nói gì đó trước khi vài lần thô bạo giật vô-lăng dù xe đang chạy. Trên xe còn nhiều hành khách khác và đều tỏ ý phản đối, có người lấy điện thoại ra gọi cho ai đó. May mắn là không có ai bị thương và không xảy ra va chạm nào. Sau khi gây náo loạn với hành động khó tin, người đàn ông kia cũng được xuống xe buýt. Không rõ sau đó nhân vật càn quấy này có gặp rắc rối gì với pháp luật hay không.