Xe cỡ nhỏ tại Việt Nam - nhập khẩu giảm giá, lắp ráp ung dung Mitsubishi Mirage giảm 75 triệu để cạnh tranh với Hyundai i10 và Kia Morning, dù kích thước nhỉnh hơn các đối thủ.Nếu ở phân khúc B, cuộc chiến của Honda City với người khổng lồ Toyota Vios dai dẳng thì ở phân khúc A cũng có trận đấu tương tự. Mitsubishi Mirage, Chevrolet Spark đương đầu với Hyundai Grand i10 và Kia Morning. Ở mảng lắp ráp, Hyundai Thành Công hay Trường Hải không có nhiều điều chỉnh giá cho i10 và Morning vì doanh số tốt, giữ vững hai vị trí đầu bảng. Hai hãng này dồn lực cho các phân khúc cao hơn. Tương tự, Chevrolet Spark cũng không chiết khấu giá sâu dù doanh số ở mức vừa phải. Ngược lại, Mitsubishi Mirage lại gây "sốc" khi chiết khấu mạnh tay cho khách hàng. Mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan giảm 70 triệu cho bản MT và 75 triệu cho bản CVT. Theo đó, giá mới là Mirage MT 378 triệu, Mirage CVT 448 triệu. Đây là mức ưu đãi sâu nhất từ trước tới nay của Mirage. Mirage giảm giá hòng cạnh tranh các đối thủ sừng sỏ i10, Morning. Với giá mới, Mirage CVT gần ngang giá với i10 1.2AT (435 triệu). Hai mẫu lắp ráp còn lại trên thị trường là Chevrolet Spark và Kia Morning cũng không có những điều chỉnh "sốc" như Mirage. Morning bản cao 1.2Si AT giá 402 triệu và Spark 359 triệu. So với đối thủ, Mirage có lợi thế nhập khẩu từ Thái Lan, trong khi i10 và Morning lắp ráp trong nước. Tâm lý người tiêu dùng thường đánh giá cao xe nhập khẩu hơn về chất lượng. Mirage và i10 có kích thước tương đương, lớn hơn chút so với Morning và Spark. Tuy vậy, mức giá cao như trước đây là rào cản khiến Mirage tiếp cận lượng khách khiêm tốn. Xe nhỏ cỡ A thường là phân khúc dành cho những người mua xe lần đầu, hoặc phụ nữ với nhu cầu di chuyển ngắn, chủ yếu nội đô. Tài chính của khách hàng chọn xe nhỏ thường không dồi dào như các phân khúc khác, vì vậy khoảng cách giá thường mang tới lợi thế rõ rệt. Morning và i10 cạnh tranh gay gắt, trong khi Mirage và Spark khó cạnh tranh sòng phẳng với các ông lớn, nên chỉ cố làm tốt ở mảng thị phần còn lại. Trong xu hướng giảm giá sâu 2017, các mẫu xe giá khoảng 600 triệu đến 1 tỷ đua nhau giảm cả trăm triệu nhằm kích cầu, tạo đà cho 2018. Nhưng không chỉ các phân khúc này, ngay cả cỡ nhỏ, vốn có giá thấp nhất thị trường cũng giảm đáng kể để hút khách. Chiếm lĩnh thị phần ở thời điểm này là cơ sở cho những toan tính ở năm sau. Mức giảm giá hiện nay đang ở đáy, khó lòng giảm thêm. Đại diện phần lớn các hãng xe giảm nhiều đều cho biết đại lý và hãng không có lãi, thậm chí chịu lỗ để bán xe. Vì vậy, tâm lý khách hàng chờ đợi xe giảm tiếp vào cuối 2017 là khó xảy ra. Sang 2018, cuộc chiến giữa xe nhập khẩu và lắp ráp sẽ gay gắt hơn. Xe nhập khẩu từ ASEAN có lợi thế 0% thuế nhập khẩu. Trong khi đó xe lắp ráp đứng trước cơ hội giảm giá sâu với các đề xuất ưu đãi miễn thuế TTĐB cho phần giá trị tạo ra trong nước của mỗi xe và giảm thuế linh kiện về 0%.