Xoay vô-lăng - cách đỗ xe an toàn trên đường dốc Đỗ xe trên đường dốc, ngoài việc không quên kéo phanh tay, tài xế cần đánh lái đề phòng xe bị trôi ngược.Đỗ ôtô ở những nơi có độ dốc lớn, tài xế cần có những thao tác phụ để phòng tránh rủi ro cho xe mình và những xe xung quanh. Thông thường, nếu phải đỗ qua đêm trên dốc, ôtô của bạn sẽ vững chắc hơn khi được chèn bánh bằng dụng cụ mang theo hoặc một cục đá đủ lớn mà bạn có thể kiếm ven đường. Đừng quên dọn cục đá khi bạn dời xe vào hôm sau. Trường hợp đỗ xuống dốc, di chuyển xe đến vị trí đỗ, cách vỉa hè khoảng 25 cm. Sau khi dừng hẳn, bạn đánh lái hướng bánh xe vào phía trong, trả về số P và kéo phanh tay. Nếu đỗ xe lên dốc, với các thao tác tương tự, nhưng lúc này hãy đánh lái hướng bánh xe ra phía ngoài. Trong cả hai trường hợp, việc đánh lái giúp nếu có va chạm hoặc ôtô bị trôi, hướng bánh xe sẽ đẩy bánh xe chạm vào vỉa hè, trở thành vật cản giúp dừng ôtô trên dốc.