Vì sao xe Porsche không có lưới tản nhiệt? Phía đầu xe Porsche không có lưới tản nhiệt, đơn giản chỉ là hốc hút gió bởi động cơ vốn dĩ không nằm phía trước, mà ở sau xe.Ở triển lãm ôtô Frankfurt 2017, Bob Sorokanich, phóng viên của tạp chí "Ở phía trước, Porsche chưa từng có lưới tản nhiệt", Mauer nói với Sorokanich. "Chỉ luôn là một hốc hút gió. Những xe khác có cả lưới tản nhiệt và một hốc lấy gió. Theo truyền thống, xe Porsche chỉ có một hốc hút gió bởi động cơ vốn nằm phía sau". Vậy điều khác biệt giữa lưới tản nhiệt và hốc hút gió là gì? "Lưới tản nhiệt luôn nằm phía cao hơn, nơi có rất nhiều thanh crôm. Nếu bạn nhìn vào một chiếc Audi, đó là nơi có 4 vòng tròn, còn ở xe Mercedes là ngôi sao 3 cánh. Đó là phần nằm trên, ngang hàng với đèn pha, và xác định 'bộ mặt'. Rồi tới phần thấp hơn nơi có hốc hút gió, thứ không có nhiệm vụ định nghĩa ngôn ngữ thương hiệu mà đơn thuần là chức năng - để đưa không khí đi vào. Chiếc 911 đầu tiên động cơ nằm phía sau, nên chúng tôi chỉ cần các hốc hút gió nhỏ phía trước", Mauer tiếp. "Bộ mặt của một chiếc Porsche được nhận dạng không phải bởi lưới tản nhiệt mà chỉ bởi logo trên nắp ca-pô. Chúng tôi cố gắng đưa triết lý này vào Cayenne và Panamera". Trên Porsche 911 đời 1964 hay 911 thế hệ 2.0 đều không có lưới tản nhiệt. Ở phần lớn xe hơi, thiết kế phía trước được chia thành hai phần. Trên một vài mẫu, phần phía dưới, từ đáy đèn pha trở xuống, không gây nhiều ấn tượng đến mức như vô hình bởi người ta thường chú ý ngay tới lưới tản nhiệt, phần thiết kế chính nằm giữa và kết nối hai cụm đèn pha. Điều gây ấn tượng nhất là việc Porsche trung thành với ngôn ngữ thiết kế này kể cả trên dòng sản phẩm hiện đại, từ sedan Panamera tới SUV như Cayenne và Macan, dù động cơ nằm phía trước, nhưng vẫn không có lưới tản nhiệt. Thường lưới tản nhiệt nằm ngang hàng và kết nối hai cụm đèn pha. Porsche cũng chưa từng sử dụng hốc hút gió giả trên bất cứ mẫu xe nào. Trong khi đó, ở phần lớn các sản phẩm xe hơi ngày nay, chỉ một tỷ lệ nhỏ "lưới tản nhiệt" thực sự là nơi lưu thông không khí. Như Ford Mustang thế hệ hiện hành, nếu nhìn sát lưới tản nhiệt, sẽ nhận ra chỉ một góc nhỏ được mở để dòng khí đi qua. Sự vinh danh của Porsche dành cho thiết kế "không lưới tản nhiệt" thực sự đã trở thành truyền thống khi 911 hay với Cayenne, dù việc thể hiện rất khác biệt nhưng khuôn mẫu thiết kế cơ bản vẫn luôn cùng quy tắc.