Ôtô phải 'đẻ ra tiền' thì mới nên mua Xe hơi là tài sản nhưng chính ôtô tạo cho chúng ta thêm tài sản và giá trị cuộc sống.Trước và sau khi có xe hơi rất khác nhau, mua ôtô để cho bằng mọi người và để phục vụ công việc cũng khác nhau rất nhiều. Nhưng có một điều em nhận thấy là: khi có ôtô, con người văn minh hơn, tự tin hơn, cơ hội hợp tác làm ăn dễ dàng hơn rất nhiều. Việt Nam mình còn nghèo, ôtô là tài sản rất lớn so với mức thu nhập, thế nên tâm lý chưa mua xe đã nghĩ đến thanh khoản phải đuợc nhiều làm rất nhiều người đau đầu. Nhưng khi có xe rồi sẽ thay đổi suy nghĩ ngay ạ, em không phân biệt xe Âu, Nhật, Hàn nhưng xe "tàu" không có trong từ điển của em. Xe phải đẻ ra tiền, chứ mua về chùm mền thỉnh thoảng mưa gió hay về quê mới sử dụng thì không nên. Truớc đây em đi giao dịch bằng xe máy, mời khách hàng một đơn 30 triệu còn khó, đến công ty người ta, tắt máy, bỏ mũ bảo hiểm, lóc cóc vào phòng làm việc, đã nhận được thái độ khác thường trong đối tác rồi. Sau đấy làm việc phải rất vất vả nói nhiều hơn, vị thế thấp hơn. Sau những chuỗi ngày đau khổ, đi thi lấy bằng, ban đầu chưa đủ tiền mua xe, em thuê, gói gọn hợp đồng trong tháng cần ký, căn thời gian làm trong 3-5 ngày, thuê luôn 5 ngày x 800.000 = 4 triệu đồng, thêm một triệu xăng nữa, dẫn đến công việc cực kỳ thuận lợi. Bước xuống từ ôtô xách vali vào làm việc với sự tự tin đã có 80% thành công rồi. Trước đi xe máy mời đơn 50 triệu là cao nhất, khi đi xe hơi, chém 200 - 300 triệu là bình thường, rớt đơn còn một trăm là ô-kê. Giờ đã có xe (Vios cũ 2010 thôi ạ), nhưng khi giao dịch lớn vẫn thuê Camry đi cho tự tin. Ôtô là tài sản, nhưng xe hơi mang lại cho mình thêm tài sản còn lớn hơn xe. Điều quan trọng là bản thân có dám mua và tự đặt mình lên thêm tầm cao mới so với trước kia và tự tin hơn trong cuộc sống hay không?