Suzuki Ciaz giảm hơn 90 triệu đồng tại Việt Nam Trong tháng 9, nhiều hãng ôtô công bố chương trình khuyến mãi lớn (100-200 triệu đồng). Suzuki Ciaz cũng không ngoại lệ với ưu đãi đến 92 triệu đồng.Thị trường ôtô Việt trong tháng 9 chứng kiến cuộc đua giảm giá giữa các hãng, trong đó nổi bật nhất là hai mẫu xe crossover Honda CR-V và Mazda CX-5 với mức ưu đãi lên đến 200 triệu đồng. Ở phân khúc sedan hạng B động cơ 1,4 đến 1,5 lít cũng có nhiều chương trình khuyến mãi lớn. Điển hình là ưu đãi của Suzuki dành cho Ciaz nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Theo đó, đến hết ngày 30/9, khách hàng khi mua Ciaz sẽ được tặng 92 triệu đồng, trừ thẳng vào hóa đơn. Chỉ với 488 triệu đồng (đã có VAT), khách hàng sẽ sở hữu Suzuki Ciaz thay vì 580 triệu đồng như trước. Mua Suzuki Ciaz trong tháng 9, khách hàngđược tặng ngay 92 triệu đồng trừ thẳng vào hóa đơn. Với giá bán 488 triệu đồng, thêm phí trước bạ, ra biển số khoảng 60 triệu đồng và bảo hiểm thân vỏ xe khoảng 10 triệu đồng, giá lăn bánh của Ciaz chỉ có 560 triệu đồng, tiết kiệm đến 100 triệu đồng so với khi chưa có khuyến mãi. Ra mắt thị trường trong nước tại Triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2016, mẫu sedan nhập khẩu nguyên chiếc Suzuki Ciaz đã chinh phục nhiều khách hàng. Nhìn tổng thể, thiết kế của Ciaz toát lên phong cách thể thao. Lưới tản nhiệt gồm 4 thanh mạ crôm cùng logo Suzuki, đuôi xe với thanh ngang tạo ấn tượng mở rộng và cụm đèn hậu lớn, sắc nét. Không gian nội thất Suzuki Ciaz được thiết kế rộng rãi. Suzuki Ciaz có chiều dài khoang cabin lớn nhất trong phân khúc sedan hạng B cùng nội thất được thiết kế để tận dụng tối đa không gian. Xe sử dụng hộp số tự động 4 cấp, động cơ 1,4 lít, công suất 68 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 130 Nm tại vòng tua 4.400 vòng/phút. Mức tiêu hao nhiên liệu 5,6 lít/100 km. Ngoài hai túi khí phía trước, Ciaz còn trang bị các thiết bị an toàn như ABS, EBD và camera lùi. Xe trang bị hệ thống an toàn gồm hai túi khí phía trước, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA cùng hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD. Ngoài ra, việc ứng dụng công nghệ kiểm soát tác động toàn bộ TECT và sử dụng thép cường lực cao cho các bộ phận quan trọng trên thân xe giúp giảm rung chấn, nhằm đảm bảo an toàn tối đa cho người trong xe khi có va chạm mạnh. Về việc đưa ra ưu đãi lớn vào thời điểm này, đại diện Việt Nam Suzuki cho biết: “Bên cạnh Ciaz, Suzuki Việt Nam còn đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi áp dụng cho Vitara, Ertiga và Swift. Với mức ưu đãi từ 50 đến 110 triệu đồng, chúng tôi mong muốn tạo thêm nhiều cơ hội cho người dùng Việt có thể sở hữu và trải nghiệm các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc chất lượng Nhật Bản này”.