Việt Nam sẽ thế nào nếu giá ôtô không giảm? Người Việt sẽ không có cơ hội để tiếp cận phương tiện văn minh, xã hội cũng khó lòng phát triển nhiều mặt.Là người đang làm trong lĩnh vực ôtô và thấy được những biến động chưa từng có ở thị trường này trong năm 2017, tôi có một vài đánh giá về thị trường chia sẻ cùng các độc giả. Bước sang năm 2018 thuế suất nhập khẩu ô tô trong khối ASEAN có tỷ lệ nội địa hoá từ 40% trở lên sẽ về mức 0%, và thời gian đó còn chưa đầy 4 tháng nữa. Đây thật sự là giai đoạn đầy khó khăn không chỉ với các doanh nghiệp kinh doanh ôtô mà ngay cả các nhân viên bán hàng cũng phải rất chật vật khi đối mặt với tâm lý chờ đợi qua năm 2018, thuế giảm mới mua xe. Và mọi thứ có được như kỳ vọng hay không, chưa thể nói trước được điều gì, và ta chỉ có cách chờ đợi. Cũng đã qua rồi thời hoàng kim của xe máy. Hiện tại những hệ lụy mà nó gây ra cho xã hội, có lẽ tất cả mọi người đều thấy, nên thay đổi để chuyển dần từ xe máy sang ôtô là điều tất yếu. Đặt giả thiết, vì để bù đắp nguồn thuế từ ôtô nhập khẩu bị thất thu quá lớn, chính phủ sẽ bổ sung thêm nhiều nguồn thuế khác, giá ôtô không giảm nhiều như mong đợi, người dân sẽ không có cơ hội tiếp cận, do đó hạ tầng giao thông trong nước sẽ mãi chỉ để phục vụ nền văn minh hai bánh (xe máy), điều này gián tiếp kìm hãm sự tiến bộ của xã hội ở các mặt kinh tế, văn hoá, giáo dục, y tế, công nghiệp. Còn nếu ôtô giảm giá, người dân có cơ hội tiếp cận dễ dàng hơn, vì đó mà hạ tầng giao thông sẽ có thêm nguồn thuế, nguồn tài chính, nguồn đầu tư để phát triển hiện đại hơn, bắt kịp xu thế phát triển với các nước khác, cuộc sống của người dân sẽ ngày càng an toàn, văn minh, tiến bộ hơn. Nếu cứ theo quan điểm hạn chế ôtô vì điều kiện cơ sở hạ tầng chỉ đáp ứng được xe máy thì có lẽ ở các quốc gia phát triển đã không thể nào có bước đột phá của ngành công nghiệp ôtô và xã hội cũng không cần đến các nhà hoạch định, các chuyên gia giao thông, công nghệ xây cầu đường làm gì. Vậy thì tại sao, Việt Nam không học hỏi theo họ? Việc giảm giá xe là cần thiết để đáp ứng nhu cầu giao thông và sự chuyển mình của đất nước, là động lực phát triển xã hội, là để giảm bớt khoảng cách giàu nghèo và đồng thời nâng cao sức khỏe và sự an toàn cho người dân, hướng đến một cuộc sống hiện đại, văn minh hơn. Những ý kiến phản đối, không chịu thay đổi, cố tình không thay đổi đều thể hiện tư duy lạc hậu, kìm hãm sự phát triển xã hội, tước đi cơ hội nâng cao giá trị cuộc sống của mọi người dân Việt Nam.