Đấu đầu ôtô ngược chiều, biker chết tại chỗ Môtô vọt lên như đạn bắn đâm thẳng vào ôtô ngược chiều. Biker thiệt mạng, tài xế ôtô cũng nguy kịch.Người đàn ông 43 tuổi lái chiếc xe máy hiệu Honda lấn làn để vượt ôtô cùng chiều trên cao tốc ở Kimovsk (Nga) vào ngày 11/9. Đúng lúc ôtô ngược chiều chạy tới và cả hai không kịp tránh nhau. Cú đấu đầu ở tốc độ cao gây ra âm thanh khủng khiếp và hậu quả kinh hoàng. Biker tử vong tại chỗ. Trong khi đó, chiếc ôtô hiệu VAZ (Nga) nát tươm đầu xe, người phụ nữ 30 tuổi ngồi sau vô-lăng bị thương nặng.