8 việc cần làm trước khi lái xe đường dài Nếu kiểm tra đủ danh mục dưới đây, lái xe có thể giảm thiểu những nguy hiểm tiềm ẩn có thể xảy trong một chuyến đi xa.1. Kiểm tra gầm xe Chất lỏng bị rò rỉ có thể làhỏng hệ thống lái, phanh hoặc từ điều hòa. Nếu là nước điều hòa thì không nguy hiểm. 2. Kiểm tra áp suất lốp xe Lốp không nên quá căng hoặc quá non. Ngoài ra, nên kiểm tra tình trạng mặt lốp tránh việc đáng tiếc trên đường có thể xảy ra như nổ lốp hoặc xịt lốp.Kiểm tra cả lốp dự phòng, việc này nên kiểm tra chúng một cách định kỳ ngay cả khi không đi du lịch lâu dài. 3. Kiểm tra hệ thống đèn Bật toàn bộ đèn, pha, xi-nhan, đạp phanh xe, trong lúc thao tác nên nhờ một người đứng trước và sau xe để kiểm tra tình trạng hệ thống đèn báo. 4. Kiểm tra hàng ghế sau Trước khi lăn bánh, nên kiểm tra đủ hành khách trên xe. Trường hợp đi một mình cũng nên kiểm tra hàng ghế sau, cũng có đôi khi trẻ con hoặc người lạ trốn ở phía sau khiến lái xe giật mình. 5. Kiểm tra hệ thống cửa sổ và gương Kính ở hai bên cửa sổ sạch cho tầm nhìn tốt. Hai bên gương chiếu hậu cũng cần được căn chỉnh theo đúng tầm nhìn của lái xe, đảm bảo khả năng quan sát tốt nhất. 6. Kiểm tra hệ thống thoát khí Chắc chắnlỗ thông hơi, hệ thống sưởi ấm và điều hòa không khíhoạt động tốt. Nên kiểm tra bộ lọc điều hòa vì nếu bẩn có thể ảnh hưởng đến hiệu suất nhiên liệu và hiệu suất của động cơ. 7. Kiểm tra các loại chất lỏng Kiểm tra chất lỏng trong xe theo định kỳ gồm: dầu máy, dầu phanh, thủy lực và chất làm mát động cơ, nước rửa kính...  Lái xe có thể kiểm tra các dấu hiệu ăn mòn rõ trên cực nối (+/-) của ắc-quy. Trường hợp thấy có vết nứt hoặc rò rỉhoặc bất thường nên thay thế trước chuyến đi.