Việt Nam cần gì để có giao thông thuận tiện? Muốn chạy đường không giới hạn tốc độ thì lúc đó người dân Việt phải đồng lòng ý thức, cơ sở hạ tầng phát triển và xe hơi chất lượng.Khi nền kinh tế càng phát triển thì mọi người đều mong muốn đi lại càng nhanh càng tốt, an toàn và hiệu quả. Và giao thông đường bộ là một trong những lựa chọn của phần đông mọi người. Nhưng chọn một loại hình giao thông không giới hạn tốc độ như phần lớn hệ thống Autobahn hay giới hạn tốc độ thì theo tôi nghĩ chúng phụ thuộc vào một vài yếu tố. Ý thức người tham gia giao thông, chất lượng đường sá, hệ thống luật giao thông, chất lượng xe, đào tạo giấy phép lái xe, yếu tố khác như chi phí, rủi ro... Chúng ta muốn nhanh hay chậm là tổng hợp của các yếu tố đó. Nếu thiếu một trong các yếu tố đó mà cho lưu thông nhanh rất dễ tai nạn thảm khốc. Chúng ta có thể cho lưu thông nhanh khi tổng hợp của tất cả các yếu tố trên đều rất tốt. Ví dụ, giả sử chúng ta có xe tốt, ý thức tốt nhưng luật chưa hoàn hảo, ý thức người tham gia giao thông còn thấp mà cho phép chạy không giới hạn tốc độ thì thật nguy hiểm. Hoặc chúng ta có ý thức tốt, luật tốt mà chất lượng xe kém, đường sá không tốt thì cho chạy nhanh cũng chứa rất nhiều rủi ro. Cho nên chỉ khi chúng ta có ý thức tốt, chất lượng đường sá hoàn hảo, luật giao thông hoàn hảo, chất lượng xe tốt, đào tạo lái xe nghiêm ngặt và tỉ mỉ thì mới có thể cho tham gia giao thông tốc độ cao. Muốn vậy, mọi người đều phải tỉ mỉ, kỉ luật làm mọi thứ hoàn hảo (mỗi người đều phải hoàn thành tốt vị trí hiện tại) từ người làm đường, làm ôtô, đào tạo lái xe, nâng cao ý thức người tham gia giao thông, luật hoàn hảo. Lúc đó chúng ta có thể cho phép lái xe không giới hạn tốc độ. Chúng ta có thể làm những gì chúng ta muốn nếu đủ quyết tâm và nỗ lực thực hiện nếu chúng ta đồng lòng. Chúng ta có thể có những hệ thống giao thông như Autobahn hoặc Nhật, Mỹ…