Nissan X-Trail 2018 giá từ 32.000 USD Mẫu crossover phiên bản mới nâng cấp thiết kế, bổ sung công nghệ lái tự động, bán ra 7 phiên bản.X-Trail phiên bản mới bổ sung thêm hệ thống lái tự động ProPilot, công nghệ này cho phép lái xe giám sát trên một làn đường cao tốc với giao thông đông đúc hoặc di chuyển với tốc độ cao. X-Trail nằm cùng phân khúc với Honda CR-V, Mazda CX-5 và Hyundai Tucson. Nissan X-Trail phiên bản mới, nâng cấp nhẹ cho thị trường châu Âu. Hãng xe Nhật thiết kế lại lưới tản nhiệt V-Motion rộng hơn cho X-Trail 2018, cụm đèn pha mới. Đèn ban ngày cũng thiết kế lại, loại bỏ một số chi tiết nhựa màu đen, thay bằng màu thân xe. Khách hàng Anh quốc còn thêm 4 lựa chọn màu sơn mới như cam Monarch, đỏ Palatial, xanh Sapphire và nâu Picador. Nội thất của X-Trail 2018 đi kèm với loạt nâng cấp nguyên vật liệu cao cấp và thiết thực hơn phiên bản cũ. Vô-lăng thiết kế theo phong cách thể thao, tựa đầu và bảng điều khiển trung tâm bọc da mới. Cửa gió điều hòa đen bóng, tựa tay trung tâm thiết kế lại. Giống như phiên bản cũ, X-Trail 2018 tùy chọn 3 bản động cơ gồm 1,6 lít diesel công suất 130 mã lực, bản máy xăng 1,6 lít công suất 163 mã lực và bản máy dầu 2 lít công suất 177 mã lực. Tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động X-Tronic và lựa chọn bản cầu trước hoặc hai cầu. Theo kế hoạch, Nissan X-Trail 2018 bán ra trong tháng 9 tại Anh quốc với 7 phiên bản trang bị, giá từ 32.000 USD.