Land Rover Discovery thế hệ mới về Việt Nam giá từ 4,3 tỷ Thế hệ thứ 5 của dòng xe đa địa hình Range Rover Discovery với 7 chỗ ngồi, động cơ 3 lít V6 công suất 340 mã lực.Land Rover Discovery thế hệ thứ 5 thay đổi vật liệu khung sườn, sử dụng nhiều chi tiết bằng hợp kim nhôm, giúp xe giảm 480 kg trọng lượng so với chiếc Discovery 4 trước đó. Hãng xe Anh kỳ vọng Discovery thế hệ mới là chiếc SUV gia đình tốt nhất. Chiếc Land Rover Discovery thế hệ mới rao bán từ 4,3 tỷ đồng đến 5,5 tỷ đồng, tùy theo các gói chức năng chọn thêm.   Khoang nội thất Discovery 5 tại Việt Nam. Discovery mới tại Việt Nam có 3 phiên bản gồm SE, HSE và HSE Luxury. Land Rover trang bị cho Discovery 2017 hệ thống treo khí nén, bốn chế độ lái địa hình Terrain Response, vành hợp kim 19 inch và hệ thống điều hòa 2 vùng độc lập dạng tiêu chuẩn. Bản SE sử dụng ghế da, hệ thống dẫn đường, điều hòa tự động. Bản HSE sử dụng da Windsor cao cấp, hệ thống âm thanh Meridian, kết nối vệ tinh, cửa sổ trời toàn cảnh, vành hợp kim 20 inch, đèn pha LED. Trên bản HSE Luxury, nội thất dùng da Windsor, vành 21 inch, cửa sổ trời điện, hệ thống giải trí cho hàng ghế sau, cùng loạt các trang bị an toàn cao nhất. Cả ba phiên bản Discovery mới tại Việt Nam sử dụng động cơ xăng 3 lít V6 tăng áp công suất 340 mã lực, hộp số tự động 8 cấp. Tại thị trường Việt Nam, Land Rover Discovery nằm trong phân khúc thị trường cùng các mẫu SUV Đức như Audi Q7, BMW X5.