GZ 150-A Bobber - xế độ chính hãng gần 80 triệu ở Việt Nam Với xe nguyên bản giá 64 triệu và hơn 14 triệu đồng chi phí mua đồ, người chơi có thể biến chiếc cruiser GZ 150-A thành bobber lạ mắt.Chiếc Suzuki GZ 150-A được thay đổi theo phong cách bobber ở Sài Gòn. Suzuki GZ 150-A thuần chất cruiser là sự pha trộn giữa cổ điển và hiện đại, dành cho những ai đam mê dịch chuyển trên những đoạn đường dài. Bình xăng hình giọt nước và cụm ống xả mạ crôm. GZ 150-A trang bị động cơ 149 phân khối, phun xăng điện tử tiết kiệm nhiên liệu. Lốp không săm, hộp số 5 cấp, hệ thống côn tay. Động cơ được giữ nguyên bản trên chiếc xe độ mang phong cách bobber. Chiếc GZ 150-A đã thay đổi ngoại hình bằng những linh kiện mới trở thành chiếc bobber bắt mắt. Yên xe mới dạng đơn, chắn bùn sau được cắt ngắn, một cụm đèn hậu mới kiểu cổ điển thay thế cho cụm đèn hậu to nguyên bản. Tay lái mới dạng thanh ngang, rũ bỏ hình ảnh của một chiếc cruiser với tay lái uốn cong đưa về phía sau. GZ 150-A là mẫu xe đường trường khá nổi tiếng của Suzuki tại Việt Nam cho tới thời điểm này, đây là lựa chọn duy nhất cho người chơi xe khi tìm kiếm một chiếc xe đường trường dưới 150 phân khối trên thị trường. Xuất hiện lần đầu phân phối chính hãng năm 2012 dưới dạng lắp ráp, đến năm 2016 GZ 150-A được nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam. Hiện GZ 150-A có giá 64 triệu. Để sở hữu chiếc bobber như thế này, chủ xe cần bỏ thêm 14 triệu mua đồ, tổng chi phí thành 78 triệu.