Kia Rio thế hệ mới giá dưới 15.000 USD Thiết kế lại hoàn toàn, mẫu xe cỡ B thế hệ thứ tư sẽ được bán ra tại Mỹ đầu tháng tới giá từ 14.795 USD.Bản sedan tiêu chuẩn LX có giá rẻ nhất 14.795 USD. Cao hơn là bản S giá 16.995 USD và cao cấp nhất là bản EX giá 19.295 USD. Chọn kiểu dáng hatchback thêm 300 USD cho mỗi phiên bản. Kia Rio sedan bảntiêu chuẩn LX có giá rẻ nhất 14.795 USD. Rio 2018 sở hữu lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng của Kia và cụm đèn pha mới. Kích thước của xe cũng tăng nhằm mang lại không gian rộng rãi hơn cho người sử dụng. Bản sedan có chiều dài 4.384 mm và 4.065 mm đối với bản 5 cửa. Để có mức giá tốt, bản tiêu chuẩn LX số sàn bị cắt giảm khá nhiều trang bị nhưng vẫn được đánh giá cao hơn so với Ford Fiesta và Mitsubishi Mirage. Cụ thể, ở bản tiêu chuẩn sẽ không có cửa sổ điện, kiểm soát hành trình, vô-lăng trợ lực điện, ghế điện. Từ bản S sẽ cao cấp hơn, cabin không quá rộng nhưng trang bị khá nhiều công nghệ tiên tiến như: kết nối Bluetooth, hệ thống âm thanh nổi 6 loa với radio vệ tinh và hệ thống camera lùi. Giao diện màn hình cảm ứng 7 inch (chỉ có trên bản EX), cũng như hệ thống thông tin giải trí điều khiển bằng giọng nói UVO3 tương thích với Android Auto và Apple CarPlay. Chọn kiểu dáng hatchback đắt hơn 300 USD cho mỗi phiên bản. Các tính năng an toàn tiêu chuẩn bao gồm 6 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử ESC, phanh ABS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và kiểm soát độ ổn định thân xe. Các phiên bản đều trang bị động cơ 4 xi-lanh Gamma dung tích 1,6 lít, cho công suất 130 mã lực và mô men xoắn 161 Nm. Kia Rio thế hệ mới bán ra tại Mỹ từ tháng 10 sau đó sẽ có mặt tại các thị trường khác.