Kia Cerato trang bị sạc điện thoại không dây cho khách Việt Cerato trở thành mẫu xe duy nhất trong phân khúc trang bị tính năng này, giúp tài xế dễ dàng sạc điện thoại mà không cần cáp.Trên Kia Cerato, người dùng chỉ cần đặt điện thoại lên một mặt đế sạc (đã được cắm điện) và chiếc smartphone sẽ được sạc pin mà không cần cắm dây cáp như kiểu sạc thông thường. Sạc thông minh trên Kia Cerato. Kia Cerato là một trong hai mẫu sedan cỡ C bán chạy nhất thị trường Việt Nam trong năm 2016. Sang 2017, mẫu xe này tiếp tục nằm trong top những mẫu sedan được người tiêu dùng trong nước lựa chọn nhiều nhất trong 8 tháng năm 2017, với doanh số đạt trên 3.000 xe. Kia Cerato hút khách bởi giá bán "mềm" nhất phân khúc, đồng thời thường xuyên nâng cấp thiết kế, trang bị, công nghệ. Cerato mang dáng dấp trẻ trung, nội thất rộng rãi. Với kiểu thiết kế này, Cerato phù hợp cho mọi đối tượng khách hàng từ gia đình đến cá nhân trẻ tuổi thành đạt. Kia Cerato có kiểu dáng thiết kế thể thao, cụm đèn pha Auto Light tiện lợi, gương chiếu hậu tự động gập mở, tích hợp đèn chào Welcome Light. Kia Cerato luôn lọt top xe bán chạy nhất thị trường. Nội thất Cerato rộng rãi, ghế bọc da, ghế lái chỉnh điện 10 hướng nhớ hai vị trí. Màn hình hiển thị đa thông tin LCD 4,3 inch, vô-lăng ba chấu bọc da tích hợp điều khiển âm thanh, đàm thoại rảnh tay... Xe cũng được trang bị kiểm soát hành trình đi kèm với lẫy chuyển số, chìa khóa thông minh khởi động bằng nút bấm, gương chống chói ECM. Hệ thống điều hòa tự động hai vùng độc lập với cửa gió phía sau sử dụnglọc khí ion đảm bảo không gian luôn thoáng mát và trong lành. Hệ thống giải trí gồm DVD màn hình cảm ứng 7 inch đi cùng âm thanh 6 loa và các cổng kết nối thông dụng như USB, AUX, Bluetooth. Kia Cerato có 3 phiên bản được sử dụng 2 loại động cơ là Gamma 1.6 và Nu 2.0. Động cơ Gamma 1.6 cho công suất 128 mã lực tại vòng tua 6.300 vòng/phút và mô-men xoắn 157 Nm tại 4.850 vòng/phút, đi kèm hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 6 cấp. Động cơ Nu 2.0 cho công suất 159 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút và mô men xoắn 194 Nm tại 4.800 vòng/phút, hộp số tự động 6 cấp. Cerato sở hữu thiết kế trẻ trung. Một số tính năng an toàn của Cerato gồm hệ thống chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử, ổn định thân xe, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Ngoài ra, Cerato vận hành ở tốc độ cao ổn định, vào cua chắc chắn, tay lái chế độ ECO nhẹ, Sport nặng chắc, khả năng cách âm chạy trong thành phố và đường trường tốt. Giá bán lẻ 565-683 triệu đồng lần lượt cho các phiên bản Cerato 1.6 số sàn, 1.6 số tự động và 2.0 số tự động. Xe được bảo hành 3 năm và không giới hạn km.