Khởi động cuộc thi 'Thanh niên với văn hóa giao thông 2017' Sân chơi thể hiện kiến thức và kỹ năng về an toàn giao thông của đoàn viên, thanh niên, sinh viên trên cả nước.Lễ phát động cuộc thi tổ chức ngày 17/9 tại quảng trường 31 tháng 3 thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Theo nội dung phối hợp ký tháng 3/2017, các hoạt động về an toàn giao thông cho thanh niên đã được triển khai mạnh mẽ như: tuyên truyền văn hóa giao thông, hướng dẫn và đẩy mạnh thực hiện cuộc vận động “Thanh niên với văn hoá giao thông”, hưởng ứng tháng cao điểm về an toàn giao thông, tập huấn kỹ năng tuyên truyền, giới thiệu các hoạt động về an toàn giao thông trong trường học, tập huấn phương pháp lái xe an toàn với quy mô lớn, hướng dẫn kỹ năng phán đoán và xử lý các tình huống nguy hiểm thường gặp khi tham gia giao thông. Sau hơn 6 tháng triển khai có 291 chương trình được tổ chức cho hơn 155.000 đoàn viên thanh niên trên khắp cả nước, tăng gấp 3 lần so với năm 2016. Đây là sân chơicho Đoàn viên, thanh niên, sinh viên thể hiện các kiến thức và kỹ năng về an toàn giao thông, đồng thời lan tỏa thông điệp về một xã hội giao thông an toàn và văn minh tại Việt Nam. Để động viên và khuyến khích đoàn viên, thanh niên tích cực tham gia tìm hiểu, chia sẻ và đóng góp những kiến thức tham gia giao thông an toàn, Ban tổ chức tiếp tục triển khai Cuộc thi “Thanh niên với Văn hóa giao thông” năm 2017. Đây không chỉ là dịp để vinh danh các đoàn viên, thanh niên có đóng góp tích cực và xuất sắc trong cuộc thi mà còn tổng kết vinh danh các HEAD và các tỉnh/thành đoàn có nhiều nỗ lực trong công tác phối hợp triển khai các hoạt động lái xe an toàn tại địa phương. Theo đó, các bạn là đoàn viên, sinh viên, thanh niên trong độ tuổi 18 đến 35 trên cả nước có thể làm bài thi trên giấy được phát tại các Ngày hội “Thanh niên với văn hóa giao thông” và các chương trình đào tạo kỹ năng lái xe an toàn được tổ chức tại địa phương hoặc làm bài thi trực tuyến đăng tải trên các Website: https://honda.com.vn/thi-an-toan-giao-thong/dao-tao-cho-doan-vien-thanh-nien; Các bạn đoàn viên thanh niêntham gia thực hành lái xe. Các thí sinh sẽ phải trả lời các câu hỏi trắc nghiệm và tự luận liên quan đến kiến thức về luật giao thông đường bộ, văn hóa giao thông và kỹ năng an lái xe an toàn. 20 thí sinh có bài thi tốt nhất sẽ được chọn tham gia vào vòng chung kết dự kiến tổ chức vào ngày 16/12 tại Đắk Lắk để tranh giải nhất, nhì, ba. Nếu như ở vòng thi sơ khảo, có thời gian tìm hiểu hoặc tham khảo ý kiến xung quanh để trả lời thì đến vòng chung kết các bạn sẽ phải thể hiện sự tự tin và kiến thức sâu rộng của mình về an toàn giao thông trong phần hỏi đáp trực tiếp với ban giám khảo. Cơ cấu giải thưởng bao gồm hai giải nhất (xe máy Honda), năm giải nhì (máy tính bảng), 13 giải ba (điện thoại thông minh) và 500 giải khuyến khích. Trong khuôn khổ lễ phát động, Honda Việt Nam tặng 500 mũ bảo hiểm cho đoàn viên, thanh niên tỉnh Bình Định. Sau buổi lễ, các bạn tham gia tập huấn kỹ năng lái xe an toàn do các hướng dẫn viên của Honda Việt Nam và HEAD Trung Hùng tổ chức.