Volvo XC40 ra mắt - SUV mới cạnh tranh Audi Q3 Mẫu SUV cỡ nhỏ chào thị trường châu Âu, sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh cả xăng lẫn dầu, bán ra từ 2018, giá từ 37.800 USD.Sau loạt ảnh rò rỉ tại Hungary, hãng xe Thụy Điển chính thức trình làng XC40. Mẫu SUV nhỏ lấy cảm hứng từ bản Volvo 40.1 Concept và thừa hưởng thiết kế từ đàn anh XC60, XC90. Volvo XC40 nằm cùng phân khúc với Audi Q3, BMW X1, Mercedes GLA-class. XC40 phát triển dựa trên cấu trúc CMA (Compact Modular Architecture) của nhà Volvo, nền tảng cho dòng serie 40, bao gồm cả mẫu chạy điện. XC40 dài 4.425 mm, rộng 1.851 mm và cao 1.658 mm. Chiều dài cơ sở ở mức 2.702 mm. Mẫu SUV sử dụng đèn LED ban ngày đặc trưng của Volvo. Volvo XC40 2018, mẫu SUV cỡ nhỏ mới cho thị trường châu Âu. Khách hàng ở châu Âu có thể lựa chọn 17 tông màu pha trộn giữa thân và mui xe. Tùy chọn vành hợp kim từ 17 đến 21 inch. Phía sau thiết kế kiểu R-Design, ống xả kép, cánh gió trên. Bên trong, XC40 sử dụng màn hình cảm ứng 9 inch đặt dọc cho hệ thống thông tin giải trí và màn hình 12,3 inch cho bảng đồng hồ. Hãng xe Thụy Điển sử dụng những đường viền mạ crôm trang trí cho nội thất. Volvo cho biết, XC40 phù hợp cho khách hàng sử dụng di chuyển trong đô thị, không gian chứa đồ rộng rãi và tiện dụng. Theo hãng xe, XC40 đưa ra cho khách cách tiếp cận mới về việc cất giữ đồ dùng, từ không gian dưới ghế, trong cửa ra vào, móc treo túi hay thùng rác có thể tháo rời đặt ở giữa hàng ghế trước. Thiết bị di động cất giữ ở một nơi đặc biệt, với tính năng sạc hoặc có thể kết nối với hệ thống thông tin giải trí thông qua Apple CarPlay, Android Auto. Hệ thống điều hòa tự động 2 vùng, ghế bọc da, chỉnh điện, hệ thống âm thanh cao cấp, ứng dụng dịch vụ di động Volvo On Call. Volvo trang bị cho XC40 3 động cơ xăng và 2 động cơ diesel. Bản thấp nhất T3 dẫn động cầu trước dùng động cơ xăng 2 lít 4 xi-lanh công suất 154 mã lực, tùy chọn số sàn hoặc tự động. Bản T4 và T5 nâng cấp công suất lên thành 187 và 247 mã lực, cả hai đều trang bị dẫn động 2 cầu và hộp số tự động. Hai bản máy dầu 2 lít 4 xi-lanh gồm D3 công suất 148 mã lực và D4 187 mã lực. Bản D3 tùy chọn hệ dẫn động (cầu trước hoặc 2 cầu) lẫn hộp số (tự động hoặc số sàn). Trong khi D4 chỉ sử dụng dẫn động 2 cầu và số tự động. XC40 thừa hưởng thiết kế từ đàn anh XC60 và XC90. Các tính năng an toàn và trợ giúp như hệ thống lái tự động Pro Pilot, an toàn trong phố City Safety, cảnh báo giao thông với hỗ trợ phanh khẩn cấp, camera 360 độ. Theo kế hoạch, Volvo XC40 sẽ bắt đầu đi vào sản xuất tại nhà máy ở Ghent, Bỉ từ tháng 11 tới và sẽ bán ra từ đầu năm 2018. Giá từ 37.800 - 53.200 USD tại châu Âu.