Yamaha Exciter và Winner - cuộc chiến không cân sức tại Việt Nam Sau 8 tháng năm 2017, Exciter vẫn là mẫu xe côn tay bán chạy nhất Việt Nam với doanh số hơn 130.000 xe, bỏ xa 52.000 xe của Honda Winner.Hơn 10 năm có mặt tại Việt Nam, Yamaha Exciter là mẫu xe quá đỗi quen thuộc trong phân khúc xe côn tay thể thao. Ngôi quán quân doanh số của Exciter ít khi bị thay đổi, cho đến khi Honda ra mắt Winner 150 với kỳ vọng cạnh tranh với đối thủ đồng hương. Một số đối thủ cùng phân khúc khác như Suzuki Raider, Axelo hay xe côn tay nhập khẩu tư nhân ít được nhắc tới bởi doanh số thấp. Cụ thể, trong 8 tháng năm 2017, Yamaha bán tổng cộng 132.496 xe Exciter 150. Trong khi đó, Honda bán 52.144 xe Winner 150, bằng 39% đối thủ. Trung bình, mỗi tháng Yamaha Việt Nam bán hơn 16.500 xe Exciter. Con số này mỗi tháng của Winner chỉ khoảng 6.500, kém 10.000 xe so với đối thủ. Từ thời điểm ra mắt tháng 4/2016 đến nay, Honda Việt Nam luôn triển khai nhiều chiến dịch khuyến mãi hấp dẫn như tặng đồng hồ trị giá 4 triệu đồng, tặng kính thời trang trị giá 5 triệu, đại lý bán xe dưới giá niêm yết... nhưng vẫn không đe dọa được đối thủ. Winner có doanh số bằng 39% đối thủ Exciter. Ở chiều ngược lại, Yamaha Exciter 150 tại nhiều thời điểm độn giá 1-2 triệu đồng do nhu cầu tăng cao, nhất là ở các phiên bản đặc biệt. Ngay trong tháng 8/2017, "tháng cô hồn" với sức mua giảm toàn thị trường thì Exciter vẫn đạt doanh số 16.873 xe trên cả nước. Yamaha Exciter 150 sử dụng động cơ SOHC, tỉ số nén 10,4:1. Công suất tối đa 15,2 mã lực tại tua máy 8.500 vòng/ phút. Sức kéo cực đại 13,8Nm tại 7.000 vòng/ phút. Hộp số loại 5 cấp, điều khiển ly hợp bằng tay. Honda Winner 150 sử dụng động cơ DOHC, tỉ số nén 11,3:1. Công suất tối đa 15,4 mã lực tại tua máy 9.000 vòng/ phút. Sức kéo cực đại 13,5Nm tại 6.500 vòng/ phút. Hộp số 6 cấp, điều khiển ly hợp bằng tay. Yamaha Việt Nam hiện tại phân phối Exciter 150 với 7 phiên bản khác nhau. Giá bán từ 44,5 – 47 triệu đồng. Honda Winner có 2 phiên bản tiêu chuẩn và cao cấp. Giá bán đề xuất là 45,5 và 46 triệu đồng. Lợi thế lớn nhất của Exciter là sức mạnh thương hiệu 12 năm có mặt trên thị trường, thiết kế thể thao hơn hẳn đối thủ và có nhiều lựa chọn màu sắc, phiên bản. Trong khi đó, Winner có dáng dấp cũng thể thao nhưng trung tính hơn.Vận hành nước đầu "một chín, một mười". Ở dải tốc độ khoảng 50 km/h trở lên, máy DOHC của Winner kết hợp hộp số 6 cấp tỏ ra nhỉnh hơn khi bứt tốc. Xe của Honda đầm, vững và có vẻ lì lợm, trong khi Exciter lại cá tính hơn, thoát máy và có chất bay.