Xe tải giương pha, phóng ngược chiều cao tốc lúc nửa đêm Xe chạy ngược chiều tốc độ cao, ở làn trong cùng sát dải phân cách, để đèn chế độ chiếu xa trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai.Video: Hòa Thân. Lúc 1h20 ngày 13/11, một chiếc xe tải đi ngược chiều tại cao tốc cho phép các xe đi tốc độ tối đa 120 km/h tại km 69 hướng đi Lào Cai trên đường cao tốc Hà Nội - Lào Cai. "Là thời điểm lúc nửa đêm, các phương tiện tham gia giao thông khá vắng, cộng với việc không phải lúc các lái xe có tinh thần tốt nhất thì việc liều lĩnh đi ngược chiều của xe khác là cực kỳ nguy hiểm", anh Hòa Thân, tài xế xe gắn camera hành trình cho biết. Ánh đèn pha quá chói nên khiến anh này trong tích tắc mới kịp nhận ra có xe đi ngược chiều. Anh này cũng không rõ xe tải sau đó có bị lực lượng chức năng xử lý hay không. Theo khoản 8, điều 5 Nghị định 46/2016 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt, mức phạt tiền từ 7-8 triệu đồng áp dụng đối với người điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định. Ngoài ra theo khoản 12, điều 5 Nghị định 46/2016, người vi phạm còn bị tước giấy phép lái xe từ 4 tới 6 tháng.