Honda City 2017 - thay đổi để 'chiến đấu' cùng Vios ở Việt Nam Hãng xe Nhật bổ sung hàng loạt thiết bị, trau chuốt ngoại thất nhằm thu hẹp khoảng cách về doanh số với Toyota Vios.Cuộc đua của hai mẫu xe đồng hương thể hiện rõ thị hiếu người Việt Nam. Hai mươi năm làm quen xe hơi nhưng số đông vẫn đặt tiêu chí dễ bán lại, tiết kiệm xăng lên hàng đầu. Họ đưa Vios lên đứng đầu danh sách bán chạy nhiều tháng liền và đẩy những mẫu xe thiên về vận hành, an toàn như City xuống dưới. Để không bị bỏ quá xa, Honda chỉ còn cách chứng tỏ cho khách hàng thấy rằng họ được nhiều hơn Vios, với cùng số tiền bỏ ra. Bản 2017 của City có đèn pha vuốt gọn, bổ sung thêm cụm LED ban ngày khá hợp thời. Honda City đời 2017 với đèn pha vuốt gọn hơn. Nội thất là nơi hãng xe Nhật thay đổi nhiều nhất. City không còn  Xe còn có camera lùi, 6 túi khí bên cạnh các công nghệ an toàn có từ 2016 như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử VSA. Tuy nhiên, phanh sau lại là loại tang trống thay vì đĩa bình thường. Cùng phân khúc với Toyota Vios và Nissan Sunny, City hướng tới khách hàng trẻ. Động cơ vẫn giữ nguyên loại I4 (4 xi-lanh thẳng hàng) dung tích 1,5 lít Nếu Vios không tạo chút cảm hứng nào cho tài xế thì City ngược lại. Vô-lăng thể thao với 3 chấu kích thước nhỏ, trợ lực điện rất dễ xoay. Chuyển từ một chiếc xe trợ lực thủy lực sang City, bạn sẽ ngạc nhiên về mức độ chính xác và nhàn nhã bất ngờ. Cả Vios và Ford Fiesta đều chưa đạt tới mức độ này. Ghế City bản 2017 bọc da, ôm lưng và cho tầm nhìn thoáng. Không gian nhỏ hơn Vios bởi hãng xe Nhật muốn tập trung vào phong cách thể thao với nhiều gờ nổi. Khởi động bằng nút bấm, gương điện nhưng ghế lại chỉnh tay. Động cơ 1.5 nhuần nhuyễn với hộp số tự động vô cấp CVT. Thông thường máy nhỏ đi cùng hộp số kiểu "tay ga" khiến xe ì ạch, thiếu độ bốc và chân ga hay bị trễ. Điều đó đúng với Vios. Nhưng City là khác biệt. Ga rất nhạy, đặc biệt ở tốc độ thấp. Vẩy nhẹ ga, lắc vô-lăng là vọt ngọt qua đám đông trên phố. Kích thước gọn gàng, thích ứng nhanh nên đúng như cái tên, City rất hợp với người trẻ, cư ngụ chủ yếu trong phố và mê cầm lái. Nội thất bổ sung thêm màn hình cảm ứng. Hộp số tự động vô cấp CVT. Trên đường trường, City hơn hẳn các đối thủ về vận hành. Gần như không phải "lấy đà" cho những pha vượt ở 100 km/h. Bộ phanh làm việc tốt và vô-lăng đầm chặt, không "bay" như đối thủ đồng hương. Điểm yếu duy nhất là tiếng ồn gầm cố hữu của Honda. Âm thanh "rào rào" vọng từ gầm lên khiến City mất đi chút thú vị mà ở tầm giá 600 triệu ít xe nào đạt được. Tài xế còn có thể đưa xe lên mức cực đoan hơn bằng chế độ Sport trên cần số và sử dụng lẫy chuyển số trên vô-lăng. Vòng tua máy vọt lên mức trên 2.500 và tiếng pô nổ giòn hơn đôi chút. Chân ga nhạy hơn hẳn, chỉ cần chạm nhẹ đã gằn gừ tăng tốc. Nếu là một cú thốc ga, City sẽ phản ứng không khác gì xe thể thao đúng nghĩa, nhưng chỉ ở dưới 80 km/h. Lên cao hơn sẽ "đuối" dần. City không chỉ dành cho người lúc nào cũng "hừng hực" khí thế thốc ga mà có chế độ Eco tiết kiệm nhiên liệu. Xe sẽ ở trạng thái giảm thiểu các hoạt động không cần thiết như điều hòa lạnh chậm hơn. Hộp số nhanh chóng đưa lên tỷ số truyền thích hợp để vòng tua máy ở mức thấp nhất. Chẳng hạn chạy 100 km/h ở Eco vòng tua máy chỉ nhỉnh hơn mức 1.500 chút ít nên tiết kiệm xăng hơn. Với hàng loạt trang bị mới và thế mạnh về vận hành so với đối thủ, City vẫn đặt mình thấp hơn Vios một chút về giá. Bởi cạnh tranh với thương hiệu lâu đời không phải dễ.