700-800 triệu mua xe nào ở phân khúc C? Tính cả chi phí lăn bánh, tầm tiền trên tôi nên chọn Mazda3 1.5, Elantra 2.0 hay Cerato 2.0 (Vịnh Đinh).Do nhu cầu công việc và phục vụ gia đình, vợ chồng tôi đã cố gắng dành dụm để mua ôtô. Tôi rất thích xe gầm cao, nhưng điều kiện tài chính có hạn, nên chỉ dừng lại ở phân khúc C. Tiêu chí của tôi là chi phí vận hành và bảo dưỡng thấp, ưu tiên xe bền bỉ ít hỏng vặt, option nhiều là một lợi thế. Việc bán đi lỗ ít hay nhiều tôi không tính đến vì xác định nhu cầu mua xe về để sử dụng lâu dài. Cũng sắp đến thời điểm năm 2018 thuế nhập khẩu xe các nước ASEAN về 0%, tôi nên đợi tới đầu năm 2018, hay mua xe luôn tại thời điểm này vì giá xe cũng đã giảm so với đầu năm. Rất mong được sự tư vấn của các bạn.