Sở hữu ôtô có thực sự phiền toái? Ai thấy phiền toái thì hãy tiếp tục tận hưởng cuộc sống không có ôtô, còn cá nhân tôi không nghĩ thế.Trước hết, tôi thấy câu kết luận của tác giả đã nói rõ hết ý rồi: “Một lần nữa tôi khẳng định xe hơi có rất nhiều lợi ích nhưng phiền toái do nó mang lại cũng không kém. Chốt lại ở Hà Nội, trừ khi bạn có nhu cầu đi xa rất nhiều chứ không mua xe thật là phù phiếm, vì sự an toàn của vợ con bạn thì taxi, uber, grab cũng có thể đáp ứng, không nhất thiết phải khăng khăng là ôtô để đảm bảo an toàn cho gia đình”. Rõ ràng bài viết chỉ phù hợp cho người dân đô thị lớn như tác giả thôi, còn đa số dân ở gần 60 tỉnh thành còn lại thì nó không phù hợp lắm, trường hợp của tôi là một ví dụ điển hình. Tôi xin phân tích để các bạn cùng góp ý: Chỗ đỗ xe: tôi ở tỉnh, lại là vùng nông thôn nên sân vườn vô cùng rộng rãi, hiện tôi chỉ mới có xe Vios 2012, nhưng nếu sau này có thêm 3 hay 4 xe thì chỗ đỗ vẫn rất thoải mái. Đi làm: đường đến cơ quan rộng thênh thang, buổi sáng sớm hạ kính xuống chạy chậm, thưởng thức từng làn gió nhẹ từ cánh đồng lúa 2 bên đường, thấy tinh thần thoải mái hẳn. Đến cơ quan thì cổng to, sân rộng rãi, tôi và đồng nghiệp có đến 6 - 7 xe, sân vẫn còn rộng chán. Đi lại hàng ngày: ở thành phố của tỉnh tôi mọi thứ từ chăm sóc sức khỏe đến mua sắm và các dịch vụ khác đều có đủ, chẳng việc gì phải thường xuyên đi Sài Gòn cho kẹt xe, nếu có đi thì một năm nhiều lắm cũng một đến hai lần, có kẹt cũng chẳng sao cả. Chi phí đầu tư: theo cá nhân tôi thì khi bỏ tiền sắm ôtô ta không nên tính toán chuyện tiền bạc, bởi vì đối với tôi sức khỏe và sự an toàn của bản thân và gia đinh khi tham gia giao thông là vô giá, không có tiền bạc nào so sánh được. Cũng cần nói thêm là ở thành phố lớn thì có thể sẽ dễ dàng nhưng nếu ở nông thôn như tôi thì sẽ không có chuyện Taxi, Grab hay Uber gì được đâu nhé, lúc cần kíp mà không có sẵn xe thì phiền toái vô cùng, có khi còn nguy hiểm nữa. Như vậy tóm lại nếu tác giả thấy có ôtô là phiền toái thì hãy tiếp tục tận hưởng cuộc sống không có ôtô. Còn riêng tôi thành thật khuyên tất cả những ai có điều kiện hãy cố gắng sắm ôtô, sự tiện dụng mà nó mang lại sẽ tạo ra cho các bạn rất nhiều bất ngờ. Hãy tin tôi!