Bridgestone đồng hành Misubishi giới thiệu trải nghiệm drift xe Hai tập đoàn Nhật Bản bắt tay trong sự kiện Experience Day, tổ chức đầu tháng 11 tại Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội).Đối với những ai có niềm đam mê mãnh liệt cùng ôtô và xe máy, thích chinh phục tốc độ và kỹ thuật lái xe, chắc không quá xa lại với thuật ngữ drift. Một xe được xem là drift nếu xe chuyển động tịnh tiến theo một phương nhưng bánh lái lại có hướng ngược lại và người lái điều khiển hướng chuyển động của xe qua chân ga. Drift do người lái cố tình cố tình làm thừa lái, để cho lốp sau mất độ bám nhưng vẫn có thể kiểm soát được hướng đi mong muốn ở tốc độ cao. Tại Việt Nam, ngày càng nhiều người biết đến kỹ thuật lái này và nó cũng dần dần thực sự trở thành một môn thể thao. Hiện nay, có nhiều khoá học, nhiều cuộc thi lớn nhỏ được tổ chức nhằm thoả niềm đam mê tốc độ nói trên và mới đây nhất là sự kiện Ngày trải nghiệm Experience Day của Mitsubishi Motors Việt Nam. Leona Chin là khách mời đặc biệt trong sự kiện lần này Điểm nhấn của chương trình là sự xuất hiện lần đầu tiên tại Việt Nam của Leona Chin - nữ vận động viên đua xe thể thao nổi tiếng đến từ Malaysia. Leona đã làm mang đến những trải nghiệm thú vị cho những người tham gia chương trình thông qua những màn trình diễn kỹ thuật drift điệu nghệ với các dòng xe Mitsubishi. Những cú drift "cháy đường" của Leona cũng là minh chứng thuyết phục thể hiện cho sự bền bỉ và chất lượng của những chiếc lốp xe Bridgestone. Cùng với những chiếc xe Mitsubishi và lốp xe của Bridgestone Việt Nam, Leona Chin đã mang đến những trải nghiệm đầy hứng thú cho người xem với những màn trình diễn drift xe điệu nghệ. Những màn drift xe còn có tên gọi khác là "đốt lốp" bởi lẽ khi xe ôm cua đột ngột và trượt bánh sau ở tốc độ cao, lốp xe chịu một sự ma sát mài mòn cực lớn. Thậm chí những lốp xe phía sau thường bị cháy mòn hết chỉ sau một buổi drift xe. Chính vì vậy, yếu tố tiên quyết để có một màn drift xe đẹp mắt và an toàn là chất lượng và độ bám đường của lốp. Lốp càng có độ bám đường cao, chịu được ma sát mài mòn cao khi đang drift thì càng đem lại hiệu ứng hoàn hảo cho màn biểu diễn. Tại sự kiện "Mitsubishi Experience Day 2018", Bridgestone là thương hiệu lốp được Leona Chin và Mitsubishi tin tưởng đồng hành cho những màn trình diễn drift xe. Phần trình diễn kết hợp giữa kỹ thuật lái xe tạo nên những cú drift đẹp mắt từ Leona và khả năng bám đường siêu việt từ lốp xe Bridgestone đã đẩy sức hấp dẫn của sự kiện lên. "Sự bền bỉ của lốp xe Bridgestone sau những cú drift nảy lửa là minh chứng rõ ràng cho chất lượng mà doanh nghiệp nỗ lực mang đến", đại diện Bridgestone cho biết. Lốp xe Bridgestone bền bỉ với chất lượng đỉnh cao là "người hùng" thầm lặng của chương trình. Với vị thế là một trong những tập đoàn quy mô toàn cầu, Bridgestone cung cấp hàng loạt loại hình sản phẩm đa dạng và chất lượng như lốp xe, bóng golf, băng chuyền, vòng chống sốc... Trong đó, lốp xe chính là dòng sản phẩm mũi nhọn với cái tên nổi bật nhất hiện nay là Turanza T005A dành cho phân khúc xe sedan hạng sang có khả năng đem lại sự êm ái cho người lái và dòng sản phẩm Dueler bền bỉ, thách thức mọi cung đường. Mỗi sản phẩm mà Bridgestone mang lại chính là sự cam kết trong việc đầu tư phát triển và cố gắng hết mình của doanh nghiệp nhằm mang đến những sản phẩm đáp ứng nhu cầu tận hưởng giá trị của khách hàng.