Toyota thay đổi thiết kế - cuộc phiêu lưu của gã khổng lồ Hãng xe bảo thủ muốn chứng minh điều ngược lại bằng những thay đổi mang tính bước ngoặt.Kiểu đèn pha "nháy mắt" tinh nghịch trên mẫu xe Một Toyota bảo thủ đã không còn? Tạo hình tinh nghịch của đèn pha trên Concept-i. Ảnh:      Camry hay những sản phẩm khác của Toyota phải thay đổi nếu không muốn đối thủ vượt mặt. Ảnh:    Các phiên bản XSE hay XLE đều có những khác biệt rõ ràng ở cản trước, sau, lưới tản nhiệt hay bốn tùy chọn tạo hình la-zăng. Nội thất với màn hình cảm ứng 10 inch, các chi tiết sắp xếp kiểu dòng chảy và thời trang, những thứ dễ liên tưởng đến xe Hyundai, Mercedes hơn là Toyota. "Thật không thể bỏ qua bất kỳ sản phẩm nào của Toyota"  "Nếu bạn thích, bạn sẽ chấp nhận nó ngay. Nếu không thích, bạn sẽ chẳng quan tâm đến nó nữa. Chúng tôi tìm kiếm những khách hàng trước đây không ưa xe Toyota. Chúng tôi muốn thay đổi quan điểm của họ", Toyota C-HR mang thiết kế khá giống concept. Ảnh: C-HR là mẫu crossover mới nhất của hãng xe Nhật, ngoại hình thể thao và cá tính hơn nhiều đàn anh RAV4. Thiết kế sản phẩm mới của Toyota khiến nhiều người bất ngờ. "Khi họ hỏi rằng đây là mẫu xe concept? Tôi biết rằng công ty thực sự đã đạt được điều gì đó mới mẻ", kỹ sư người Nhật nói. Mục tiêu của Toyota là tạo ra những mẫu xe nhiều cảm xúc, nhưng thiết kế phải thật sự rõ ràng giữa thích hoặc không đối với sản phẩm. "Triết lý phân cực là chìa khóa để khách hàng rạch ròi quan điểm yêu hoặc ghét. Điều đó có thể giúp họ thay đổi quan điểm và xóa bỏ định kiến nhàm chán về xe Toyota". Tương đồng về quan điểm như  Chân dungIan Cartabiano, nhà thiết kế người Mỹ chấp bút cho Camry 2018. Ảnh: "Tôi quan tâm đến điều gì đó mới mẻ nhưng không hoàn hảo, hơn là đẹp mắt nhưng dấu ấn nửa vời", nhà thiết kế người Mỹ nói. "Tôi muốn được thử thách hơn là chỉ làm những điều dễ chịu. Phân tách rõ ràng giữa thích và không thích trong thiết kế là điều tốt".    Thiết kế xe Toyota lột xác dù chưa thể theo nghĩa sexy, nhưng là sự thay đổi có cơ sở, không phải lời nói suông từ "người nhà". Tạo hình là phần nổi, nền tảng cho sự đổi mới đến từ TNGA, cấu trúc mô-đun cho phép hãng xe Nhật chuyển mục tiêu từ lý thuyết sang thực tế. "Ngân sách dành cho thiết kế của Toyota đang tăng lên. Có được điều đó phần nhiều bởi TNGA", Toyota Avalon, mẫu sedan đầu bảng của Toyota cũng được phát triển trên nền tảng TNGA khi thế hệ mới ra mắt vào 2019. Ảnh:     Toyota đặt mục tiêu một nửa sản phẩm của hãng sẽ xây dựng trên nền tảng TNGA mới. Đồng nghĩa với việc những mẫu xe như Yaris, Corolla, Highlander, RAV4 nối gót      CEO Akio Toyoda nỗ lực cải thiện hình ảnh của công ty bằng việcthay đổi triết lý thiết kế. Ảnh:  Vào 1984, khi