Làm cách nào để quay phim siêu xe ở tốc độ 400 km/h? Bí quyết của hãng siêu xe Pháp là dùng một chiếc Chiron để ghi hình một chiếc Chiron khác đạt tốc độ mà ít mẫu xe nào chạm được tới.Có giá bán 3 triệu USD cho một xe nguyên bản, Chiron còn có thể lên tới 3,5 triệu USD nếu ai đó chọn gói phụ kiện tùy chọn. Siêu xe dành cho những ai thích tốc độ cũng như khả năng tăng/giảm tốc cực đoan. Đầu tháng 9, Juan Pablo Montoya, tay đua giành chiến thắng tại giải Formula 1 Monaco Grand Prix, cũng là người hai lần đứng trên bục vinh quang ở giải Indy 500 và ba lần vô địch Daytona 24 Hours, lái Bugatti Chiron đạt giới hạn tối đa. Chiron kết thúc màn thể hiện với danh hiệu xe thương mại nhanh nhất có thể đạt tốc độ tối đa 400 km/h trong 32,6 giây. Siêu xe mất tổng cộng 41,96 giây để hoàn thành chu kỳ tăng-giảm tốc 0-400-0 km/h trên quãng đường 3.112 m. Kỷ lục được xác nhận bởi công ty cấp chứng nhận và thử nghiệm độc lập SGS/TV Saar có trụ sở tạiSulzbach (Đức). Kỷ lục của Chiron thực hiện ở một đường đua dài 3,112 km và video được quay từmột chiếc Chiron khác. Cung cấp sức mạnh cho Chiron là động cơ8 lít W16 có công suất 1.500 mã lực, mô-men xoắn 1.600 Nm. Siêu xe có bộ ly hợp "lớn nhất, hiệu suất cao nhất" từng sử dụng trên xe dân dụng. Bộ ly hợp kép này kết hợp cùng hộp số tự động 7 cấp. Hệ dẫn động 4 bánh như Veyron, hệ thống điều khiển vi sai trung tâm đa đĩa điện tử. Chiron tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong khoảng 2,4 giây, tốc độ giới hạn điện tử là 420 km/h. Khi bộ giới hạn tốc độ được tháo ra, Chiron có thể đạt mốc 463 km/h. Để thực hiện video Chiron đạt kỷ lục tốc độ, Bugatti phải sử dụng một thứ có tốc độ tương tự: một chiếc Chiron khác. Hãng xe Pháp dùng một chiếc Chiron màu đen làm "diễn viên chính", còn "nhà quay phim" là một chiếc Chiron màu trắng.