Cô gái đầu trần phóng xe máy trên đường cao tốc Điều khiển xe máy tay ga, cô gái phóng tốc độ tới 80 km/h ở đường trên cao Phạm Hùng, Hà Nội.Đường cao tốc trên cao chỉ dành cho ôtô, tốc độ tối đa 80 km/h xuất hiện một cô gái điều khiển xe máy đi ở làn khẩn cấp, đầu không đội mũ bảo hiểm kế bên là chiếc xe tải siêu trường.Video ghi hình lúc 12h ngày 14/11 tại đường trên cao Phạm Hùng, Hà Nội. Tiến Thành, người ghi lại hình ảnh cho biết anh ngồi trên ôtô chạy tốc độ gần 80 km/h nhưng mất một lúc mới theo kịp cô gái kia, đường khá đông ôtô lớn nhỏ. Hiện tượng điều khiển xe máy vào đường dành cho ôtô hiện khá phổ biến. Nhiều người nghĩ có thể tránh ùn tắc mà bất chấp nguy hiểm đi lên đường cao tốc với hy vọng lưu thông nhanh hơn. Thực tế, có nhiều tai nạn thậm chí tử vong xảy ra đối với người điều khiển xe máy trên cao tốc. Theo Nghị định 46, người điều khiển môtô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe môtô và các loại xe tương tự xe gắn máy đi vào đường cao tốc sẽ bị phạt từ 500.000 đồng đến một triệu đồng. Nếu vi phạm mà gây ra tai nạn giao thông thì còn bị tước giấy phép lái xe 2-4 tháng.