Bị bắt vì cướp xe BMW nhưng không biết vào số Hai thanh niên ở Fitchburg (Mỹ) dùng súng cướp một chiếc BMW nhưng không biết làm thế nào để cho xe chạy.Nathan S. Keomany, 18 tuổi, và Christian Rodriguez, 20 tuổi, bị bắt hôm 19/8 sau khi đuổi tài xế 36 tuổi, người đã chở giúp cả hai đi một chặng đường, và cướp xe, theo nhật báo Kiểu cần số đặc trưng trên xe BMW. Bi kịch hài hước xảy ra sau khi tài xế bị đuổi khỏi xe, là hai kẻ cướp trẻ tuổi không biết làm thế nào để đưa cần số vào chế độ lái. Cả hai liền xuống đẩy xe, tạo cơ hội để nạn nhân nhảy vào và lái đi trước khi dừng lại cách đó mấy dãy nhà khi nhìn thấy cảnh sát. Điều hài hước tiếp theo là Keomany và Rodriguez bị bắt ngay ở nơi bị nạn nhân bỏ lại. Cả hai nói rằng đang tìm một chiếc điện thoại di động, thứ sau đó được phát hiện rơi trong xe BMW. Trước tòa án quận Fitchburg, hai thanh niên bị cáo buộc các tội danh cướp có vũ trang, cướp xe có vũ trang, tấn công và hành hung người khác bằng vũ khí nguy hiểm.