Những mẹo có thể giúp bạn thành 'tài già' nhanh nhất Chỉnh gương tránh điểm mù, cảm nhận vị trí đặt bánh xe hay canh xe thế nào là những kỹ năng ít tài xế thành thạo.1. Chỉnh gương Hầu hết các tài xế chỉnh gương không theo quy tắc mà chỉ để sao cho vừa mắt. Quy ước thường thấy là khi nhìn vào gương chiếu hậu vẫn thấy một phần đuôi xe, nhưng thực tế cách chỉnh này lại khiến tài xế rơi vào vùng điểm mù lớn bên hông. Cách chỉnh đúng là đẩy gương ra ngoài tới khi không còn thấy đuôi xe, khi đó vùng điểm mù bên hông sẽ hạn chế tối đa. Để quan sát đuôi xe, tài xế đã có gương hậu trong cabin. 2. Tập cảm nhận vị trí bánh xe Vấn đề với hầu hết lái mới là không thể canh xe ở chính xác vị trí nào, khiến bánh xe có thể lọt xống ổ gà khi di chuyển hoặc la-zăng bị cào xước lúc đỗ xe sát lề đường. Một gợi ý để thử cảm nhận là tập luyện với chai nhựa rỗng. Sau khi làm bẹp chai nhựa rỗng, hãy cho bánh xe trước bên trái, bên phải lần lượt đi qua ở nhiều trạng thái như đi thẳng, vào cua và nghe âm thanh phát ra khi lốp chận lên chai nhựa. Từ đó, tài xế có thể cảm nhận chính xác lốp xe đang ở vị trí nào. 3. Canh xe khi đỗ Khi đỗ vuông góc, hãy tiến xe cho tới khi đường gờ của lề nằm trùng cạnh dưới của gương thì dừng lại. Đây là khoảng cách ngắn nhất mà ở đó mũi xe bạn không bị đâm vào lề. Khi đỗ song song, để tránh cào xước la-zăng, hãy đánh dấu bằng băng dính màu trên phần dưới của kính lái. Những lần đỗ tiếp theo, khi nào thấy điểm này trùng với đường gờ lề đường là dừng lại. 4. Làm khô phanh khi đi qua vũng nước Khi nhìn thấy vũng nướ ở phía trước, nên giảm tốc để xe đi chậm qua, t ránh làm nước bắn lên cao có thể lọt vào họng gió và chui vào động cơ. Khi đi qua khỏi những vũng nước lớn, dài tài xế nên duy trì tốc độ và đạp phanh vài lần, rà phanh để phanh nóng lên, nước bám trên đĩa nhanh chóng bay hơi. 5. Đừng chỉ nhìn vào xe phía trước Khi di chuyển trên đường gặp cảnh nối đuôi, đừng chỉ quan sát một xe ngay phía trước, hãy phóng tầm mắt ra xa để nhìn thấy những xe khác, đặc biệt là xe cao hơn. Thông qua việc di chuyển của những xe này bạn có thể đoán tình huống giao thông rõ ràng hơn. 6. Bật đèn pha nếu xe không thể nổ máy Thỉnh thoảng vào mùa đông một số xe đời cũ không thể nổ máy trong lần khởi động đầu tiên. Trước khi thử khởi động tiếp hãy bật đèn pha để làm nóng ắc-quy. Radio hoặc đèn xi-nhan cũng có tác dụng tương tự. 7. Lẫy gạt chống chói gương chiếu hậu Hãy đẩy lẫy gạt chống chói gương chiếu hậu trong xe về phía sau để hạ thấp gương chiếu hậu, lúc đó bạn sẽ có thể quan sát phía sau mà không bị chói bởi đèn pha xa khác. Những xe có gương chiếu hậu tự chống chối thì không cần chỉnh. 8. Giảm tốc nếu xe ở làn bên cạnh giảm tốc Khi đi trên đường, hãy chú ý cả những xe ở làn bên cạnh. Nếu đang di chuyển xe này đột nhiên sáng đèn phanh và chậm lại hoặc có tín hiệu, hãy giảm tốc theo để quan sát xem họ gặp vấn đề hay muốn chuyển làn hay tránh chướng ngại vật. 9. Đừng bị tốc độ đánh lừa Nhờ có kính chắn gió, cảm giác về tốc độ của người ngồi trong ôtô chậm hơn nửa so với thực tế. Vì vậy đừng chủ quan, hãy kiểm soát tốc độ theo đồng hồ chứ không phải cảm giác nhanh hay chậm. Tài xế nên chủ động giảm tốc khi chuẩn bị vào cua. 10. Không đánh lái chết, không đánh lái chờ Đánh lái chết là đánh lái khi xe không lăn bánh, khi đó áp lực lên lốp xe là rất lớn, gây mòn lốp nhanh. Thực tế vẫn có trường hợp phải đánh lái chết nhưng nên hạn chế càng ít càng tốt. Đánh lái chờ là đánh lái sẵn sang một bên trước khi di chuyển. Ví dụ bạn muốn rẽ trái nhưng gặp đèn đỏ, bạn chủ động đánh lái trước. Điều này rất nguy hiểm vì nếu chẳng may có xe đâm từ phía sau, xe của bạn sẽ lao sang làn đường đối diện.