Đi ôtô nhưng người Việt vẫn 'hoang dã' như xe máy Họ phớt lờ hoặc cố tình phạm lỗi, ngang nhiên đi ngược chiều, vượt đèn đỏ, đi sai làn.Độc giả Trần Đông trong bài " Hiện nay xe hơi vi phạm hầu hết các lỗi mà độc giả Trần Đông nói không phạm, thậm chí còn phạm lỗi một cách công khai và ngang ngược nữa là khác ... đã lái xe không có tinh thần tự giác thì có lái xe gì cũng phạm luật cả. Hàng ngày, phương tiện truyền thông đưa tin về các lỗi vi phạm mà tài xế Việt hay phớt lờ hoặc cố tình phạm lỗi, như ngang nhiên đi ngược chiều trên đường cao tốc, vượt đèn đỏ, đi sai làn hay những xe biển xanh cũng vi phạm rất nhiều. Nếu tất cả người Việt đi xe hơi hết thì không có nghĩa là được chạy vun vút, ngược lại, họ chỉ được phóng nhanh trên đường cao tốc. Ở các nước phát triển, như Mỹ, nếu phóng nhanh trong khu vực động dân cư là bị thổi phạt ngay, mặc dù con đường đó chỉ có một xe đang lưu thông.