Chỉ ôtô Đức, Anh và Italy đẳng cấp còn lại là bình dân Nhiều người cho rằng sở hữu xe Camry là “đại gia”, xin nói thẳng là đừng bao giờ tôn sùng xe hơi đến vậy.Khi mua xe Camry vào năm 2014, tôi vẫn chưa bán Về vấn đề canh tua máy, xác định dải tốc độ tối ưu: Hoàn toàn không phải là tiết kiệm xăng theo kiểu này như có bạn đã nói, tôi canh như vậy bởi một lẽ đơn giản là tôi rất đam mê về kỹ thuật xe và tốc độ, khi điều khiển xe tôi luôn muốn hiểu rõ về chiếc xe của mình để kiểm soát nó trong điều kiện tốt nhất và vận hành êm ái, hiệu quả nhất có thể. Nếu các bạn không hiểu được "xế cưng" của mình thì không thể làm chủ nó được và điều dễ nhận thấy nhất là xe vận hành sẽ không trơn tru và mượt mà. Nói thêm một tí, ngay từ lúc còn học phổ thông cho tới thời sinh viên tôi đã đi qua rất nhiều loại xe hai bánh như: Suzuki Crystal 1994, sau đó là Nova Dash 1996, Suzuki RGV 1999 rồi đến Dylan 2004 (xe này vẫn còn) và đối với mỗi chiếc xe mình sử dụng tôi luôn tìm hiểu rất kỹ để vận hành một cách tốt nhất, đơn giản đó là sở thích và thói quen.    Nói một cách thẳng thắn, mua hai chiếc xe đầu là Hàn Quốc bởi vì tôi không đủ tiền mua xe Nhật cùng phân khúc. Tôi không có khái niệm cố mua xe bằng mọi giá để bị động về tài chính mà chỉ mua xe theo đúng kinh phí dự trù, xe nào phù hợp túi tiền thì mua. Không cố bằng mọi giá để phương tiện kiếm cơm của mình trở thành gánh nặng cho chính mình, có lẽ sai lầm này nhiều người đang mắc phải vì mua xe chỉ để giải quyết khâu oai. Vậy nên các bạn nói tôi chê xe Hàn Quốc là chưa chính xác vì chiếc thứ hai tôi vẫn chọn xe Hàn Quốc vì ít tiền, không đủ tiền mua sedan phân khúc C của Nhật.  Mới đi xa dài ngày về nên đầu óc chưa minh mẫn, viết vội vài dòng để các bạn hiểu rõ hơn về nội dung chia sẻ của tôi và cũng để cho chính tôi và những người bạn thân biết được rằng chúng tôi cần một sân chơi thật sự hữu ích để chia sẻ, giao lưu về kiến thức xe cộ mang đậm tính thực tiễn xem như là giải trí sau những lúc làm việc miệt mài. Nhưng, như ai đó đã nói: “tôi không thể chống lại nổi các bạn vì quá đông và nguy hiểm”, do vậy tôi xin phép được kết thúc chia sẻ của mình ở đây và rất hy vọng sẽ sớm tìm được cho mình một diễn đàn có tính xây dựng, trí tuệ để học hỏi thêm.