Cậu bé Trung Quốc cúi đầu cám ơn tài xế gây bão mạng xã hội Thấy ôtô dừng lại nhường, người phụ nữ và cậu bé mới bước đi. Đến giữa đường, nhân vật nhỏ tuổi đứng lại gập người cám ơn tài xế.Video được đăng trên một fanpage với tiêu đề khá sâu xa: "Một cái nhìn thoáng qua về tương lai?". Sự việc được cho là diễn ra trên một con đường ở Phổ Nhĩ, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, vào ngày 17/8. Cậu bé và người phụ nữ đứng đợi sát dải phân cách giữa đường và khi thấy ôtô dừng lại có ý nhường, cả hai mới bước đi. Hành động tiếp theo của nhân vật nhỏ tuổi gây ra những tranh luận trái chiều trên mạng xã hội. Một người thẳng thừng: "Dàn dựng. Chỉ cố bắt chước theo video của một bé gái dễ thương người Nhật!". Lập tức có gần chục ý kiến phản bác, rằng "Đây không phải dàn dựng", "Đừng cho rằng việc bắt chước thói quen tốt là việc xấu", "Sự lễ phép, lịch sự không phải copy, mà lan truyền". Cũng có quan điểm khác, rằng tại sao người đi bộ phải cúi đầu cám ơn, bởi ôtô dừng lại khi gặp phần đường dành cho người đi bộ là điều tất nhiên. Ở nhiều nơi, một tài xế phóng xe thẳng qua khu vực này mà không giảm tốc hay dừng lại sẽ bị phạt nặng, thậm chí cấm lái xe. Hồi đầu tháng 8, một trường hợp tương tự cũng từng gây nhiều tranh luận trên mạng xã hội Trung Quốc. Một