Nissan tặng tới 50 triệu phí trước bạ cho khách mua X-Trail Chương trình hỗ trợ lệ phí trước bạ dành cho khách hàng mua Nissan X-Trail với giá trị lên tới 50 triệu đồng từ ngày 8/9 đến hết ngày 30/9.TCIE-Việt Nam thực hiện chương trình hỗ trợ chi phí trước bạ cho khách hàng mua X-Trail ở tất cả các phiên bản. Trong đó, bản tiêu chuẩn và giới hạn đỏ đen được hỗ trợ 50 triệu, Premium 40 triệu, áp dụng cho cả động cơ 2.0 và 2.5. Thời gian từ 8/9-30/9. Đơn vị: Theo thống kê của công tư ty vấn quốc tế Jato Dynamics (Mỹ), Nissan X-Trail là mẫu crossover bán chạy nhất toàn cầu năm 2016 và quý I/2017, đồng thời nằm trong top 3 mẫu xe hơi bán chạy nhất toàn cầu quý I/2017. Các tính năng đặc trưng của thông điệp toàn cầu “Chuyển động thông minh” trên X-Trail biến chiếc xe trở thành người bạn đường tin cậy và trải nghiệm hứng khởi. Khách hàng sẽ được hỗ trợ 40-50 triệu phí trước bạ khi mua X-Trail. Những tính năng “Chuyển động thông minh” được trang bị trên X-Trail gồm: • Hệ thống kiểm soát khung gầm chủ động với ba công nghệ kết hợp – Hệ thống kiểm soát lái chủ động (ARC), Hệ thống kiểm soát phanh động cơ chủ động (AEB) và Hệ thống kiểm soát vào cua chủ động (ATC) – tính năng trang bị lần đầu tiên trên thế giới và phân khúc crossover – mang lại cảm giác lái mượt mà và hoàn toàn tin cậy. • Hệ thống điều khiển cầu điện tử thông minh 4x4-I giúp xe vận hành an toàn trên mọi loại địa hình (tính năng được trang bị trên bản X-Trail 2.5 SV). • Hệ thống camera quan sát xung quanh – hỗ trợ người lái dễ dàng xác định vị trí, khoảng cách của xe đối với vật cản từ góc nhìn 360 độ (tính năng được trang bị trên bản X-Trail 2.5 SV). • Ghế lái không trọng lượng Zero Gravity giúp giảm thiểu tình trạng nhức mỏi khi ngồi trong xe quá lâu. • Trang bị hộp số vô cấp X-Tronic – CVT thế hệ mới với chế độ số tay 7 cấp cung cấp khả năng tăng tốc liền mạch, êm ái. Với lượng công nghệ phong phú hàng đầu phân khúc, X-Trail là mẫu xe dành được nhiều quan tâm tại Việt Nam dù mới xuất hiện trên thị trường. Mẫu crossover Nhật Bản sẽ mang tới trải nghiệm mới mẻ và an toàn mà khách hàng đang tìm kiếm.