Hồi kết của ôtô chạy xăng và dầu Xu hướng phát triển xe sử dụng nhiên liệu sạch, đặc biệt ôtô điện đẩy các hãng xe truyền thống vào tình thế buộc phải thay đổi dần.Tối 28/7 CEO Tesla Elon Musk phát biểu trong sự kiện ra mắt mẫu xe điện Model 3 tại Mỹ. Ảnh:    Tình thế hiện nay không còn đơn thuần là câu chuyện ai trước ai sau, hay quyết định đầu tư ở mức nào trong chiến lược phát triển của mỗi công ty. Áp lực từ chính quyền các nước trở thành động lực mạnh khiến các hãng xe, dù muốn dù không cũng không thể thờ ơ với tương lai thuộc về xe điện. "Chúng tôi không thể tiếp tục với ôtô dùng nhiên liệu xăng hoặc diesel. Không còn cách nào khác là phải tiếp cận công nghệ m     "Có một sự đồng thuận về mục tiêu không còn xe hơi mới dùng nhiên liệu hóa thạch bán ra tại Na Uy từ 2025", Ngoài mục tiêu cải tạo chất lượng không khí, viễn cảnh nhiên liệu hóa thạch đang dần cạn kiệt, nguyên nhân khiến các quốc gia đưa ra những quyết sách còn đến từ bê bối của các hãng xe. Điển hình nhất là scandal gian lận khí thải của tập đoàn số một châu Âu, Volkswagen trong 2015 bị phanh phui tại Mỹ.   Volvo, hãng xe Thụy Điển hiện thuộc tập đoàn Geely (Trung Quốc) tuyên bố sẽ ngưng sản xuất xe dùng động cơ đốt trong, chỉ còn xe điện và hybrid trong danh mục sản phẩm từ 2019. BMW đặt mục tiêu nửa triệu xe điện bán ra vào 2025, chiếm khoảng 20% doanh số. Hãng xe châu Á Honda muốn hai phần ba doanh số là xe điện, hybrid trước thời điểm 2030. Liên minh Renault-Nissan thể hiện tham vọng của kẻ dẫn đầu với thị phần xe điện lớn nhất châu Âu và những năm kế tiếp. Những ví dụ kể trên là một vài trong bức tranh tổng thể, ở đó các hãng xe đang thực hiện những bước chuyển mình để tiếp cận công nghệ sản xuất xe hybrid, xe điện tối ưu. Riêng xe điện, n Thiếu hệ thống sạc điện, chính sách chưa khuyến khích xe nhiên liệu sạch phát triển là những trở ngại khiếnviệc phổ biếnxe điện gặp khóở Việt Nam. Trong ảnh, Chevrolet Bolt, mẫu xe điện cỡ nhỏ ra mắt tại triển lãm ôtô Việt Nam 2017. Ảnh:   Sự phát triển của khoa học, công nghệ và cạnh tranh giữa các hãng xe góp phần giúp giá thành sản xuất pin cho xe điện giảm. Dự báo c Biều đồdự đoán doanh số tiêu thụ xe mới chạy điện (màu đen) vượt ôtô dùng nhiên liệu truyền thống (màu xanh)có thể xảy ravào 2038. Ảnh: Nhận định về sự bùng nổ của xe điện trong tương l