Xe hơi bất tiện cho dân văn phòng Việt Nam Đi ôtô thường muộn giờ làm, mất thời gian và chỉ sử dụng xe khi đi chơi xa hoặc phương tiện công cộng." 1. Mình là dân văn phòng với đường sá như hiện tại và đi bằng ôtô mà tới công ty đúng giờ thì chỉ là hên xui. 2. Như độc giả Nguyên Sang đi một tháng 700 km có thể coi là hợp lý, còn mình nhà cũng gần công ty, sao phải tốn thời gian leo lên xe hơi. Một ngày tốn hơn một giờ đi lại so với xe máy, một tháng mất 30 giờ, vậy một năm thì mất bao nhiêu? 3. Tôi chỉ sử dụng ôtô khi đi chơi xa trên 100 km, chi phí bến bãi cũng hết khoảng một triệu mỗi tháng. Nhà lại nhỏ đỗ ôtô mất không gian sử dụng. Một năm hết 12 triệu. Năm đi chơi 2-3 lần, với số tiền này mình hoàn toàn có thể thuê xe, còn tiền thừa nữa là khác. 4. Khi đi chơi mình toàn đi taxi/grab/uber/phương tiện công cộng. Mình thích thú một điều, đi ăn thì cũng phải uống 1-2 lon bia, không lẽ phải lái xe về trong khi mình chở vợ con? Phía sau tay lái là cả gia đình, nên mình vui với lựa chọn này. Đôi lời chia sẻ cùng mọi người, có ôtô thì thích thật, nhưng quy cho cùng nó cũng là phương tiện. Mình sẽ mua lại ôtô khi mình cảm thấy phù hợp, có tài xế riêng chẳng hạn, khi đó ngồi trên xe sẽ có thời gian suy nghĩ và làm nhiều việc hơn.