Ông lão đi bộ cúi đầu cám ơn tài xế gây bão mạng Cảnh tượng vị khách bộ hành lớn tuổi bỏ mũ, gập người cám ơn tài xế nhường đường gây nhiều tranh cãi.Chạy gần tới vạch kẻ đường dành cho người đi bộ, ôtô gắn camera hành trình lập tức chậm lại và dừng hẳn. Lúc đó, ông cụ đứng sát dải phân cách giữa đường mới bước đi và dừng lại ngay phía trước đầu xe, đưa tay bỏ mũ đồng thời gập người ngỏ ý cám ơn. Hành động của vị khách bộ hành không hiếm, nhưng không phải lúc nào cũng có thể bắt gặp trên đường, dù nhiều tài xế sẵn sàng dừng lại nhường đường cho người đi bộ. Nhưng điểm gây tranh cãi nằm ở 2 khía cạnh: địa điểm diễn ra sự việc và văn hóa giao thông. Sau khoảng 2 tiếng đăng tải, video đã được chia sẻ tới hơn 180 lượt và có hàng chục bình luận, đầu tiên là về nguồn gốc. Một người lập tức khẳng định, video không phải được quay ở Trung Quốc, mà chắc chắn ở Nhật Bản, nơi có thể bắt gặp thường xuyên những hành động tương tự. Lập tức người khác phản đối, bởi người Nhật lái xe bên trái đường, còn trong video là bên phải, và chữ viết trên đường cũng không phải tiếng Nhật. Người khác đặt câu hỏi ngược lại, rằng tại sao người Trung Quốc không thể hành động như thế? Trong khi đó,