Toyota Yaris sedan mới ra mắt vào tuần sau Yaris Ativ sedan phát triển dựa trên Vios hiện hành nhưng có tên mới, thiết kế mới và động cơ tùy chỉnh theo quy định về dòng xe nhỏ eco-car.Một tuần sau khi Toyota Motor Thailand tung teaser về Yaris mới, ảnh ngoại thất của mẫu sedan cỡ nhỏ được tạp chí Phát triển dựa trên Vios, nhưng Yaris sedan sở hữu thiết kế mới. Là một trong những lần ra mắt gây chú ý nhất tại thị trường Thái Lan trong năm nay, Yaris Ativ sedan còn là sản phẩm mới của Toyota, đồng thời là mẫu xe eco-car - xe giá rẻ. Sở hữu thiết kế mới dù dựa trên Vios hiện hành, Yaris Ativ còn sử dụng động cơ dung tích nhỏ nhằm tuân thủ những quy định nghiêm ngặt của chính phủ Thái Lan về dòng xe eco-car với giới hạn chỉ tới 1,2 lít. Yaris phiên bản hatchback hiện hành cũng thuộc dòng eco-car với động cơ 1,2 lít, trong khi Vios sử dụng máy 1.5. Yaris Ativ là mẫu sedan eco-car đầu tiên của Toyota và sẽ cạnh tranh trực tiếp với Honda Brio Amaze, Mitsubishi Attrage và Suzuki Ciaz. Phần đầu và đuôi xe Yaris Ativ được cho là lấy cảm hứng từ Toyota Corolla. Trên Yaris Ativ là động cơ 1,2 lít 4 xi-lanh Dual VVT-i kết hợp hộp số CVT. Các thông số của mẫu sedan mới có thể nhỉnh hơn so với công suất 84 mã lực và mô-men xoắn 108 Nm của Yaris hatchback. Về thiết kế, dường như Yaris Ativ lấy cảm hứng từ Toyota Corolla ở phần đầu và đuôi xe. Lưới tản nhiệt cỡ lớn chiếm diện tích phía trước. Đèn ban ngày LED nằm giữa đèn pha và lưới tản nhiệt màu đen. Nét giống Camry ESport là điểm nhấn màu đỏ ở ba-đờ-sốc trước. Ngoài việc trang bị 7 túi khí - số lượng túi khí lớn nhất trên một chiếc eco-car, mẫu sedan mới còn có thể sở hữu những công nghệ như phanh ABS, cân bằng điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp và hỗ trợ khởi hành ngang dốc.