Hai tài xế nữ 'dạy' nhau theo cách không giống ai Chiếc hatchback thản nhiên băng băng ngược chiều cho tới khi bị xe khác chặn đầu và nhất quyết không nhường.Ôtô gắn camera hành trình đang chạy băng băng đột nhiên phải chậm lại và dừng hẳn khi phía trước là một xe khác sừng sững đối đầu. Khi thấy bị chặn, nữ tài xế kia cài số lùi và cứ thế lái suốt một đoạn dài, thậm chí leo lên vệ đường, đâm sầm vào trụ cầu vượt trước khi đứng hẳn lên dải phân cách rộng giữa đường. Tưởng chừng xe sẽ đi sang đúng làn đường, nhưng đèn xi-nhan lại bật trái và xe lùi ra giữa đường trước khi nữ tài xế dường như vẫn muốn tiếp tục chạy ngược chiều. Đối thủ, cũng là một nữ tài xế, lúc này dường như không còn chịu đựng thêm được nữa, xuống xe đi tới nói lớn điều gì đó. Nhân vật khó hiểu cài số lùi và chạy một đoạn dài nữa rồi mới leo qua dải phân cách sang đường bên kia.