Toyota Fortuner mới bỏ phanh tang trống, giá từ 37.300 USD Mẫu SUV nâng cấp hệ thống dẫn động 4 bánh cho bản 2.4, phanh tang trống phía sau thay bằng phanh đĩa.Toyota Thái Lan giới thiệu phiên bản mới nâng cấp nhẹ của Fortuner tại thị trường này. Xe có một số thay đổi nhẹ ở thiết kế và tích hợp thêm tính năng cho các phiên bản. Fortuner mới tại Thái Lan. Chiếc SUV có thêm đèn sương mù dạng LED, đèn định vị và đèn phanh thiết kế mới, thêm bậc lên xuống. Phanh tang trống phía sau trên phiên bản cũ được thay thế bằng loại phanh đĩa trên bản mới. Ghế trước chỉnh điện tám hướng. Tại Thái Lan, xe có 6 phiên bản lắp động cơ 2.4, 2.7 và 2.8. Hiện hệ dẫn động 4 bánh chỉ sử dụng cho xe 2.8 nhưng ở phiên bản mới cả mẫu 2.4V cũng được trang bị công nghệ này, Toyota gọi là Sigma 4 (Σ4). Mức giá cho Fortuner phiên bản mới là 37.260-49.600 USD. Gói trang bị TRD áp dụng cho các bản động cơ 2.8, giá 50.800-53.500 USD. Tại Việt Nam, Toyota Fortuner vẫn sử dụng phanh tang trống, động cơ 2.4 và 2.7, mức giá 981-1.308 triệu đồng.