Bizol - dầu bôi trơn đến từ Đức Bizol thích hợp với những dòng xe có cường độ hoạt động cao, cần tuổi thọ dầu kéo dài.Đặc biệt, Bizol sáng tạo ra loại “green oil - dầu xanh” - sản phẩm dành cho những dòng xe cao cấp vận hành trong đô thị, động cơ lớn nhưng thường chạy với tốc độ thấp. Loại dầu này giúp cho động cơ bền bỉ, giảm lượng nhiệt lượng tỏa ra, giảm khói có hại cho môi trường. Bizol là thương hiệu dầu bôi trơn của Đức, có mặt tại Việt Nam từ cách đây 4 năm. Thành lập năm 1998, Bizol hiện có mặt ở hơn 70 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.Đã hơn 4 năm kể từ ngày Bizol ký kết ủy quyền cho ASC trở thành nhà phân phối độc quyền tại Việt Nam. Ngoài các sản phẩm dầu mỡ, Bizol còn hàng trăm sản phẩm khác dành cho xe hơi, như chăm sóc xe, vệ sinh, làm sạch, bảo trì.... Bizol và ASC xác định, Việt Nam là một thị trường tiềm năng của Đông Nam Á. Hai bên bắt tay nhau để xây dựng niềm tin trong lòng khách hàng Việt Nam bằng một sản phẩm được sáng tạo và sản xuất từ nước Đức. Ông Nguyễn Văn Trọng, Giám đốc Gara Auto Hiền Từ (Bắc Giang). Ông Nguyễn Văn Trọng, giám đốc Gara Auto Hiền Từ (Bắc Giang) cho biết: “Khi mới đưa Bizol vào thay cho xe, khách hàng cũng có chút e dè vì thương hiệu mới nhưng lại bị thuyết phục bởi dầu Bizol được sản xuất tại Đức. Thực tế, khi thay dầu Bizol khách hàng đều có nhận xét chung là động cơ êm hơn”. Quý khách hàng có thể tra khảo các thông tin về thời gian, số lượng dầu thay thế, dầu và phẩm cấp dầu dùng cho xe của mình trên trang