Tháng 10, người Việt mua nhiều ôtô nhất từ đầu 2018 Doanh số tháng toàn ngành đạt hơn 35.400 xe, tăng 14,3% so với tháng trước và cao nhất từ đầu năm.Theo thống kê của VAMA và Hyundai Thành Công, thị trường ôtô Việt Nam đạt doanh số 35.409 xe trong tháng 10, tăng trưởng 14,3% so với tháng 9. Từ đầu năm, đây là tháng thị trường có doanh số cao nhất, khi cả xe lắp ráp trong nước và xe nhập khẩu nguyên chiếc đều tăng trưởng. Lượng xe con của các thành viên VAMA đạt 21.288 chiếc, tăng trưởng 25% so với tháng 9. Doanh số xe con của Hyundai Thành Công đạt 5.539 chiếc, tăng 15,6% so với tháng trước. Tháng 10 ghi nhận Chuyên gia trong ngành cho rằng ôtô nhập khẩu tăng mạnh do một số mẫu bán tháng đầu tiên, trả hàng cho khách đặt xe từ các tháng trước đó. Tác động của nghị định 116 khiến thị trường xe nhập khẩu bất ổn suốt từ đầu năm, phân khúc này sẽ đi vào quỹ đạo khi lượng ôtô về đều, các hãng đánh giá được nhu cầu thực tế của thị trường. Trong khi đó,  Sự tăng trưởng toàn ngành, có đóng góp lớn của nhiều dòng xe bán chạy. Vios chứng tỏ vị thế đầu bảng, doanh số đạt 2.477 xe, tăng trưởng 19% so với cùng kỳ năm ngoái và 6% so với tháng 9, bán chạy nhất thị trường. Toyota Vios mới trong trải nghiệm tại Hà Nội. Đây là dòng xe có doanh số tốt nhất thị trường trong tháng 10. Đây là tháng đầu tiên kể từ đầu năm, doanh số của 10 xe bán chạy nhất đều đạt mức trên 1.000 xe. Ba trong số 10 xe bán chạy là xe hạng A (Wigo, Grand i10 và Morning), phân khúc có mức giá rẻ nhất thị trường hiện tại. Trong khi đó, Hyundai Accent tạo đột biến trong 10 xe bán chạy khi vượt Grand i10 về doanh số, đạt 1.686 xe. Theo nguồn tin của  Trong tháng 10, thị phần của các hãng cũng có sự thay đổi nhẹ. Toyota đạt doanh số 8.426 xe, đứng đầu, chiếm 23,8%. Thaco gồm các thương hiệu xe tải, Kia, Mazda và Peugeot, bán tổng cộng 8.175 xe, chiếm 23,1% thị phần và Hyundai đứng thứ 3 với 18,3%. Các hãng xe như Honda, Ford, Mitsubishi đều tăng trưởng, nhưng thị phần gần như không thay đổi. Ở phân khúc xe sang Mercedes và Lexus, 2 thành viên thuộc VAMA, có sự trái ngược về doanh số. Mercedes bán 363 xe, giảm so với tháng 9, trong khi Lexus bán 92 xe tăng so với tháng trước. Mặc dù vậy, doanh số của Mercedes vẫn chiếm phần lớn thị phần. Tính từ đầu năm, các thành viên VAMA bán tổng cộng 223.326 xe, tăng 1% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, doanh số của Hyundai Thành Công đến hết tháng 10 đạt hơn 51.000 xe, tăng mạnh khi cả năm ngoái bán chỉ khoảng 30.000 chiếc.