'Con bọ' Volkswagen Beetle Dune 2017 đầu tiên về Việt Nam Mẫu xe tí hon huyền thoại thiên hướng thể thao lần đầu xuất hiện tại Việt Nam sau lần lỡ hẹn vào 2016.Beetle Dune ra mắt với cảm hứng từ mẫu xe off-road Baja Bug từng xuất hiện tại Mỹ những năm 1960. Xe mang phong cách thể thao, cá tính dù ngoại hình vẫn đậm chất cổ điển. Volkswagen Beetle Dune 2017 đầu tiên cập cảng Sài Gòn. So với Beetle tiêu chuẩn, Dune 2017 có chiều cao nhỉnh hơn 10 mm, khoảng sáng gầm lớn hơn 50 mm. Xe có cản trước khỏe khoắn, đèn pha Bi-xenon kèm định vị LED, cánh lướt gió ở đuôi xe. La-zăng hợp kim 18 inch tiêu chuẩn. Nội thất Beetle Dune mang hơi hướng hiện đại với vô-lăng ba chấu bọc da đa chức năng. Màn hình màu hiển thị 6,5 inch giữa táp-lô. Xe hỗ trợ kết nối Bluetooth, USB và các thiết bị ngoại vi. Beetle Dune 2017 về Việt Nam có ba màu trắng, đen và vàng cát. Phiên bản Dune 2017 về Việt Nam trang bị động cơ tăng áp 2 lít 4 xi-lanh công suất 210 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 280 Nm tại 5.200 vòng/phút. Hộp số ly hợp kép 6 cấp. Mẫu xe nhập chính hãng từ Mexico có các trang bị an toàn tiêu chuẩn như phanh ABS, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Giá chính thức của Volkswagen Beetle Dune chưa có nhưng dự kiến ở mức gần 1,5 tỷ. Nhiều khả năng mẫu xe này sẽ xuất hiện tại triển lãm ôtô quốc tế 2017 diễn ra vào tháng 10 tới tại TP. HCM.