Huyền thoại VW Beetle 'trẻ hóa' nhờ gói độ 100 triệu Chủ nhân tại Lâm Đồng làm mới mẫu xe huyền thoại Beetle 2003 lên đời 2017 với ngoại thất trẻ trung.Hoàn thành trong khoảng một tháng với ý tưởng từ mẫu Volkswagen Beetle Dune 2017, một xưởng độ tại Sài Gòn hoàn thành việc trẻ hóa con bọ Beetle đời 2003 với chi phí khoảng 100 triệu đồng. Bản độ Volkswagen Beetle tại Sài Gòn. Ảnh: Bản thân Beetle là mẫu xe mang thiết kế kinh điển và ít thay đổi theo thời gian, vì thế ngoại hình bản độ không khác biệt nhiều với nguyên bản. Thân xe gia công lại toàn bộ bằng bodykit mới, đổi từ màu xanh sang trắng, phần mui xếp cũng thay mới. Xe sử dụng la-zăng mới màu crôm bạc 7 chấu kích thước 18 inch. Phần đầu hiện đại như tạo hình của Beetle Dune với đèn pha dạng thấu kính, đèn định vị LED nằm ngang ở vị trí hốc hút gió và đèn sương mù. Bản độ Beetle có thêm các thanh nẹp bên hông xe tăng tính thời trang, cản trước và cản sau thiết kế lại mang kiểu dáng thể thao.