Baojun E100 - ôtô điện giá 5.000 USD General Motors sẽ bắt đầu bán mẫu xe điện cỡ nhỏ tại Trung Quốc trong tuần này với mức giá chỉ 5.300 USD.Chiếc ôtô hai chỗ có trục cơ sở dài chỉ ở mức 1.600 mm, thậm chí ngắn hơn 254 mm so với trục cơ sở của Smart ForTwo. E100 sử dụng một động cơ điện công suất 39 mã lực và có tốc độ tối đa 100 km/h. Xe có thể chạy 155 km sau khi sạc đầy, theo GM. E100 có thể đạt tốc độ tối đa 100 km/h. E100 sở hữu một số đặc điểm nổi bật như hệ thống thông tin giải trí với màn hình 7 inch và tích hợp WiFi. Mọi phiên bản đều có cảm biến đỗ xe và hệ thống cảnh báo người đi bộ cùng một số tính năng an toàn khác. Các phiên bản cao cấp còn trang bị một màn hình điều khiển cảm ứng và chìa khóa điều khiển từ xa. Baojun là thương hiệu xe hơi từ liên doanh SAIC-GM-Wuling ở Trung Quốc, cũng là thương hiệu phổ biến thứ tám tại thị trường này, theo dữ liệu từ LMC Automotive, xếp sau những "ông lớn" như Volkswagen, Toyota, Honda và Buick. E100 cũng là ôtô điện đầu tiên của Baojun. Mức giá của E100 chỉ 5.300 USD tại thị trường Trung Quốc. Đã có hơn 5.000 lượt đăng ký mua 200 chiếc Baojun E100 đầu tiên, theo GM. Sẽ có thêm 500 chiếc khác trong tuần này. Doanh số dường như được giới hạn ở khu vực Quảng Tây. Hiện Trung Quốc là thị trường ôtô lớn nhất thế giới, và chính phủ nước này khuyến khích phát triển dòng xe chạy điện. Số ôtô điện ở Trung Quốc chiếm khoảng 40% tổng số xe bán ra trên toàn thế giới, theo Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA).