Biker vượt đèn đỏ, đập vào ôtô tử vong tại chỗ Người phụ nữ đi bộ sợ hãi bước lui ngay trước khi môtô lao tới ở tốc độ chóng mặt, lộn vòng và đập thẳng vào chiếc SUV.Biker dường như không quan tâm tới việc sắp chạy qua ngã tư và đặc biệt là đèn đang đỏ. Đang tốc độ cao lại phanh gấp, chiếc xe 2 bánh lộn vòng rồi cả xe và người đập thẳng vào sườn ôtô màu đen ngay trước mặt. Va chạm kinh hoàng thậm chí khiến mũ bảo hiểm của biker văng ra đường, nạn nhân nằm úp sấp bất động. Phần cửa xe của chiếc SUV móp nặng. Việc chạy xe quá tốc độ không phải chuyện hiếm, dù ở bất cứ nơi đâu trên thế giới. Nhưng khi gặp va chạm, người đi xe máy thường phải chịu hậu quả nặng nề hơn so với người ngồi trong ôtô. Đã có không ít trường hợp tai nạn thương tâm do các biker phóng quá nhanh và không làm chủ tốc độ, mất đi mạng sống dù tuổi đời còn trẻ.