CX-5 giảm giá kỷ lục về mức 800 triệu cạnh tranh CR-V Phiên bản thấp nhất của CX-5 giảm từ 834 về 793 triệu, bản đắt nhất chỉ còn ngấp nghé 900 triệu.Trường Hải thực hiện chiến dịch ưu đãi cho các mẫu xe của Mazda từ ngày 9/8, đặc biệt là CX-5 với mức giảm gây sốc về dưới 800 triệu cho bản thấp nhất và 900 triệu bản cao nhất. Đơn vị: Bên cạnh giảm giá trực tiếp, CX-5 còn tặng thêm cho khách bảo hiểm vật chất và trách nhiệm dân sự trị giá 9 triệu. Như vậy sau giảm giá và tặng quà, giá xe giảm hơn 40 triệu, dao động 793-899 triệu đồng. Đây là mức giá thấp nhất của CX-5 trong lịch sử. Giá phiên bản cao nhất của CX-5 hiện tại, còn thấp hơn giá của bản thấp nhất cách đây một năm. Chỉ một tuần trước, đối thủ Honda cũng giảm giá sốc cho CR-V cùng Civic và Accord. Mẫu crossover CR-V mới có giá 898-1.028 triệu, tức đắt hơn CX-5 tương đương 100 triệu mỗi phiên bản. Ông Bùi Kim Kha, Phó Tổng giám đốc Trường Hải cho biết, việc giảm giá sâu là để kích cầu trước tháng Ngâu, đạt mục tiêu doanh số. Cuộc chiến gay gắt về thị phần buộc hãng này trong ngắn hạn phải gạt mục tiêu lợi nhuận sang một bên. Chỉ 10 ngày trước, giá xe cả Kia và Mazda đều chốt cố định, không giảm thêm nữa trong 2017. Ông Kha cũng cho biết khi bán với giá thấp như vậy, cùng những biến động của tỷ giá khiến hãng không có lãi. Trong một năm, giá xe CX-5 giảm khoảng 250 triệu. Trường Hải cũng thực hiện chương trình kích cầu cho các mẫu xe còn lại của Mazda và Kia, với quà tặng bảo hiểm vật chất một năm, khoảng 5-10 triệu đồng, giá niêm yết không thay đổi. Vốn định vị ở phân khúc một tỷ nhưng giờ đây CX-5 bán với giá thấp hơn khoảng 200 triệu. Cuộc chiến trước thời điểm 2018 là canh bạc mà các hãng "đâm lao phải theo lao", khi mọi tính toán có thể sai nếu không át được tâm lý đám đông của khách hàng với xu hướng dừng mua xe để chờ giá giảm.