Cách chống tắc đường trong tương lai Ý tưởng phát minh ra những loại phương tiện tận dụng không gian, chạy trên đường ray nhỏ.Dahir Insaat, một công ty xây dựng tại Nga được biết đến nhiều bởi thường xuyên đưa ra những giải pháp xây dựng và giao thông bằng video. Ở video này, giải pháp mà hãng đưa ra để khắc phục hiện tượng tắc đường là sử dụng những loại xe chạy trên đường ray thiết lập riêng. Không gian cabin ở trên cao, không ảnh hưởng tới phương tiện khác. Những giải pháp này chỉ là phương án mang tính ý tưởng, nhưng khi đăng tải trên