Honda CBR250RR Special Edition giá 5.300 USD tại Indonesia Mẫu sportbike 250 phân khối bản đặc biệt với bộ cánh phong cách nghệ thuật Kabuki, sản xuất giới hạn 100 xe.Honda giới thiệu CBR250RR Special Edition tại triển lãm ôtô - xe máy GIIAS 2017 tại Indonesia, mẫu sportbike bản đặc biệt có bộ cánh lấy cảm hứng từ nghệ thuật Kabuki của Nhật Bản. Honda CBR250RR bản đặc biệt phong cách nghệ thuật Kabuki Nhật Bản. Màu sắc trên CBR250RR bản đặc biệt được sử dụng trên những bộ trang phục Kabuki với 3 màu chủ đạo đen, trắng và đỏ. Khung xe màu đỏ, cặp vành 2 màu đen trắng trước sau. Bình xăng và bộ quây là nơi thể hiện hoa văn trong nghệ thuật Kabuki. Mẫu sportbike bản đặc biệt trang bị động cơ xi-lanh đôi song song dung tích 250 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 36 mã lực tại vòng tua máy 12.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 23,3 Nm tại 11.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Động cơ của CBR250RR tích hợphệ thống điều khiển ga Throttle-By-Wire, giúp kiểm soát hoạt động của bướm ga chính xác hơn với 3 chế độ lái gồm Comfort, Sport và Sport +. CBR250RR Special Edition chỉ sản xuất 100 chiếc dành riêng cho thị trường Indonesia, giá 5.300 USD.