Cất cánh trên đường bộ, máy bay đâm vào đuôi ôtô Chiếc máy bay cỡ nhỏ lấy đà cất cánh nhưng lao thẳng vào đuôi ôtô đang dừng nhường người đi bộ sang đường.Chiếc máy bay cỡ nhỏ ra khỏi cánh đồng gần đó sau một đêm phun thuốc diệt châu chấu, theo Việc phi công phải dùng đường bộ làm đường băng vẫn là một câu hỏi chưa được trả lời. Mặt tích cực của sự việc là tài xế của ôtô bị đâm không bị thương, nhưng phi công bị thương và được đưa tới bệnh viện. Khi xảy ra va chạm, ôtô dường như đang dừng lại để nhường một người đàn ông đi bộ sang đường. Vị khách bộ hành cũng may mắn thoát nạn.