Giá ôtô cỡ nhỏ có khả năng giảm vào 2018 Xe đô thị sẽ giảm, ôtô dung tích lớn thuế vẫn cao, trong khi bán tải khó có điều chỉnh.Qua bài viết của tác giả Nguyễn Đăng Quang " 1. Giá ôtô có dung tích xi-lanh nhỏ, thường là xe đô thị cỡ nhỏ hoặc những mẫu tăng áp có tầm tiền dưới một tỷ đồng (Honda CR-V, Honda Civic, Ford Focus...) sẽ giảm. Giảm mạnh, giảm ác, giảm đến thỏa mãn cơn thèm. 2. Ôtô dung tích xi-lanh càng to, mức ốp thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) càng cao (cái này chưa áp dụng được một sớm một chiều do mới tăng thuế đợt tháng 7/2016). 3. Giá xe bán tải chưa biết đằng nào mà lần (vẫn còn đang tranh cãi) nhưng tỷ lệ cao là không tăng nhiều bởi mục đích sử dụng không thể đánh đồng với ôtô con được. 4. BMW sẽ đổi nhà phân phối, hướng tới lắp ráp tại Việt Nam hoặc nhập từ Malaysia để cạnh tranh giá với Mercedes. Trong khi Audi vẫn nhập 100%. 5. Thaco mở thêm nhà máy lắp ráp, tăng tỷ lệ nội địa hóa. Giá xe Mazda được trông chờ còn rẻ nữa. Xe đẹp giá rẻ, che nắng che mưa tốt, người Việt tầm trung chỉ cần thế. Nhà giàu thì không nói, họ nên chọn xe nhập khẩu vì phải công nhận là hàng nhập Hàn, Nhật, chưa nói đến Âu, Mỹ đã tốt hơn lắp ráp ở Việt Nam nhiều rồi (từ nước sơn cho đến mối hàn...). Độc giả