Người phụ nữ gãy xương đùi vì quen gác chân lên táp-lô Cứ ngồi vào ghế lái phụ là Audra Tatum ngả lưng ghế và duỗi chân lên táp-lô dù chồng cô luôn nói rằng việc đó rất nguy hiểm.Bà mẹ 3 con ở Walker (Georgia, Mỹ) bỏ ngoài tai lời khuyên của chồng và giữ thói quen xấu vì cô thấy thoải mái. "Cả đời tôi gác chân lên đó. Chồng tôi luôn bảo: 'Rồi có ngày em gãy chân nếu cứ làm thế'", Tatum kể lại với Nhưng Tatum luôn đáp lại rằng chồng cô nói sai. "Rồi em sẽ bỏ xuống", người vợ thường trả lời. Thói quen gác chân lên táp-lô khiến người phụ nữ bị thương nặng khi xe gặp tai nạn. Ảnh: Cho đến cách đây 2 năm, vào ngày 2/8/2015, suy nghĩ của Tatum hoàn toàn thay đổi. Hai vợ chồng họ đang đi đón 2 con trai ở nhà ông bà với quãng đường hơn 6 km thì một chiếc xe lao tới và đâm vuông góc vào xe của họ. Tất cả sau đó đều tự đi lại được dù bị trầy xước, ngoại trừ Tatum. "Túi khí bung bật thẳng bàn chân vào mặt tôi và làm mũi bị gãy. Tôi nhìn thẳng vào lòng bàn chân ngay sát mặt mình", người phụ nữ nhớ lại. Mắt cá chân, xương đùi và cánh tay của Tatum bị gãy. "Về cơ bản mọi thứ bên phải cơ thể tôi đều bị gãy, đơn giản vì sự thiếu hiểu biết của bản thân. Tôi không phải Siêu nhân nên không thể bỏ chân xuống đúng lúc", Tatum thừa nhận sai lầm. Người phụ nữ này sau đó phải trải qua một số cuộc phẫu thuật và nhiều tuần trị liệu vật lý. Cô mất hơn một tháng để có thể bắt đầu đi lại được. Tất cả túi khí trên 2 xe đều bung. Người trên cả 2 xe cũng đều có thể tự đi lại sau va chạm, trừ Tatum. Ảnh: Hai năm sau, Tatum vẫn gặp trở ngại vì những gì đã xảy ra. "Tôi không thể tiếp tục làm nhân viên cấp cứu. Tôi không thể nhấc người khác lên được nữa", cô giải thích. "Tôi không thể đứng liên tục 4 tiếng. Có lần làm thế và tôi đã phải bật khóc". Giờ đây, người mẹ của 3 đứa con kể lại câu chuyện của mình để cảnh báo người khác. "Bạn sẽ không muốn chịu đựng nỗi đau và sự thống khổ mỗi ngày trôi qua". Còn lính cứu hỏa giúp lan tỏa câu chuyện bằng sự nhấn mạnh vào hậu quả của việc gác chân lên táp-lô. "Các túi khí bung ở tốc độ từ 160 đến 354 km/h. Nếu để chân lên bảng táp-lô và xe bị đâm, túi khí có thể đẩy đầu gối đập thẳng vào hốc mắt của bạn", Sở cứu hỏa Chattanooga cảnh báo trên fanpage và có tới hơn 1.600 lượt chia sẻ.