Audi Q5 thế hệ mới giá từ 2 tỷ tại Việt Nam Mẫu SUV cạnh tranh Mercedes GLC với thiết kế thể thao và cứng cáp hơn trước, động cơ vẫn loại 2 lít.Ngày 11/8, Audi ra mắt Q5 thế hệ mới, một trong những mẫu xe chiến lược của hãng này tại Việt Nam cũng như thị trường thế giới. Mức giá từ 2 tỷ đồng của Q5 vẫn chưa thể coi là mối đe dọa lớn đối với Mercedes GLC đang dẫn đầu phân khúc tại Việt Nam với mức giá từ hơn 1,8 tỷ. Audi Q5 thế hệ mới ra mắt tại Việt Nam. Audi Q5 trong lần giới thiệu tại Việt Nam lần này thuộc thế hệ thứ hai, ra mắt lần đầu tại triển lãm Paris hồi 2016. Tương tự Q2 và Q7 mới, mẫu SUV cỡ trung của Audi thống nhất phong cách thiết kế thể thao, cứng cáp hơn, tiết chế bớt những nét bo tròn thời trang như trước. Q5 mới có chiều dài và cao nhỉnh hơn thế hệ cũ, trọng lượng cũng giảm 90 kg nh Nội thất Q5 mới khác nhiều so với phiên bản tiền nhiệm nhờ tiết giảm các nút bấm. Cần số hay vô-lăng đa chức năng đều thiết kế lại, đơn giản nhưng cho cảm giác hiện đại hơn. Xe vẫn sử dụng màn hình hiển thị dạng đứng đang thịnh hành. Các chức năng hướng đến người lái. Khách hàng Việt có thể tùy chọn thêm các gói trang trí nội thất trên mẫu xe mới của Audi. Q5 phiên bản phân phối tại Việt Nam trang bị  Q5 thế hệ mới nhập khẩu về Việt Nam không còn từ Đức như trước mà là Mexico, nơi đặt nhà máy mới của Audi bắt đầu hoạt động hồi 2016.