VMS 2017 – phái đẹp, công nghệ và xe hơi Bên lề triển lãm, hai hội thảo được tổ chức, một dành riêng cho phái đẹp, và một dành cho những người yêu thích công nghệ trên xe hơi.Nam giới và nữ giới có cách chọn xe khác nhau. Nếu phái mạnh ưu tiên dung tích động cơ, khả năng tăng tốc, kiểu dáng thể thao, tính năng lái hay khả năng off-road, thì phái đẹp thường quan tâm tới tiện nghi và những tính năng an toàn. Bên lề Triển lãm ôtô Việt Nam 2017, Chevrolet và Mercedes cùng phối hợp tổ chức hội thảo dành riêng cho phái đẹp, mang tên “Phụ nữ và xe hơi”, giới thiệu những tính năng tiện nghi cũng như an toàn trên các mẫu xe của mình. Hội thảo “Phụ nữ và Xe hơi” quy tụ những phụ nữ thành công trong nhiều lĩnh vực cùng chia sẻ bí quyết nâng cao kiến thức về ôtô và làm giàu trải nghiệm lái xe bằng công nghệ kết nối hiện đại. Chevrolet giới thiệu 3 công nghệ là MyLink, Smartkey và Cruise Control. MyLink là hệ thống giải trí của riêng Chevrolet, cho phép kết nối với smartphone, qua đó nghe, gọi điện thoại rảnh tay, nghe nhạc và xem phim trên màn hình cảm ứng của xe, điều khiển bằng giọng nói với một số câu lệnh cơ bản. Smartkey cho phép phái đẹp chỉ cần bấm nút mở khóa trên cửa, xe tự động nhận tín hiệu từ chìa khóa mang theo người để mở cửa xe. Cruise Control – hay còn được gọi là ga tự động – là tính năng giúp xe duy trì tốc độ cài trước và không cần phải đạp chân ga, hữu hiệu khi chạy đường cao tốc hay qua những đoạn đường đô thị giới hạn tốc độ. Mercedes giới thiệu 3 tính năng cao cấp hơn, gồm Keyless Go, Hand-free Access và Air Balance. Keyless Go cho phép chủ nhân mở cửa xe mà không cần bấm bất kỳ nút nào, chỉ cần mang chìa khóa theo xe. Hand-free Access hữu ích khi chỉ cần đưa chân xuống phía dưới khoang hành lý, cảm biến tự kích hoạt để cốp bật mở. Air Balance là hệ thống lọc không khí thông minh, cân bằng ion, đồng thời phân tán nước hoa qua điều hòa, với 4 mùi hương sáng tạo bởi chuyên gia Marc vom Ende. Về tính năng an toàn, Chevrolet giới thiệu hệ thống cảm biến xung quanh xe cùng camera lùi, hỗ trợ di chuyển trong đường nhỏ hẹp đông đúc, hoặc lùi, đỗ xe; hệ thống cảnh báo điểm mù giúp giảm va chạm khi đang lưu thông. Trong khi đó, Mercedes mang đến công nghệ đỗ xe tự động Parking Pilot, cho phép người lái hoàn toàn rảnh tay chân, và xe sẽ tự đỗ vào vị trí hoàn toàn tự động. Hơn 70 người yêu xe tham gia hội thảo “Công nghệ và Xe hơi”,thảo luận về vấn đề “công nghệ đã thay đổi ngành ôtô thế nào” qua những đề tài thú vị. Một hội thảo khác mang tên “Công nghệ và xe hơi” cũng được tổ chức bên lề Triển lãm ôtô Việt Nam 2017, với sự góp mặt của ông Martin Murray, Phó Giám đốc Kỹ thuật điện khí hóa của General Motors (GM), đại diện thương hiệu Chevrolet và ông Nguyễn Nam Khang, Phó phòng quản lý sản phẩm của công ty Mercedes Việt Nam. Chevrolet tập trung nói về xe điện, thứ được nhiều người quan tâm trong thời gian gần đây, với đại diện là Bolt EV. Mẫu xe nhận được nhiều giải thưởng và chứng nhận bao gồm Chevrolet Bolt EV có khả năng di chuyển tới 383 km cho một lần sạc đầy, với động cơ có khả năng tạo mô-men xoắn 360 Nm và cho công suất 201 mã lực, giúp xe tăng tốc 0-50 km/h trong 3,2 giây. Chevrolet áp dụng hệ thống quản lý nhiệt hiệu suất cao cho phép pin thích ứng tốt cả trong những điều kiện thời tiết rất nóng hoặc rất lạnh, giúp tuổi thọ pin cao hơn và cho hiệu suất tốt hơn. Bolt EV còn trang bị hệ thống phanh tái tạo năng lượng mới giúp người lái sử dụng chỉ duy nhất một bàn đạp (ga). Trong khi đó, Mercedes giới thiệu hàng loạt công nghệ thông minh, nổi bật là hệ thống đèn MultiBeam LED trên E-Class mới hay camera 360 độ xung quanh xe, tăng sự an toàn cho cả người bên trong lẫn bên ngoài xe. Ngoài Chevrolet và Mercedes, các hãng xe hơi khác cũng mang nhiều công nghệ tiện nghi và an toàn tới VMS 2017. Với Ford là công nghệ đỗ xe tự động trên Focus. Honda Jazz là chiếc hatchback hạng B nhưng sở hữu những trang bị an toàn vượt trội, hứa hẹn là nhân tố mới đầy hấp dẫn...