Toyota ra mắt Fortuner TRD Sportivo 2017 Gói độ chính hãng TRD Sportivo mang lại cho Fortuner phong cách thể thao với những điểm nhấn nổi bật. Xe bán ra ở Indonesia giá từ 39.500 USD.Cùng tên với phiên bản Fortuner TRD Sportivo ở Thái Lan từng ra mắt hồi tháng 3/2016, nhưng phiên bản dành cho thị trường Indonesia lại có những khác biệt dễ nhận biết. Bộ body kit độ chính hãng có những điểm riêng về thiết kế, trau chuốt hơn. Gói độ chính hãng TRD Sportivo tạo phong cách thể thao cho Fortuner. Ảnh: Nổi bật ở đầu xe là màu đen của lưới tản nhiệt và ốp đèn sương mù, logo TRD màu đỏ. Ba-đờ-sốc được nới rộng và hốc đèn sương mù cũng lớn hơn so với bản ở Thái Lan. Thay cho bộ vành 20 inch như ở Thái là vành TRD với 2 tông màu kích thước 18 inch. Thêm dấu hiệu nhận dạng của phiên bản thể thao ở sườn xe. Ba-đờ-sốc sau cũng dày dặn hơn cùng logo TRD trên cửa sau. Fortuner TRD Sportivo ở Indonesisa có 2 phiên bản động cơ, loại máy dầu 2.4 GD hoặc máy xăng 2.7 Dual VVT-i và đều kết hợp với hộp số tự động 6 cấp với lẫy chuyển số trên vô-lăng. Trang bị tiêu chuẩn gồm đèn pha LED và đèn ban ngày LED, gương chiếu hậu gập điện tích hợp đèn xi-nhan, ghế bọc da màu nâu đậm, điều khiển hành trình, chìa khóa thông minh và nút bấm khởi động, camera lùi, điều hòa tự động 3 vùng và cửa cốp đóng, mở điện. Tại thị trường Indonesia, Fortuner TRD Sportivo 2.4 VRZ 4x2 có giá 39.500 USD trong khi bản TRD Sportivo 2.7 SRS 4x2 là 41.400 USD. Hiện Toyota Fortuner với gói độ chính hãng TRD Sportivo mới chỉ có ở thị trường Thái Lan và Indonesia. Những người yêu thích mẫu SUV này tại Malaysia hay Ấn Độ chỉ có thể đặt mua từ hai quốc gia trên.