Người lái tàu cầm ô che mưa gây bão mạng Ấn Độ Người đàn ông tay cầm ô, tay điều khiển tàu trong khi nước từ trên trần nhỏ xuống thành giọt.Nước nhỏ xuống ướt sàn tàu, nơi có tờ báo được đặt xuống có lẽ để thấm nước, và đó là nguyên nhân khiến người đàn ông phải một lúc làm hai việc. Trong khi đó, người quay video nói rằng anh ta muốn thu hút sự chú ý từ những nhà quản lý của cơ quan đường sắt Ấn Độ. "Ai cũng nói về an toàn đường sắt, nhưng những người lái tàu có thể tập trung làm việc được không khi phải lo lắng về việc bị ướt hay không bị ướt?", một hành khách đặt câu hỏi. Video được quay trên con tàu khởi hành từ bang