Người Việt nếu muốn an toàn thì nên mua ôtô ngay khi có thể Mua xe theo nhu cầu, điều kiện kinh tế của mỗi gia đình, xu hướng chuyển từ xe máy sang ôtô là nhu cầu tất yếu của xã hội.Trước khi có ôtô, tôi cũng phải sử dụng xe máy trong nhiều năm, từ đi học cho đến khi đi làm. Khoảng chục năm về trước, ôtô còn xa vời lắm do giá quá cao. Sử dụng xe máy có cái tiện lợi là đi lại trong các cung đường nhỏ hẹp dễ dàng, có thể đỗ dừng ở ven đường hoặc ghé vào các cửa hàng thực phẩm, thời trang thuận tiện, chỉ việc đỗ xe ngay trước cửa hàng để vào mua sắm. Nhưng xe máy khiến chúng ta dừng đỗ tùy tiện, lâu dần thành thói quen và điều đó vừa gây rối loạn trật tự giao thông, vừa gây nguy hiểm cho bản thân mình và người khác. Đặc biệt, khi tiết trời nóng bức, ẩm ướt vào mùa hè, lạnh buốt vào mùa đông và mưa lớn thì khốn khổ thế nào rồi phải không? Sau này khi mua được ôtô, chiếc Kia Morning, một hai tháng đầu tôi gặp không ít khó khăn do chưa quen xe, bị va quệt, nhưng những khó khăn đó qua rất nhanh thì mới thấy là ôtô thật tuyệt. Riêng mức phạt dành cho ôtô cao gấp cả chục lần xe máy với cùng lỗi, thì người đi ôtô ít nhiều cũng phải nghiêm chỉnh tuân thủ luật giao thông hơn. Chi phí nuôi xe thì không kinh khủng như các bạn vẫn nghĩ, hàng tháng tôi chi trung bình 3 triệu đồng cho cả tiền bãi đỗ và tiền xăng do điều kiện đi lại gần và xe nhỏ (một tháng đi khoảng 700 km). Chi phí bảo dưỡng xe nhỏ cũng nhẹ nhàng, còn rẻ hơn cả xe máy Piaggio và thói quen vì thế cũng thay đổi theo. Tôi thường mua hàng ở siêu thị và trung tâm thương mại, sạch sẽ và giá cả rất hợp lý, mua đồ cho cả tuần và đi chơi, thay vì hàng ngày ra chợ, mua thực phẩm phơi cả ngày dưới trời mưa nắng, không đảm bảo vệ sinh. Hơn nữa, khi sử dụng ôtô lâu rồi thì mới thấy là đi xe máy rất nguy hiểm, nhất là nhiều người còn không thèm đội mũ bảo hiểm, chở hai, ba con nhỏ mà vô tư lạng lách, cắt đầu ôtô. Vì vậy, qua sử dụng thực tế, nếu các bạn thật sự có nhu cầu một chiếc xe an toàn, tránh mưa nắng thì nên mua ôtô. Mua sedan, hatchback hoăc SUV, xe mới hoặc qua sử dụng tùy điều kiện kinh tế, đi ôtô thực sự rất thích. Còn nếu vì điều kiện chưa sử dụng được ôtô (như chưa đủ kinh tế, nhà trong ngõ hẹp, gửi xe xa...) thì hãy cố gắng phấn đấu để khắc phục những điều bất tiện đó, hướng tới việc có một chiếc xe của riêng mình để phục vụ gia đình. Mạng lưới giao thông công cộng (GTCC) ở nước ta thì cần rất nhiều thời gian để phát triển và hoàn thiện, vấn đề không chỉ là loại hình phương tiện, mà vấn đề là việc kết nối các phương tiện GTCC chưa thật sự tốt. Chúng ta luôn muốn có một mạng lưới GTCC phát triển như các nước giàu nhưng hiện tại thì chúng ta biết rằng phương tiện cá nhận vẫn là lựa chọn phù hợp hơn. Dẫu sao thì việc chuyển xu hướng từ xe máy sang ôtô vẫn là tất yếu của quy luật phát triển, chỉ là tốc độ nhanh hay chậm mà thôi. Chúc các bạn lựa chọn được phương thức đi lại phù hợp nhất với mình Độc giả