VMS 2017 mở ra triển vọng mới cho thị trường ôtô Việt Với những con số biết nói, VMS 2017 hứa hẹn mang đến những triển vọng mới cho ngành ôtô Việt Nam cuối năm, cũng như sang năm 2018.Số lượng hãng xe tham dự không phải lớn nhất, nhưng đã có khoảng 150.000 lượt người đến với VMS 2017, theo ban tổ chức sự kiện. Khách tham quan có cơ hội chiêm ngưỡng hơn 80 mẫu xe trưng bày và không ít người đã chi tiền mua ôtô nhân dịp này. Hơn 150.000 lượt khách tham quan đã đến với VMS 2017. Các hãng đều mang đến những mẫu xe Mercedes với sự xuất hiện của 13 mẫu xe sang trong không gian rộng nhất triển lãm. Lexus mang đến dàn xe hybrid ấn tượng. Chevrolet cũng đầu tư mạnh mẽ với xe thể thao Corvette Grand Sport bên cạnh việc ra mắt "chiến binh" mới TrailBlazer. Bên lề triển lãm, hơn 70 người yêu xe tham gia hội thảo “Công nghệ và Ôtô” - thảo luận về vấn đề “công nghệ đã thay đổi ngành ôtô thế nào” qua những đề tài thú vị như “công nghệ không dây và công nghệ cho sự an toàn” hay “công nghệ ôtô điện”. Ngoài ra, hội thảo “Phụ nữ và Xe hơi” quy tụ những phụ nữ thành công trong nhiều lĩnh vực cùng chia sẻ bí quyết nâng cao kiến thức về ôtô và làm giàu trải nghiệm lái xe bằng công nghệ kết nối hiện đại. Có khách hàng đã ký hợp đồng mua xe ngay tại triển lãm. Phát biểu trước thềm bế mạc của Vietnam Motor Show 2017, Ông Kinoshita, Chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất xe VAMA chia sẻ: “Chúng tôi rất vui mừng trước thành công của triển lãm năm nay. Chủ đề 'Kết nối công nghệ, chuyển động thông minh' thực sự hấp dẫn với các chuyên gia trong ngành, giới kinh doanh xe và khách tham quan. Các hãng xe cũng bày tỏ sự hài lòng trước kết quả tích cực từ lượng khách mời tham dự hội thảo và các chương trình giới thiệu xe, chạy thử, khách tham quan mua hàng và số lượng đơn hàng được thảo luận tại triển lãm”. VMS 2017 đã khép lại, nhưng thị trường ôtô Việt đang mở rộng cửa để đón chờ những làn gió mới. Đầu năm 2018, thuế nhập khẩu xe hơi trong khu vực ASEAN sẽ về mốc 0%. Trong thời điểm chuyển giao này, các hãng xe đang đua nhau giảm giá, để đón đầu xu hướng 2018, để dọn kho và chuẩn bị mang về những mẫu xe mới tiên tiến hơn, hay đơn giản là giảm giá để cạnh tranh nhằm chiếm lĩnh thị phần. Sự cạnh tranh và giảm giá này giúp người dùng đứng trước cơ hội sở hữu xe hơi với giá tốt nhất, thậm chí tốt hơn cả thời điểm năm 2018, theo hé lộ của một vị lãnh đạo hãng xe lớn. Ngay sau triển lãm, Mazda CX-5 xuống còn dưới 800 triệu đồng, Honda CR-V theo sát với mức giảm trên 100 triệu đồng, Mitsubishi cũng giảm giá một loạt sản phẩm.