Tỷ phú Dubai tặng Ferrari cho con trai 15 tuổi Thiếu gia tuổi teen sẽ không thể tự lái siêu xe F12 Berlinetta cho tới khi tròn 18 tuổi.Nhưng điều đó dường như không khiến Rashed Saif Belhasa phiền lòng. Thiếu niên vốn có một lượng người theo dõi "khủng" trên Thiếu niên 15 tuổi và chiếc Ferrari do bố tặng, thứ mà cậu chỉ có thể tự lái khi tròn 18. Ảnh từ video. Con trai của tài phiệt ngành xây dựng Dubai Saif Ahmed Belhasa không thể tự lái siêu xe có giá khoảng 260.000 USD với tốc độ tối đa hơn 320 km/h cho tới khi tròn 18 tuổi theo luật ở Dubai. Món quà tặng từ người bố tỷ phú dành cho con trai còn được dán lớp decal đặc biệt hình logo thương hiệu thời trang danh tiếng Louis Vuitton. Màu sơn nguyên bản của siêu xe là màu vàng. Riêng video khoe siêu xe Ferrari F12 Berlinetta được Belhasa khoe trên Youtube vào ngày 3/8 đã thu hút hơn 1,2 triệu lượt xem. Thiếu gia tuổi teen còn sở hữu bộ sưu tập giày thể thao trị giá một triệu USD cùng một chiếc Cadillac Escalade lấy cảm hứng từ một thương hiệu giày thể thao nổi tiếng.