Ford Transit độ nội thất văn hoa trống đồng Mẫu xe 16 chỗ cải tạo nội thất chỉ còn 10 chỗ cùng những trang thiết bị nhập khẩu với chi phí khoảng 350 triệu đồng.Mẫu xe thương mại được chủ nhân ở Sài Gòn biến thành bản limousine sau một tuần nâng cấp. Ghế xe bọc da với đường chỉ khâu hình quả trám, mỗi ghế đều trang bị hệ thống điều khiển riêng để chỉnh cácchức năng massage với 8 chế độ khác nhau. Hệ thống rèm nhập khẩu từ Mỹ, hệ thống cửa lùa tự động nhập từ Đức. Cửa gió điều hòa ốp đèn LED và phần khung xương ghế nhập từ Thái Lan. Điều đặc biệt là trần xe được trang trí bằng hoa văn trống đồng. Các chi tiết được chạm khắc tỉ mỉ. Dọc hai bên trần xe được ốp mica với những địa danh nổi tiếngnhư cầu Trường Tiền, vịnh Hạ Long, hay những hình ảnh quen thuộc như hoa sen, Hệ thống âm thanh nâng cấp với loa sub dưới gầm ghế và 4 loa cỡ lớn gắn ở 4 góctrần xe.