Xe BMW rơi từ tầng 7, nữ tài xế thoát chết Người phụ nữ bị thương nặng nhưng giữ được mạng sống khi chiếc BMW 328i bản mui trần rơi khỏi một bãi đỗ cao tầng ở Austin (Texas, Mỹ).Christi Bowmer vô tình đạp chân ga khi đang cho xe vào chỗ đỗ, theo Hình ảnh gây sốc của vụ tai nạn cho thấy chiếc BMW tiếp đất bằng mũi xe trước khi bật lên đập vào đuôi của chiếc Chevrolet Tahoe rồi lật ngửa. Chiếc xe sang nằm lật ngửa trên mặt đất, túi khí bung. Nữ tài xế bị thương nặng nhưng may mắn giữ được mạng sống. Ảnh: Những công nhân xây dựng đang làm việc gần đó hối hả chạy tới đưa nữ tài xế ra khỏi xe. Tại bệnh viện, Bowmer được bác sĩ xác định gãy lưng, gãy chân, vỡ mắt cá và xương ức, đặc biệt là xuất huyết não. Tuy nhiên, người phụ nữ gần ngũ tuần vẫn giữ được mạng sống. Điều khó tin rằng đây không phải lần đầu tiên một chiếc ôtô lao ra khỏi bãi đỗ trên cao này. Ngày 9/9/2016, một thanh niên 24 tuổi cũng lái xe bay khỏi tầng thượng và may mắn được cứu khi một trong những dây hàng rào níu chiếc SUV lơ lửng trên bờ tường. Chiếc SUV lao ra khỏi chỗ đỗ xe trên tầng cao và may mắn được một sợi dây rào giữ lại. Ảnh: Hai tai nạn xảy ra làm dấy lên những lo lắng về độ chắc chắn của dây rào cũng như tiêu chuẩn an toàn của bãi đỗLittlefield ở Austin. Chủ garage này đã phải gia cố mọi điểm đỗ xe gần hàng rào bằng barrier nhựa.