Các hãng ôtô đua nhau giảm giá trăm triệu tại Việt Nam Thay vì vài chục triệu như trước, những Mazda, Honda, Nissan, Suzuki, Mitsubishi... đều áp dụng các mức chưa từng có.Trong tháng 8, Honda giảm giá đến 200 triệu, Mazda CX-5 giảm kỷ lục xuống mức 800 triệu là những thông tin khiến thị trường "dậy sóng". Đó chưa phải là tất cả, các hãng khác trên thị trường, vốn có thị phần nhỏ cũng cuốn vào cuộc đua khốc liệt. Suzuki Ciaz giá 488 triệu, giảm tới 92 triệu. Suzuki giảm mạnh cho các mẫu xe của hãng từ 50-110 triệu. Mức giảm sâu nhất thuộc về Ciaz 92 triệu và Swift 110 triệu. Giá bán tới tay khách hàng của Ciaz chỉ là 488 triệu, rẻ hơn gần 100 triệu so với các đối thủ Toyota Vios, Honda City. Mitsubishi là một trong những hãng kiên trì khuyến mãi trong nhiều tháng, dù doanh số chỉ chiếm phần ít. Pajero Sport giảm tới 170 triệu đồng, trong khi Outlander cũng không kém với 140 triệu ưu đãi. Các sản phẩm còn lại của hãng cũng giảm tới 50-60 triệu. Hãng xe Mỹ Chevrolet có mức giảm giá thấp hơn nhưng cũng duy trì đều đặn thời giandài. Mức giảm cao nhất dành cho Colorado và Cruze, 70 triệu. Tương tự với Nissan, mức giảm ở khoảng 40-50 triệu, trong đó hãng này áp dụng cách giảm giá trực tiếp đồng thời hỗ trợ 2% trước bạ cho bán tải Navara EL và EV. Ngoài những hãng có thông báo chính thức về giảm giá, hầu hết những hãng còn lại cũng giảm giá, do các đại lý tự động điều tiết hình thức chiết khấu cho phù hợp thực tế bán hàng trên thị trường. Những đánh giá lạc quan về thị trường ôtô sẽ tăng trưởng trong 2017 có thể phải dè chừng khi thực tế đang đi ngược. Đơn vị: