Tôi thấy gì sau 10 năm đổi ba ôtô ở Việt Nam? Xe nào cũng đều có ưu và nhược điểm riêng, đừng chê bai xe Hàn, đừng ném đá xe Nhật, đừng tôn sùng xe Đức một cách cực đoan.Năm 2010, tôi mua chiếc Lacetti SE Premiere nhập khẩu của Hàn Quốc, xe này thì mẫu mã đẹp mới như Cruze trong nước nhưng hơn ở nhiều điểm. Cảm giác lái tốt, vào cua đầm, cách âm tốt. Có lần chạy thử cao tốc Long Thành xe lên được 160 km/h và còn dư ga.   Đến năm 2014, do nhu cầu đi công tác tỉnh nhiều và cần có một chiếc xe tốt hơn nên tôi đã mua Camry 2.5G. Khách quan mà nói thì mọi thứ đều ở mức chấp nhận được so với số tiền đã bỏ ra, cảm giác lái dưới 120 km/h thì ổn, trên 120 km/h tôi thấy vẫn thua chiếc xe thứ 2 của tôi. Ra đường cao tốc tôi cũng chỉ dám chạy thử đến 150 km/h là ngán vì cảm giác không còn bám đường. Tuy nhiên, ưu điểm của Camry là rất bền bỉ, tôi sử dụng đến nay gần 80.000 km và chỉ bảo dưỡng theo định kỳ của hãng. Ngoài ra không có bất cứ hư hỏng nào khác, chưa phải thay curoa. Nội và ngoại thất còn rất mới, không có khác biệt mấy so với khi mua về. So sánh cùng với hai xe Mazda6 2015 của hai đứa em rể và Sonata 2013 của em con bà Dì thì  Vậy nên việc mua xe nào, thương hiệu nào là tuỳ thuộc vào nhu cầu, khả năng tài chính và sở thích của mỗi người, đừng nghe lời người khác để rồi hối không kịp. Và điều quan trọng nhất là khi nhắm tới chiếc xe nào rồi thì hãy chỉ tập trung tìm hiểu mọi thông tin qua mọi kênh về chiếc xe đó để cân nhắc. Chi phí nuôi xe Việc này tôi không mấy chú trọng nhưng cũng chia sẻ để các bạn biết thêm, cả ba chiếc xe của tôi thì chỉ có Lacetti SE là uống xăng nhiều nhất, hơn cả Camry. Chiếc xe của Toyota mặc dù máy lớn hơn nhưng đi đường trường có khi báo quanh quẩn ở mức 7-8 lít/100 km, một phần cũng do kỹ thuật lái vì ít khi nào tôi để vòng tua máy quá 2.000 vòng/phút, ngay cả khi chạy tốc độ 120 km/h trên cao tốc thì cũng chỉ cỡ 2.100 vòng/phút. Dải tốc độ hiệu quả nhất để tua máy thấp nhất là 60 hoặc 80 km/h thì chỉ khoảng 1.500 vòng/phút. Nắm được kỹ thuật mồi ga sang số (Auto) thì xe sẽ vận hành rất êm. Tôi ở Q1 đậu xe ở trung tâm thương mại nên không thể đánh giá chính xác về chi phí gửi xe được, nhưng tiền nào của đấy, tôi chỉ thích gửi xe ở nơi mà mình được quyền giữ chìa khoá vì trên xe đôi khi có hồ sơ vụ án, tài liệu quan trọng nên không giao chìa khoá được. Chi phí hàng tháng cũng chỉ 5 triệu đồng trở lại. Sướng hay khổ? Đến thời điểm này, điều làm tôi sung sướng nhất là cả hai đứa con sau khi chào đời đều được bố lái xe đón về từ bệnh viện và tôi có thể đưa con đi chơi bất cứ khi nào có thời gian mà không phụ thuộc vào việc mưa hay nắng, đơn giản chỉ thế thôi. Còn việc an toàn hay không thì không đánh giá vì tôi vẫn thường xuyên sử dụng xe máy Honda Click nhỏ gọn (chiếc Click này tôi mua thêm chỉ để đưa con đi dạo vì xe Dylan quá cồng kềnh) để đưa con đi dạo hít khí trời khi di chuyển gần như Nowzone, Takashimaya, Nguyễn Huệ... Nói chung là tuỳ nhu cầu chứ không hẳn có xe hơi rồi là bắt buộc có con nhỏ phải đi bằng xe hơi với lý do an toàn như một số bạn hay nói. Còn cái khổ thì cũng có, chẳng hạn như mỗi lần ai mời đi tiệc tùng đều phải dò hỏi trước xem có chỗ đậu xe hay không, hay khi đưa con đi khám bệnh ở phòng mạch tư cũng phải hỏi điều tương tự. Nói chung là việc này cũng không quá lớn để nghĩ, chỉ cần chịu khó ngoại giao chút là xong vì khi đậu xe ở trước nhà người khác tôi thường hay xin phép và để lại danh thiếp và chưa từng bị đuổi bao giờ, tuỳ vào cách hành xử của mỗi người. Tóm lại, điều tôi muốn chia sẻ ở đây, thấy trên Tôi rất thích xe Đức, đặc biệt là Audi A6 nhưng biết rõ là về khả năng kinh tế của mình, nhu cầu sử dụng không cho phép dùng xe Đức ở thời điểm này nên không dám liều mà trước mắt đến 150.000 km sẽ đổi qua Lexus, nhưng nếu sau này kinh tế không còn lo nghĩ chắc chắn Audi sẽ là lựa chọn đầu tiên của tôi. Mua xe nào cũng được miễn phù hợp túi tiền, đúng nhu cầu và sở thích của mình là được. Khi Diễn đàn mới thành lập, tôi nhận thấy các ý kiến đều có giá trị thật sự và mang tính xây dựng, càng về sau càng mang tính đả kích lẫn nhau nên tôi cũng không còn nhiều hứng thú tham gia vì các bạn quá đông đúc và cực kỳ bảo thủ. Vài dòng chia sẻ khi chờ phà Đại Ngãi Trà Vinh, ngẫu hứng khi phía trước cho chú mèo mang lên mình bộ lông hổ (Morning dán decal xe đua, cánh gió các loại) nhưng rất ngáo (chen lấn quyết liệt vì nghĩ mình là hổ thật).