Isuzu và hai thập kỷ gắn kết khách Việt Ngoài các dòng xe thương mại chất lượng, thương hiệu Nhật còn mang đến dịch vụ hậu mãi, phụ tùng chính hãng cùng nhiều hoạt động gắn kết khách Việt.Đã hơn hai thập kỷ Isuzu bền bỉ cùng khách Việt tải những giấc mơ làm giàu. Bên cạnh dòng xe tải nhẹ cho mọi nhà Q-Series và dòng tải tiên phong N-Series, Isuzu còn cung cấp đa dạng dòng xe tải hạng trung và nặng F-Series cũng như xe đầu kéo. Với lợi thế sử dụng động cơ tiên tiến Common Rail, xe F-Series và đầu kéo Isuzu có công suất tối ưu nhưng tiết kiệm nhiên liệu. Bên cạnh đó, thiết kế mạnh mẽ, nội thất rộng rãi cùng hệ thống an toàn là điểm thu hút đối với các tài xế Việt. Dàn xe Isuzu trên đường roadshow. Mới đây, hãng ra mắt loạt xe chuyên dùng - sản phẩm hợp tác với các nhà sản xuất thùng xe Việt Nam và thế giới như Nippon Freuhauf (Thái Lan), Quyền Auto, Đức Long Auto, SP Samco,... Không chỉ bền bỉ về sản phẩm, Isuzu Việt Nam còn gắn kết mối quan hệ với khách hàng bằng các hoạt động như: lái thử xe, tập huấn lái xe tiết kiệm nhiên liệu, dịch vụ sửa chữa xe lưu động, đại lý và chuyên gia Nhật thăm hỏi định kỳ,… Từ ngày 1 đến 5/8, chuỗi sự kiện “Trải nghiệm các dòng xe Isuzu” đã diễn ra tại các tỉnh miền Tây Nam Bộ: Long An - Tiền Giang - Vĩnh Long – An Giang – Kiên Giang. Nhiều dòng xe tải nặng F-Series, xe đầu kéo và xe chuyên dùng Isuzu đã được trưng bày và giới thiệu. Sự kiện bao gồm nhiều hoạt động như roadshow, trưng bày, tư vấn, lái thử, tiết mục biểu diễn vànhận quà tri ân. Đối với xe chuyên dùng, hai sản phẩm lần đầu ra mắt tại Việt Nam là xe thùng cánh dơi và thùng 10 cửa Isuzu. Điểm ấn tượng với khách hàng là thiết kế thùng có thể mở hoàn toàn từ nhiều phía giúp tối ưu hóa thời gian và nhân công xếp dỡ, phù hợp để vận chuyển các loại nông sản, tạp hóa, nước giải khát, vật liệu xây dựng, linh kiện,... Tại Kiên Giang, khách hàng tỏ ra chuộng dòng xe đông lạnh và thùng bảo ôn Isuzu – sản phẩm hợp tác với Quyền Auto - xem đây là giải pháp vận chuyển đảm bảo sự tươi ngon của mặt hàng thủy hải sản đông lạnh. Xe thùng 10 cửa Isuzu được đặc biệt quan tâm nhờ thiết kế thông minh. Với chất lượng Nhật Bản, dịch vụ hậu mãi chuyên nghiệp và giá cả cạnh tranh, mỗi chặng đường Isuzu đi qua đều để lại nhiều kỷ niệm đẹp, không ngừng gây dựng niềm tin về các dòng xe thương mại phục vụ hiệu quả mọi nhu cầu vận chuyển của khách hàng.