Chồng dán cảnh báo kín đuôi xe về trình độ lái của vợ Mới lấy bằng, lại vừa gây tai nạn ít ngày trước, người vợ ở Quý Châu (Trung Quốc) khiến chồng lo lắng đến mức tìm cách cảnh báo người khác.Một ngày tháng 11, trên con đường khá đông xe ở Tuân Nghĩa (tỉnh Quý Châu), người trên ôtô phía sau phải lấy điện thoại ra quay bởi chiếc SUV phía trước quá đặc biệt. Tới 6 tờ giấy được dán gần như kín đuôi xe với những lời cảnh báo về trình độ lái xe của tài xế. "Nữ tài xế mới lấy bằng", "Bàn đạp rất nặng", "Chưa quen xe" là ba trong số những lời nhắn của người viết. Ngoài ra, mỗi bên cửa trước cũng có một tờ giấy tương tự. Theo cô Trần, người điều khiển chiếc SUV, cô mới lấy bằng và từng đâm vào xe khác mới trước đó hai ngày. Chồng cô chỉ có thể giúp đỡ bằng cách cảnh báo các tài xế khác tránh xa xe của vợ mình.