Tài xế Porsche ngang ngược chặn đường xe cứu hỏa Thậm chí tài xế chiếc xe thể thao còn thể hiện hành động khiếm nhã trước khi dừng xe giữa đường và bước xuống như muốn thách thức.Chiếc Porsche 911 màu xanh còi liên tục rồi vọt lên cắt mặt, nhá phanh ngay trước xe cứu hỏa. Ngay lập tức, những người lính cứu hỏa xáp tới với vẻ đầy tức giận. Xe cứu hỏa khi đó được cho là chở đầy nước và việc dừng lại kịp thời trước cú phanh gấp là điều may mắn. Chiếc Porsche bị những người lính cứu hỏa chặn lại tới khi xe cảnh sát xuất hiện. Tài xế xe sang có thể bị phạt tới 450 USD và tước bằng lái trong vòng 6 tháng đến một năm theo luật của CH Czech. Dừng chờ sang đường, ôtô bị xe trộn bê tông húc bay: Chiếc sedan dừng chờ rẽ trái thì xe trộn bê-tông lao tới. Cú hích sườn của xe lớn hơn khiến xe nhỏ hơn vỡ đuôi và phi thẳng về phía trước. Điều may mắn là không ai bị thương nặng. Nối đuôi vượt liều, ôtô hích xe cùng chiều, văng xoay 180 độ: Ôtô gắn camera hành trình đang chạy ở tốc độ hơn 90 km/h thì có 2 xe nối đuôi vượt bên trái. Chiếc thứ nhất an toàn nhưng chiếc thứ hai không may mắn được thế. Xe dường như hích vào xe tải ngược chiều trước khi đụng sang ôtô gắn camera hành trình, xoay 180 độ văng sang đường bên kia và lọt xuống rìa. Nơi cả hai xe nối đuôi để vượt còn là điểm bắt đầu thu hẹp làn đường và có lẽ tài xế không hề để ý đến dấu hiệu nguy hiểm này. Ôtô quay đầu lao thẳng vào xe ben: Dường như tài xế chiếc sedan màu bạc muốn thể hiện pha quay đầu kiểu drift nhưng không ngờ lại đối đầu với cỗ máy có khả năng nghiền nát mọi thứ trên đường. Xe sedan bị đâm nát đầu và bật ngược 180 độ về vị trí cũ.