Honda Winner độ có thể đạt tốc độ 170 km/h Xe được đặc biệt điều chỉnh để tham gia đường đua, không phải xe thương mại và không phù hợp cho mục đích dân dụng.Phiên bản đặc biệt được xây dựng dựa trên nguyên mẫu Honda Winner 150 thương mại. Sự điều chỉnh giúp phát huy tối đa sức mạnh, đạt hiệu suất và tốc độ trên đường đua. Đây là thành quả của sự hợp tác giữa các kỹ sư của Honda Việt Nam và các chuyên gia đến từ đội đua Yuzy của Malaysia. Phần “áo” được tháo bỏ những bộ phận không cần thiết như: bộ gác chân, đèn chiếu sáng, đồng hồ… giúp xe giảm trọng lượng chỉ còn 100 kg, nhẹ hơn tới 22 kg so với bản gốc.Tay phanh trước thay thế bằng loại nhẹ hơn và lắp thêm chắn bảo vệ để khi ngả xe ôm cua tránh bị chạm vào phanh. Gắp sau sử dụng loại ngắn hơn so với bản gốc khoảng 5 cm. Chiều cao tay lái cũng hạ thấp giúp tay đua có tư thế lái khí động học hơn. Lốp trước giữ nguyên nhưng lốp sau sử dụng loại nhỏ (100/70 so với 120/70 của bản gốc) nhằm giảm ma sát của xe với mặt đường. Phuộc sau thay bằng TRAXX-D chuyên dụng cho đường đua. Phuộc trước tinh chỉnh cứng hơn so với bản gốc. Tay lái của xe lắp thêm trợ lực, gắn thêm hệ thống GPS và hệ thống bấm giờ. Cảm biến oxy thay thế bằng loại mới có độ chính xác cao hơn so với phiên bản gốc để có thể giúp các kỹ sư nắm rõ hơn về mức khí thải. Giá để chân thay mới với chất liệu nhôm siêu cứng và lắp lùi về phía sau. Chân phanh sau cũng được điều chỉnh để phù hợp với vị trí để chân mới. Sức mạnh của bản đua này phải mạnh hơn. Vẫn có dung tích xi-lanh 149,1 phân khối nhưng sử dụng cổ hút/xả lớn hơn (30 mm) giúp động cơ có thể được bơm nhiều nhiên liệu hơn và xả nhanh hơn. Pit-tông thay thế để tăng tỷ số nén của xe, đường kính và hành trình vẫn giữ nguyên (57,3x57,8 mm). Để có thể chịu được sức mạnh của pit-tông mới, lò xo xú-páp cũng thay loại mới cứng hơn. Mâm đánh lửa của động cơ được cạo nhẹ để phù hợp với các thay đổi. Bơm dung dịch làm mát chạy bằng điện. Pô xe thay bằng loại của hãng LeoVince giúp tăng hiệu suất. Vẫn là hệ thống hộp số 6 cấp, tuy nhiên hộp số của phiên bản đua được thiết kế lại giúp xe có tỷ số truyền mịn hơn. Sử dụng hệ thống phun xăng điện tử nhưng phần họng phun thay thế bằng loại lớn hơn. Ngoài những điều chỉnh về phần cứng, “bộ não” của xe là ECU cũng thay mới bằng ECU của hãng A-Racer. Tất cả những điều chỉnh này giúp xe đạt được thông số mới: tỷ số nén 12,5:1 (so với 11,3:1 của bản gốc), công suất động cơ đạt tới 26 mã lực (so với 15.6 mã lực của bản gốc). Xe có thể đạt tốc độ tối đa lên tới 170 km/h. Ngoài Yuzy Honda Racing Việt Nam, rất nhiều đội đua khác tham dự ARRC 2017 cũng sử dụng Honda Winner 150 làm nền tảng cho các xe tham dự nội dung UB150. Mẫu xe thương mại được đặc biệt điều chỉnh để tham dự giải đua xe châu Á ARRC 2017 tại nội dung UB150.