Siêu môtô mạnh nhất thế giới, công suất 420 mã lực Sau hai kỷ lục Guinness, là môtô thương mại đắt nhất và mạnh nhất thế giới, MTT Y2K Superbike phiên bản mới thậm chí còn mạnh hơn.MTT Y2K thế hệ thứ hai với tên gọi 420RR (Race Ready) trang bị động cơ Rolls-Royce Allison Turbine cho công suất 420 mã lực và mô-men xoắn cực đại 678 Nm. Xe có hai số có thể chuyển đổi qua một nút bấm với ý nghĩa "nhanh" và "nhanh nguy hiểm". Siêu môtô đến từ Mỹ với động cơ turbine cho công suất 420 mã lực và mô-men xoắn cực đại 678 Nm. Thế hệ thứ nhất MTT Y2K Superbike sử dụng động cơ Rolls-Royce-Allison Model 250 cho sức mạnh 320 mã lực. Tốc độ tối đa mà Y2K đạt được là khoảng 365 km/h, như những siêu xe. Giá bán từ 100.000 đến 150.000 USD tùy phiên bản. Tất cả sản phẩm của MTT (Marine Turbine Technologies, nhà máy ở Los Angeles, Mỹ) đều do hãng tự chế tạo và sản xuất, lắp ráp thủ công. Bộ quây làm bằng sợi carbon và bình xăng dung tích 34 lít cùng một bình dự trữ 6 lít. Hồi tháng 2, MTT từng tung lên fanpage đoạn video "Thử nghiệm 420RR mới". Xe nằm trên bệ và một người đàn ông vặn ga tạo ra âm thanh được nhiều người cùng bình luận là giống tiếng máy bay phản lực. MTT còn được cho là đang trong quá trình chế tạo phiên bản 3 bánh của 420RR, dành cho một khách hàng ở Mumbai (Ấn Độ). Giá bán chi tiết của siêu môtô thế hệ mới chưa được tiết lộ. Xe được sản xuất số lượng giới hạn.