Thêm cửa hàng YCN chuẩn Nhật Bản tại TP HCM Ngày 19/8, một cửa hàng kiểu mẫu YCN sẽ khai trương tại TP HCM, giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận các dịch vụ thay lốp chuyên nghiệp của Yokohama.Yokohama Club Network (YCN) là hệ thống cửa hàng chuyên cung cấp các dịch vụ lốp xe của Yokohama Tyre, hiện triển khai trên toàn thế giới. Để trở thành thành viên của hệ thống YCN, cửa hàng cần thỏa mãn các tiêu chí về cơ sở vật chất, trang thiết bị, máy móc, năng lực nhân viên, chế độ chăm sóc khách hàng, dịch vụ hậu mãi... Ngày 19/8, YCN Thiên Đức - cửa hàng lốp xe kiểu mẫu đạt chuẩn Nhật Bản của Yokohama sẽ khai trương. Ông Masaki Nakamura – Tổng Giám đốc Yokohama Tyre Việt Nam chia sẻ: "Điểm đặc biệt của YCN là hệ thống cửa hàng kinh doanh lốp thực hiện Omotenashi đầu tiên tại Việt Nam. 'Omotenashi' nghĩa là 'Lòng hiếu khách' trong tiếng Nhật. Từ này được sử dụng trong bài phát biểu kêu gọi cho Olympic Tokyo năm 2020 và trở thành một chủ đề nóng. 'Omotenashi' mà chúng tôi hướng đến được cấu thành bởi 3 yếu tố chính: đem đến sự hài lòng cho khách hàng, đem lại sự hài lòng cho nhân viên và đem đến sự hài lòng cho nhà đầu tư". YCN Thiên Đức, tọa lạc tại 26-28 Lý Thái Tổ, phường 2, quận 3, TP HCM là cửa hàng kiểu mẫu thứ 2 của Yokohama khai trương trong năm 2017. Từ nay khách hàng tại quận 1, quận 3, quận 10 và các quận lân cận sẽ thuận tiện hơn trong việc tiếp cận các dịch vụ thay lốp chuyên nghiệp mà chuỗi cửa hàng YCN mang lại. Đội ngũ nhân viên YCN Thiên Đức đã được các chuyên gia Yokohama đào tạo chuyên sâu về nghiệp vụ và kỹ năng giao tiếp để có thể tư vấn chính xác sản phẩm phù hợp với nhu cầu và loại xe mà khách hàng đang sử dụng. Ngoài ra, khách hàng được hưởng những tiện ích đi kèm như: đặt lịch hẹn, được nhắc về lịch hẹn sắp tới, truy cập lịch sử dùng dịch vụ... YCN Thiên Đức cung cấp hàng loạt dịch vụ chăm sóc xe chuyên nghiệp. Ông Nguyễn Văn Nhàn, Giám đốc YCN Thiên Đức cho biết: "Trong dịp lễ 2/9 sắp đến, nhu cầu thay lốp, phụ tùng để chuẩn bị cho các chuyến du lịch, vận chuyển hàng Bắc Nam sẽ tăng mạnh. Mọi năm trước lễ, người tiêu dùng kiểm tra xe, thay lốp rất đông, dễ dẫn đến chen chúc, quá tải. YCN Thiên Đức khai trương đúng thời điểm này cùng hàng loạt khuyến mãi hấp dẫn đi kèm, các bác tài sẽ không còn sợ cảnh chen chúc thay lốp vào ngày lễ như mọi năm". Nhân dịp khai trương, YCN Thiên Đức triển khai nhiều ưu đãi. 100 khách hàng đầu tiên mua 2 lốp xe du lịch sẽ được nhận ngay phiếu mua hàng Esteem trị giá 400.000 đồng. Phiếu Esteem có thể sử dụng để đổi hàng hóa, dịch vụ tại 1.780 điểm trên toàn quốc và 137 thương hiệu thuộc các lĩnh vực như ăn uống, giải trí, thời trang, mua sắm..., khách hàng dễ dàng sử dụng dịch vụ hoặc mua sắm những mặt hàng mình yêu thích tại bất kỳ đâu. Thông tin liên hệ: