Đâm thẳng ôtô đang dừng, biker bay lên trời như chim Chiếc môtô phân khối lớn lao nhanh như đạn bắn, đâm vào đuôi ôtô dừng khẩn cấp, cả hai người trên xe máy đều nguy kịch.Vụ tai nạn xảy ra tại Singapore khiến hai người ngồi trên môtô phân khối lớn nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Chiếc Kawasaki Ninja lách qua dòng ôtô đông đúc lao như tên bắn, bất ngờ đâm thẳng vào ôtô đỗ khẩn cấp bên đường với đèn nháy và cốp mở tung. Tốc độ cao khiến người lái không kịp xử lý. Sau cú đâm anh này rơi tại chỗ còn người ngồi sau bay thẳng lên trời như ném quả bóng rồi rơi xuống đường. Hai nạn nhân nhập viện trong tình trạng nguy kịch, đa chấn thương như gãy tay, chân, xương sườn, tụ máu não... Cảnh sát địa phương tiến hành điều tra để tìm hiểu nguyên nhân vụ tai nạn.