Yamaha Exciter độ phong cách xe đua của cô gái Hà Nội Mẫu côn tay 150 phân khối độ kiểu drag bánh nhỏ với nhiều đồ chơi nhập từ nước ngoài.Chiếc Exciter mua cách đây 2 năm được Thanh Trà làm mới theo phong cách xe đua drag để tham gia trong một sự kiện trưng bày xe độ mới đây. Mẫu côn tay đi theo dòng xe đua drag bánh nhỏ - xu hướng chưa mấy thịnh hành ở Hà Nội - và do một xưởng độ ở phố Nguyễn Khuyến, Hà Nội, thực hiện. Toàn bộ phần chóa đèn, xi-nhan đều được bịt kín vì xe chỉ tham gia các cuộc đua tốc độ, nơi không cần thiết bị phát sáng. Tham gia sự kiện trưng bày, chiếc Exciter của cô gái Hà Nội toát lên vẻ mềm mại, nữ tính so với những mẫu độ hầm hố xung quanh. Phần ghi đông uốn cong tăng tư thế núp gió, giúp giảm lực cản gió khi đi tốc độ cao, kèm theo đó là cùm tay phanh Brembo. Bộ tem xe mua từ Thái Lan. Bánh trước sử dụng má phanh Brembo đi với phanh đĩa Galfer 245 mm và dây dầu Ealr's cong 90 độ. Cụm má phanh sau Brembo cắt CNC quay ngược, phanh đĩa Galfer 220 mm, vành nhôm hiệu Racing Boy giúp giảm nhẹ trọng tải dàn chân. Bộ lốp IRC Eat My Dust dành cho xe đua được nhập từ Thái Lan. Hệ thống phuộc sau với bình dầu rời của MC Racing Parts Việt Nam, ống xả AHM Titanium nhập từ Malaysia. Càng sau bằng nhôm phay lấy từ bộ khung sườn drag chuyên dụng NGO Racing (Thái Lan). Trợ lực sườn Hyper Pro giúp vững tay lái khi chạy tốc độ cao. Nữ chủ nhân của chiếc Exciter là người mê xe và thường tham gia các sự kiện cũng như một số cuộc đua tốc độ. Mũ bảo hiểm được cô gái Hà Nội đặt mua từ nước ngoài, loại thường dành riêng cho các vận động viên đua xe ở Thái Lan hay Malaysia.