Tài xế xe tải mải mua hàng online, chèn nát ôtô con Nam tài xế 27 tuổi bị kết tội ngộ sát trong tai nạn kinh hoàng xảy ra hồi tháng 6 khiến một người mẹ hai con thiệt mạng.Kristofer M. Gregorek bị cho là đang sử dụng điện thoại di động để mua sắm khi tai nạn xảy ra. Tài xế bị kết tội hôm 17/8 tại Mỹ với tội ngộ sát cấp độ hai. Nạn nhân tên Ellen M. Volpe, theo Xe đầu kéo gần như nghiền nát ôtô con và khiến nữ tài xế mất mạng. Ảnh: Các nhà điều tra xác định, Gregorek đang mua hàng và hoàn thành một khảo sát trực tuyến thì chiếc xe đầu kéo hiệu Freightliner đời 2016 do tài xế này điều khiển đâm vào đuôi chiếc Honda đời 2009 của Volpe. Ôtô con bị ủn về trước, đâm vào một loạt xe khác. Volpe, 45 tuổi, mẹ của hai cậu con trai mới 2 và 3 tuổi,