Cô gái bí ẩn bò ra từ gầm xe tải Người đàn ông dắt xe đạp chỉ tay ra hiệu và điều gây sửng sốt sau đó là cô gái mặc váy trắng chui ra từ gầm xe tải.Video có tiêu đề "Cô ấy từ đâu hiện ra?" đăng trên mạng xã hội cách đây chưa tới 10 tiếng nhưng đã có hơn 1.000 lượt chia sẻ. Góc quay từ bên trái trong khi xe tải rẽ phải nên không thể biết rõ nhân vật chính vì sao lại xuất hiện ở vị trí khó hiểu như thế. Có thể cô gái đi bộ hoặc đi xe đạp/xe máy và lọt vào điểm mù của xe tải khiến tài xế cứ thế bẻ lái mà không dừng tránh. Nạn nhân có lẽ bị hích ngã và cuốn vào gầm xe. Nhưng điều may mắn khó tin là cô gái chui ra khỏi gầm xe mà dường như không hề bị thương tích gì. Một số người thậm chí cho rằng thiên thần đã xuất hiện nên nạn nhân mới có thể thoát chết một cách thần kỳ.