Cấm xe máy thì người dân đi bằng gì? Xe hai bánh nguyên nhân gây kẹt xe, ôtô thì khác, có thể đi theo một trật tự vì không thể lạng lách, len lỏi như xe máy.Mỗi lần đi ra nước ngoài như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản hoặc qua tivi ở Mỹ hay các nước châu Âu, thậm chí các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, đều thấy giao thông rất trật tự, ít xe máy, hệ thống giao thông hiện đại.  Chính những điều đó đang cản bước đất nước phát triển. Tất nhiên khi tính đến lộ trình cấm xe máy thì chúng ta cũng phải tính đến việc đó, đầu tư hệ thống giao thông công cộng như tàu điện ngầm, tàu điện trên cao, xe buýt. Chúng ta cấm xe máy theo lộ trình chứ không phải là cấm luôn trong ngày một ngày hai, đó là điều rất cấp thiết phải làm, lộ trình 10 năm không được thì 20 năm, 30 năm... chứ đừng thấy khó mà không làm. Trung Quốc ngày xưa cũng vậy, nhưng tại sao họ làm được mà ta thì không làm được? Bây giờ họ có hệ thống giao thông hiện đại, từ đó thúc đẩy các nhà đầu tư nước ngoài và trong nước đầu tư vào đó và giờ kinh tế họ phát triển thành con rồng của thế giới. Hệ thống giao thông hiện đại góp phần lớn vào việc phát triển như bây giờ. Ngoài việc đầu tư hệ thống giao thông thì chúng ta nên đầu tư hệ thống đô thị theo kiểu tập trung, đồng bộ, một khu đô thị mà ở đó có cả trường học, bệnh viện, khu mua sắm, như vậy người dân sẽ ít phải ra ngoài cũng đỡ tắc đường một phần.