Honda ôtô khai trương đại lý 5S thứ 20 tại Lào Cai Đại lý mới đặt tại km2+900, Đại lộ Trần Hưng Đạo, phường Bắc Cường, TP Lào Cai.Honda ôtô Lào Cai là tòa nhà 3 tầng, tổng diện tích xây dựng 6.000 m2, diện tích sàn lên đến 7.600 m2, gồm: khu vực trưng bày xe, khu vực chờ dành cho khách hàng và xưởng dịch vụ với tổng vốn đầu tư hơn 90 tỷ đồng. Honda ôtô Lào Cai có tổng vốn đầu tư hơn 90 tỷ đồng. Sau 6 tháng triển khai, đại lý đi vào hoạt động, đáp ứng tiêu chuẩn 5S của Honda với cơ sở hạ tầng hiện đại cùng trang thiết bị tiên tiến. Khách hàng sẽ được phục vụ theo tiêu chuẩn 5S của Honda Việt Nam, gồm bán hàng (Sales), bảo hành bảo dưỡng (Service), cung cấp phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và hoạt động đóng góp xã hội (Social Contributions). Đại lý mới được quản lý bởi Công ty TNHH Thương mại tổng hợp Tiến Thành, đơn vị đã đồng hành cùng Honda Việt Nam trong suốt 18 năm qua trong lĩnh vực kinh doanh xe máy với ba cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm và 2 trạm dịch vụ và phụ tùng tại Lào Cai. Đại lý mới được quản lý bởi Công ty TNHH Thương mại tổng hợp Tiến Thành.