Chân dài và ôtô - cặp đôi hoàn hảo Ở Việt Nam có bao giờ bạn tự hỏi, đến triển lãm xe hơi để ngắm ôtô hay người đẹp?Dải ruy băng hạ xuống, Minh Hiếu tạo dáng, di chuyển, selfie với những vị khách lạ khi hôm nay là ngày cuối triển lãm ôtô Việt Nam 2017. Hỏi em có mệt không? "Em quen rồi anh ạ", Hiếu trả lời gọn lọn và tất nhiên, nụ cười luôn thường trực trên khuôn mặt khả ái. Người mẫu nữ trình diễn trong một triển lãm xe hơi ở Việt Nam. Là nữ sinh viên của một trường đại học ở Sài Gòn, Minh Hiếu tuổi vừa đôi mươi. Hơn một năm trong nghề cũng là thời gian Hiếu từ bỡ ngỡ đến quen dần. "Triển lãm này, em thường phải đứng từ 9 giờ sáng đến 8 giờ tối xen lẫn thời gian nghỉ. Mỏi chân à, chuyện này bình thường và lâu thì quen". Phụ nữ và xe hơi có thể xem là cặp đôi hoàn hảo, tôn thêm vẻ quyến rũ lẫn nhau khi đứng cạnh. Nhưng với một số người, điều đó không hẳn hoàn toàn đúng. " Triển lãm ôtô Thượng Hải hồi 2015, "Làm hài lòng khách tham quan chính xác là những gì các hãng xe hơi muốn hướng đến. Đó là lý do tại sao họ dành hàng triệu USD mỗi năm để chăm chút cho người mẫu nữ (PG) với những bộ cánh bắt mắt", John Crudele, biên tập viên tờ Hình ảnh những người mẫu xinh đẹp, xúng xính trong những bộ váy, áo sexy từ lâu đã trở thành điều quá đỗi quen thuộc với bất kỳ triển lãm nào. Thậm chí trong dòng người đổ xô đến xem triển lãm, không ít trong số đó có mặt với mục đích săn ảnh người đẹp với xe thay vì điều ngược lại. "Em thấy khách đến triển lãm để chụp ảnh người mẫu là không ít. Còn việc họ đến xem xe hay người mẫu, em nghĩ là cả hai", Minh Hiếu chia sẻ. Một người mẫu khoe sắctại triển lãm ôtô Việt Nam 2017. Thời kỳ bùng nổ ngành quảng cáo bằng hình ảnh những năm 60-70 thế kỷ trước tại Mỹ, các hãng xe bắt đầu kết hợp người mẫu nữ với ôtô để thu hút hơn sự quan tâm của người tiêu dùng. Nhưng nhà sản xuất xe hơi còn muốn điều đó thực tế hơn. Người mẫu theo xe bước từ những trang báo ảnh quảng cáo đến triển lãm. Sự xuất hiện của người mẫu, phần lớn là nữ dần trở thành chất xúc tác cho những bức ảnh về xe hơi thêm ấn tượng. Những ôtô từ bình dân đến sang trọng, thậm chí siêu xe đều có sự góp mặt của người đẹp. Không chỉ tìm thông tin, nhà báo đến triển lãm còn muốn có thêm những bộ ảnh đẹp về xe và người mẫu, để chuyển tải đến độc giả. Thế giới của những thành tựu cơ khí tưởng chừng khô khan dành nhiều cho đàn ông, phái đẹp xuất hiện và trở nên quan trọng dù rằng xe hơi mới là nhân vật trung tâm của triển lãm. "Hơn 10 năm trong nghề, chưa lần nào cầm máy ảnh tác nghiệp tôi phải phân vân chọn chụp xe hay người đẹp. Cả hai, tất nhiên rồi!", Sử Tuấn, phóng viên của một tạp chí ôtô-xe máy tại Việt Nam nói. Anh Tuấn nói rằng, khi các hãng vào Việt Nam và thực hiện những buổi giới thiệu xe mới, sau này là triển lãm, người mẫu đã có. "Họ xuất hiện bên cạnh ôtô, giúp chiếc xe thêm đẹp. Tôi không nghĩ là ngược lại. Nếu có điều băn khoăn, thì đó là trang phục của họ làm sao để không phản cảm và quan trọng phù hợp với phong cách xe mà họ đứng cùng". Chân dài và xe hơi, cặp bài trùng không thể tách rời?