Người đi xe máy lao xuống hố tử thần vì mải xem điện thoại Chiếc hố sụt giữa đường vào ban đêm và lúc sau, xe máy chạy tới không hề giảm tốc độ, cứ thế lao thẳng xuống.Chiếc hố rộng tới 11 m và sâu gần 2 m nuốt trọn một bên đường ở thành phố Bắc Hải thuộc Khu tự trị người Choang Quảng Tây, Trung Quốc. "Ổ gà" lớn tới mức được cho là khó có việc ai đó chạy tới gần mà không nhận ra để tránh. Nhưng chiếc xe máy không hề có dấu hiệu giảm tốc độ lẫn tránh đường, cứ thế lao thẳng xuống dưới. Điều may mắn lớn là người điều khiển xe sau đó xuất hiện từ dưới hố, tìm cách trở lên mặt đường mà dường như không bị thương. Người dùng mạng Trung Quốc cho rằng, tay của người đàn ông cầm điện thoại và người này mải nhìn vào màn hình nên không nhận ra chiếc hố khổng lồ trước mặt.