Bộ GTVT: biển báo 'Khu dân cư' không cần nhắc lại ở ngã tư Bộ GTVT giải thích biển "Khu đông dân cư" dù không nhắc lại ở ngã tư vẫn còn hiệu lực cho tới khi có biển "Hết khu đông dân cư".Biển báo Khu đông dân cư (R.420) thuộc nhóm biển hiệu lệnh và Quy chuẩn 41/2016 quy định Điều này có nghĩa, nếu qua ngã tư ở những đoạn đường rất dài mà không thấy cắm biển "Khu đông dân cư" thì mặc nhiên là đã hết khu dân cư. Tuy nhiên, trong công văn 8484 ngày 31/7 của Bộ Giao thông Vận tải gửi các cơ quan liên quan như Cục CSGT, Tổng cục đường bộ... Bộ này cho rằng đây chỉ là quy định chung cho các biển báo hiệu lệnh, còn mỗi biển báo hiệu lệnh lại có quy định riêng, mà trường hợp của biển Khu đông dân cư là một ví dụ điển hình. Theo đó, hiệu lực của biển Khu đông dân cư được quy định trong Thông tư 91/2015 như sau: Như vậy, điều này đồng nghĩa với việc tài xế gặp biển Khu đông dân cư, đi tiếp qua vài ngã tư mà không thấy cắm biển nhắc lại thì vẫn đang thuộc khu đông dân cư, chỉ khi nào có biển "Hết khu đông dân cư" mới là hết hiệu lực. Bộ GTVT khẳng định, không bắt buộc phải cắm biển nhắc lại khi qua ngã tư. Nếu qua ngã tư tiếp theo không có biển nhắc lại thì đoạn đường này vẫn thuộc khu đông dân cư. Nhiều tài xế cho rằng, cách quy định như vậy gây khó khăn khi lái xe. Thực tế tại Việt Nam đang có nhiều bất cập trong cách cắm biển Khu đông dân cư cũng như nhiều loại biển khác. Ví dụ trên cùng một đoạn đường có rất nhiều nhà dân nhưng bỗng xuất hiện biển "Hết khu dân cư", trong khi có nhiều đoạn đường rất thoáng đãng, hai bên là cánh đồng thì vẫn thuộc "Khu đông dân cư", gây khó khăn trong việc điều tiết tốc độ.