Ôtô vỡ nát vì chân ga mắc kẹt dưới tấm lót sàn Tài xế nhấn ga và bàn đạp mắc kẹt dưới tấm lót sàn khiến xe không thể dừng lại.Video cho thấy phần đầu xe vỡ nát của chiếc ôtô màu trắng. Thậm chí còn có vệt màu đỏ bên sườn xe phía trước bên phải. Người quay video sau đó vào trong cabin, ngồi vào ghế lái, nhấn ga và thả chân. Nhưng bàn đạp ga không trở lại vị trí cũ như thông thường vì đã kẹt dưới tấm lót sàn. Video, được cảnh sát khu vực "Chúng tôi không rõ tai nạn xảy ra ở đâu. Nhưng điều này rất quan trọng và cần được chia sẻ. Chúng tôi đăng lên đây để cảnh báo cộng đồng", Thanh tra P. Sattaiah của Chaderghat giải thích. Tấm lót sàn có thể khiến chân ga bị kẹt và tài xế không thể làm gì để giảm tốc độ hoặc dừng xe như ý muốn. Điều này cũng nguy hiểm như khi ai đó tháo giày để lái xe bằng chân trần, bởi giày có thể văng đi, kẹt giữa chân ga/chân phanh và sàn xe. Tương tự với nguy cơ tai nạn khi ai đó làm rơi chai/lon nước và những đồ vật này lọt xuống phía dưới các bàn đạp. Nhiều người lập tức chia sẻ trải nghiệm của chính bản thân và người quen, rằng việc mua những tấm lót sàn không đủ tiêu chuẩn, hoặc không phù hợp với xe, thêm việc tài xế không cố định chắc chắn các miếng lót này xuống sàn đều hoàn toàn có thể gây ra những nguy cơ tương tự.