Để chai nước trong ôtô dưới trời nắng có thể gây hỏa hoạn Ánh nắng khúc xạ qua chai nước sẽ tập trung năng lượng có thể đốt cháy các chất liệu như da bọc ghế.Dioni Amuchastegui, tài xế chiếc bán tải tại Mỹ đang ngồi ăn thì thấy có khói bốc lên, quay sang tìm nguyên nhân và phát hiện ra chai nước là "thủ phạm".  "Nhiều đồng nghiệp thậm chí nghĩ anh ấy dựng chuyện", Melissa Thom, một chuyên viên truyền thông trong công ty của Amuchastegui kể lại với Để chia sẻ và cảnh báo về mối nguy hiểm ít người ngờ tới, Amuchastegui dựng video tái hiện điều đã xảy ra, dưới sự giám sát của quản lý an ninh công ty anh. Video cho thấy khói bay lên rất nhanh sau khi chai nước được đặt trực tiếp dưới ánh nắng ở ghế trước, để lại hai vết cháy đen nhỏ trên da bọc ghế. "Một chai nhựa tròn đựng đầy nước sạch không khác gì một thấu kính hội tụ năng lượng mặt trời vào một điểm", Amuchastegui giải thích. Video thu hút hàng trăm nghìn lượt xem, trong đó có Sở cứu hỏa Midwest ở Oklahoma, nơi cũng tự mình thực hiện thử nghiệm riêng và đưa ra kết luận: "Nhựa dẻo thường bắt đầu cháy ở nhiệt độ 235 độ C. Sẽ không mất quá nhiều thời gian để lửa xuất hiện nếu đủ điều kiện, tùy thuộc vào việc ánh sáng được tập trung thế nào".  "Chiếc chai giống như kính lúp - thứ mà bạn thường dùng để đốt lá cây khi còn nhỏ. Chúng có cùng nguyên lý". Dù nói rằng các tài xế không nên lo lắng về việc để lại đồ uống có màu hoặc chai có màu trong xe, nhưng đại diện Sở cứu hỏa Midwest cũng khuyến cáo, nên để các chai nước trắng tránh xa ánh nắng. Nếu thấy có mùi cháy hoặc vệt cháy trong xe, nên lập tức đưa chai nước ra khỏi sự tác động trực tiếp của mặt trời. Thực tế, những yếu tố góp phần tạo ra cháy trong trường hợp trên gồm: - Góc chiếu của ánh nắng. Vì thế, điều bạn nên làm là: - Đừng để các loại chai trong ôtô (hoặc gần cửa kính trong nhà) - nếu buộc phải làm thế, hãy lấy thứ gì đó phủ kín chai.