Tuần lễ vàng tri ân khách hàng từ Vietnam Star Automobile Khi khách hàng đặt lịch hẹn, thời gian cho các gói bảo dưỡng giảm 30 phút so với thông thường cùng nhiều ưu đãi khác.Năm 2017 là năm thứ 8 liên tiếp Vietnam Star Automobile - đại lý ủy quyền lớn nhất của Mercedes-Benz tại Việt Nam đạt giải thưởng đại lý cung cấp “Dịch vụ hậu mãi xuất sắc” cho xe chính hãng. Kết quả do công ty nghiên cứu thị trường Ipsos tổ chức để xếp hạng giữa các đại lý bằng cách khảo sát hàng trăm khách hàng sử dụng xe Mercedes. (Từ trái qua) ông Heiko Guenther - Giám đốc hậu mãi Mercedes-Benz Việt Nam trao giải thưởng "Dịch vụ xuất sắc" cho ông Eugene Losew - Tổng giám đốc Vietnam Star Automobile. Ipsos đưa ra hơn 35 câu hỏi phỏng vấn các chủ xe từng trải nghiệm dịch vụ tại các đại lý ủy quyền. Trong đó, đánh giá bốn tiêu chí gồm: tiêu chí hài lòng khách hàng CSI (chất lượng dịch vụ, tiếp nhận xe, tư vấn dịch vụ, trang bị dịch vụ và giao xe), tiêu chí NPS (khách hàng trung thành), tiêu chí FFV-C (sửa chữa đúng trong lần đầu tiên) và cuối cùng là tiêu chí SFU (chăm sóc khách hàng sau dịch vụ). Tỷ lệ sửa chữa đúng trong lần đầu tiên (FFV-C) là tiêu chí quan trọng để đánh giá khả năng chẩn đoán chính xác và khắc phục được hoàn toàn lỗi. Đây là một trong những yếu tố để tạo dựng lòng tin của khách hàng vì không chỉ giải quyết được vấn đề xe một cách nhanh chóng, mà còn thể hiện sự chuyên nghiệp và chuyên môn cao của kỹ thuật viên. Tám năm liên tiếp được xướng tên với giải thưởng danh giá này, Vietnam Star Automobile khẳng định được vị thế của mình trong hệ thống đại lý cung cấp dịch vụ hậu mãi cho xe Mercedes. Ngoài ra, với gói dịch vụ khác biệt tại các đại lý Vietnam Star trên toàn quốc, khi khách hàng đặt lịch hẹn, thời gian cho gói bảo dưỡng loại A là 60 phút, loại B là 90 phút, giúp tiết kiệm được ít nhất 30 phút so với bảo dưỡng thông thường. Vietnam Star Automobile giới thiệu chương trình dịch vụ khác biệt. Khách hàng còn nhận thêm nhiều quyền lợi như khu đậu xe ưu tiên, hỗ trợ phương tiện di chuyển cùng nhiều ưu đãi khác trong khung giờ vàng từ 15h đến 17h mỗi ngày. Trong thời gian chờ, khách hàng có thể thư giãn tại phòng chờ cao cấp theo tiêu chuẩn 5 sao với thức ăn nhẹ và ghế mát-xa miễn phí. Vietnam Star sử dụng phụ tùng và dầu nhớt chính hãng của Mercedes với thời gian bảo hành lên đến 2 năm. Các kỹ thuật viên được đào tạo bài bản từ Mercedes, đảm bảo khả năng phát hiện chính xác các lỗi kỹ thuật và tư vấn thông tin đầy đủ, chi tiết nhất cho khách hàng. Nhân sự kiện 8 năm liên tiếp đạt giải thưởng “Dịch vụ hậu mãi xuất sắc”, Vietnam Star Automobile mang đến “Chương trình tri ân khách hàng” diễn ra từ ngày 21/8 đến hết ngày 11/9. Khách hàng sở hữu xe Mercedes khi đến các đại lý Vietnam Star trên toàn quốc sẽ nhận ngay những ưu đãi: miễn phí kiểm tra xe, cập nhật phần mềm, quà tặng đặc biệt và có cơ hội nhận được phiếu dịch vụ bảo dưỡng hoàn toàn miễn phí.