Vì sao cao tốc Autobahn tại Đức không có trạm thu phí? Autobahn được xây dựng bởi những bộ óc khoa học, chính xác và nghiêm túc nhất.Tấm biển báo này trên cao tốc (Autobahn) đồng nghĩa với việc sau chiếc vô-lăng chỉ còn bạn, chiếc xe, tốc độ không giới hạn, con đường hun hút cùng sự tập trung cao độ. Nhiều lần tôi thử đạp lút ga cho xe lên 200 km/h nhưng vẫn thấy phía sau có xe xin vượt. Kinh hoàng. Autobahn còn được làm bằng những vật liệu tốt nhất. Được kiểm soát bởi công nghệ tinh vi hiện đại nhất và chạy trên nó là những chiếc xe tốt nhất. Người Đức rất oái oăm, họ cho rằng lái xe càng nhanh thì tài xế càng tập trung hơn. Vì vậy, Autobahn là nơi ít xảy ra tai nạn giao thông hơn cả. Tấm biển báo này trên cao tốc (Autobahn) đồng nghĩa với việc không còn giới hạn tốc độ. Tài xế Đức có lẽ cũng là những tay lái chuyên nghiệp và nghiêm túc nhất thế giới: tỉnh táo, nhường nhịn và hợp tác hơn hẳn các nước châu Âu khác và gấp nhiều lần tài xế Mỹ. Bất cứ khi nào bạn nháy đèn xin đường, chiếc xe ngay sau bạn sẽ sẵn lòng giảm tốc độ để nhường cho bạn phần đường đang đi. Khi phải phanh gấp các xe đều nháy đèn khẩn cấp để báo hiệu cho xe sau. Khái niệm "bon chen" và "xe điên" hay "lấn làn" là không tồn tại trong giao thông Đức. Tuy nhiên nếu bạn đi ẩu, hoặc đi sai luật, hoặc thiếu tập trung và xuất phát quá chậm, bạn sẽ phải nghe một tiếng còi trách móc. Chỉ có duy nhất một điều khó hiểu, là tư duy kinh tế người Đức hình như chưa bắt kịp thời đại. Đáng lẽ ra phải xây thật nhiều trạm BOT mà xé vé thu tiền, thì nơi này lại hoàn toàn vắng bóng trạm thu phí. Thật phí của giời!