Mazda CX-5 tăng bảo hành, thêm ưu đãi Ngoài chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km, khách hàng mua CX-5 còn được tặng thêm gói bảo hiểm bảo hành mở rộng 2 năm hoặc 50.000 km.CX-5 có tổng thời gian bảo hành lên đến 5 năm hoặc 150.000 km.  Năm 2012, Mazda CX-5 chính thức có mặt ở thị trường Việt Nam dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc nhưng số lượng bán ra còn khiêm tốn. Đến năm 2015, khi Thaco giới thiệu phiên bản CKD thì cái tên Mazda CX-5 mới thực sự được khách hàng quan tâm và chào đón nhiệt tình với số lượng xe bán ra tăng mạnh. Theo thống kê từ VAMA, hiện có hơn 20.000 xe Mazda CX-5 bán ra thị trường và liên tục 22 tháng dẫn đầu phân khúc CUV tại Việt Nam. Kết quả này cho thấy mức độ yêu thích và sự tin tưởng của khách hàng dành cho CX-5, mẫu xe toàn cầu đến từ Nhật Bản. Khách hàng dễ dàng tiếp cận dịch vụ bán hàng, bảo dưỡng... nhờ hệ thống phân phối rộng khắp. Với ngôn ngữ thiết kế Kodo ấn tượng cùng công nghệ SkyActiv tiết kiệm nhiên liệu, an toàn và tính thực dụng cao, Mazda CX-5 phù hợp nhiều đối tượng khách hàng. Mẫu xe này vừa thích hợp sử dụng trong nội thành hàng ngày, vừa phù hợp tốc độ cao trên các tuyến đường cao tốc liên tỉnh và đáp ứng điều kiện đường sá tại Việt Nam. Ngoài các yếu tố về sản phẩm chất lượng, giá bán phù hợp, thì hệ thống phân phối cùng chính sách bảo hành, dịch vụ hậu mãi, chăm sóc khách hàng cũng góp phần tạo nên thành công của CX-5 nói riêng và thương hiệu Mazda nói chung. Nếu như các hãng xe khác chỉ tập trung xây dựng showroom ở các tỉnh, thành phố lớn có nền kinh tế phát triển, thì Thaco lại chú trọng phát triển hệ thống phân phối rộng khắp cả nước, thậm chí ở một số tỉnh dung lượng thị trường còn rất thấp. Đây là sự khác biệt mà thương hiệu xe này hướng tới để tạo điều kiện cho khách hàng trên cả nước có thể tiếp cận sản phẩm và dịch vụ của Mazda một cách thuận tiện. Thacotạo sự an tâm cho khách hàng sử dụng xe trong dài hạn với chính sách bảo hành mới. Hiện tại, thương hiệu này đã có 43 showroom 3S bao gồm đầy đủ các dịch vụ Sales-bán hàng, Service-dịch vụ, Spare parts-phụ tùng chính hãng, đạt chuẩn Mazda toàn cầu. Xưởng dịch vụ trang bị máy móc hiện đại, kỹ thuật viên được đào tạo chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn Mazda toàn cầu và phải được cấp chứng chỉ Mazda Master của tập đoàn Mazda Nhật Bản trước khi vào xưởng dịch vụ.