Jaguar F-Pace - xế sang gầm cao mới cho khách Việt Cùng phân khúc với Porsche Macan nhưng F-Pace còn rất mới mẻ và sinh ra cho tầng lớp "trẻ người đứng đắn".F-Pace là chiếc crossover gầm cao đầu tiên mà Jaguar sản xuất. Hãng xe Anh trước giờ chỉ quen sản xuất sedan và vì vậy, "lính mới" nhận được nhiều chú ý. Jaguar sẽ xử lý ra sao khi đưa các đường cong từ sedan lên crossover? Vận hành có còn đặc trưng? Kinh nghiệm xe gầm cao Jaguar lấy từ đâu? Hàng loạt câu hỏi được đặt ra, giống như thời Porsche tung ra Cayenne một thập kỷ trước. Kết quả mà Jaguar trả về không có nhiều đột phá nhưng hợp lý. Thiết kế F-Pace vẫn giữ vững truyền thống ở lưới tản nhiệt và cặp đèn pha mắt báo không thể lẫn. Giống như một chiếc sedan F-Pace là chiếc gầm cao đầu tiên của Jaguar.  Những khách hàng đang tìm kiếm một chiếc crossover đủ tầm, không quá trẻ nhưng cũng không quá già có thể coi F-Pace là một lựa chọn đáng ưu tiên. Dù gì, mới lạ cũng mang lại nhiều cảm xúc. Nội thất tương đồng với dòng sedan, từ cách bố trí bảng điều khiển trung tâm tới các nút chỉnh chế độ. So với Porsche Macan, F-Pace có phần ít bóng bảy hơn, thiên về tiện dụng là chính. Cần số dạng núm xoay không mấy hợp nếu khách hàng thích cảm giác phong trần với một chiếc gầm cao. Trang bị cho bản Prestige đầy đủ với trần xe bằng kính chịu lực toàn cảnh, da thật Taurus. Ghế lái chỉnh điện 10 hướng có nhớ vị trí. Điều hòa tự động 2 vùng, màn hình cảm ứng. Dàn âm thanh 11 loa Meridian công suất 380 W. Không quá khác biệt so với các đối thủ cùng phân khúc. Đuôi xe được coi là "xuất sắc" khi sử dụng các đường nét hài hòa và hiện đại. Nhưng quan trọng nhất vẫn là vận hành. Jaguar may mắn cùng hệ thống với Land Rover nên thừa hưởng gần như mọi tinh hoa về xe địa hình hạng sang. Tầm nhìn thoáng, tư thế lái thoải mái, không gian rất dễ thao tác. Ở chế độ bình thường, F-Pace không có ít điều để nói. Chỉ khác biệt với dòng sedan ở chỗ tầm nhìn rộng và cao hơn. Ít phải quá lo ổ gà, ổ trâu, đường ngập hay gờ giảm tốc. Ngồi sau một tay lái điềm tĩnh, nhắm mắt lại, chắc chắn bạn sẽ không thể phân biệt đang ngồi một chiếc crossover F-Pace hay sedan XF. Nhưng chỉ cần chuyển sang chế độ Sport, hoặc cực đoan hơn là Sport Plus, xe sẽ phản ứng khác hẳn. Thú vị mới tới. Chân ga nhạy. Hộp số 8 cấp sang số ở vòng tua cao hơn. Xe rùng mình thành dạng gầm gừ lực khực. Chỉ chờ lệnh ga là lao vào bắt tốc. Cú đạp thốc ga đầu tiên F-Pace chạm mốc 150 km/h ở một nơi được phép. Lần thứ hai lên 170 km/h. Toàn thân xe hừng hực khí thế khi mới chỉ đi quá nửa chân ga. Động cơ siêu nạp của phản ứng gần như tức thời với tín hiệu chân ga, không bị trễ như tăng áp turbin truyền thống. Điểm khác biệt này khiến F-Pace bắt tốc nước đầu tốt hơn các đối thủ. Nội thất tương đồng với bản các bản sedan. Cách tăng tốc của F-Pace khá uyển chuyển, có phần dịu êm khi tiếng pô vừa tầm, không ầm ĩ như Macan. Dù sao, Jaguar cũng thiên về tính sang trọng hơn là kiểu "thể thao toàn tòng" như Porsche.