Hyundai Tucson lắp ráp giá từ 815 triệu - đe dọa Mazda CX-5? Tucson mới lắp ráp tại Việt Nam có 4 phiên bản sử dụng động cơ xăng hoặc diesel, mức giá 815-990 triệu.Hyundai Thành Công giới thiệu Tucson 2017 lắp ráp tại nhà máy của hãng ở Ninh Bình, thay vì nhập khẩu từ Hàn Quốc như nhiều năm qua. Phiên bản lắp ráp mang thiết kế tương tự bản hiện tại, không có thay đổi nào đáng kể, ngược lại động cơ lại đáng chú ý với những lựa chọn mới cùng lượng công nghệ an toàn phong phú. Tucson 2017 sẽ có bốn phiên bản, hai bản tương tự như Tucson cũ và hai bản mới. Hai phiên bản xăng tương tự trước đây là 2.0 tiêu chuẩn và 2.0 đặc biệt, lắp động cơ 2.0 Nu MPI cho công suất 156 mã lực, mô-men xoắn cực đại 192 Nm. Hai bản này sẽ đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Tucson mới lắp ráp giảm giá hơn 100 triệu. Hai phiên bản mới đáng chú ý là máy xăng tăng áp 1.6 T-GDi và máy diesel R 2.0. Động cơ tăng áp cho công suất 177 mã lực và mô-men xoắn cực đại 265 Nm, đi cùng hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép cùng hệ thống treo hiệu suất cao ASD. Đây là mẫu xe đầu tiên trong phân khúc crossover cỡ C tại Việt Nam trang bị động cơ tăng áp. Nhưng lợi thế này có thể sẽ không giữ được lâu khi đầu 2018 Honda giới thiệu CR-V nhập khẩu lắp động cơ 1,5 lít turbo VTEC. Cuối cùng, phiên bản diesel trang bị động cơ 2 lít eVGT (van biến thiên điều khiển điện tử), phun nhiên liệu trực tiếp CRDi cho công suất 185 mã lực, mô-men xoắn 400 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Tất cả các phiên bản đều cung cấp ba chế độ chạy là Eco, Normal và Sport tăng chút cảm xúc cho người lái, dù việc phân tách chế độ chạy trên những dòng xe phổ thông thường mang tính tô điểm thương mại nhiều hơn là hiệu suất. Trang bị nội thất có ghế da chỉnh điện, điều hòa tự động hai vùng có cửa gió cho hàng ghế sau, kết nối USB, MP3, AUX, Bluetooth, âm thanh 6 loa. Màn hình 8 inch kết nối Apple CarPlay có sẵn bản đồ Việt Nam do Hyundai phát triển. Ngoài ra còn có khởi động nút bấm, phanh tay điện tử hỗ trợ giữ phanh, cốp điện, cửa sổ trời toàn cảnh Panorama. Công nghệ an toàn với 6 túi khí, camera lùi, điều khiển hành trình, phanh ABS, EBD, BA, cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc, hỗ trợ đổ đèo, kiểm soát lực kéo và hỗ trợ đỗ xe. Mức giá cho 4 phiên bản cụ thể như dưới đây (đơn vị: triệu đồng). Hai phiên bản 1.6 Turbo và 2.0 Diesel mới nên không có giá cũ. Bằng cách lắp ráp, Tucson mới hạ giá hơn 100 triệu hai phiên bản quen thuộc 2.0 xăng, Hyundai đưa giá Tucson về ngang ngửa CX-5, thể hiện tham vọng cạnh tranh gay gắt ở phân khúc nhiều tiềm năng. Hai mẫu xe này hiện có mức giá thấp nhất phân khúc. Tucson là mẫu xe thứ hai sau i10 lắp ráp tại Việt Nam trong 2017, theo kế hoạch của hãng này sẽ hoàn thành lắp ráp 80-90% các mẫu xe đang bán trước khi bước vào giai đoạn bản lề 2018. Hyundai Thành Công cùng Trường Hải là hai hãng tập trung vào lắp ráp và tham vọng xuất khẩu ngược sang các nước trong khu vực, đi ngược với xu hướng nhập khẩu của các hãng liên doanh.