Toyota Camry 2013 - có gì ở tầm giá hơn 900 triệu tại Việt Nam? Camry 2013 giữ nguyên ưu điểm bền bỉ, ít hỏng vặt, nội thất rộng rãi, êm, điều hòa làm lạnh sâu tuy cảm giác lái không mấy ấn tượng.Giữa tháng 8/2012, Toyota Việt Nam giới thiệu thế hệ thứ bảy của mẫu sedan cỡ trung ăn khách nhất thời bấy giờ và cũng là lần đổi thiết kế hiệu quả nhất trước khi phân khúc này bước vào giai đoạn thoái trào từ khoảng 2015, nhường chỗ cho crossover tầm giá 1 tỷ lên ngôi. Sau khoảng 5 năm, những chiếc Camry 2012, 2013 vẫn là đối trọng lớn của những mẫu xe mới ở mức giá tầm hơn 900 triệu. Có những giá trị gì khiến Camry 2013 được ưa chuộng, và những điểm trừ nào xuất hiện sau thời gian dài sử dụng? Thiết kế Rộng rãi và êm luôn là ưu điểm lớn của Camry 2013. Ở phiên bản 2011 về trước, Camry lực lưỡng nhưng mềm mại và phù hợp nhất với trung niên, công chức nhà nước. Từ 2012, xe vuốt thẳng mọi chỗ từ đường bo thân tới đèn, lưới tản nhiệt. Kết quả là một Camry mới trẻ hơn hẳn, không còn đóng đinh mác "xe quan chức", lấy thêm được nhiều khách hàng cá nhân và đặc biệt phù hợp với cả phụ nữ tự lái. Chiếc Camry trong bài mua tháng 10/2013, phiên bản 2.5G. Sau gần bốn năm xe đã chạy 53.210 km, tần suất sử dụng ở mức độ vừa phải, trung bình mỗi ngày di chuyển gần 40 km. Chủ xe - chị Thu Hằng (42 tuổi, công chức ở Hà Nội) cho biết quyết định mua xe này bởi ngồi thử xe của nhiều đồng nghiệp thấy "êm và cũng đẹp". Với phụ nữ, những tính năng lái, công nghệ an toàn đôi khi không phải là yếu tố quan trọng nhất ảnh hưởng tới cái gật đầu móc ví, bù lại thiết kế vừa mắt, không quá khác biệt và vận hành êm ái lại đóng vai trò then chốt, và Camry 2013 làm tốt điều này. Sau nhiều năm, cách tạo hình của Camry không bị cũ, bởi triết lý ưu tiên đường nét cơ bản. Nước sơn đen chưa bị rạn và phai màu, khi rửa sạch vẫn thấy độ mịn bóng. Chất liệu nội thất chủ yếu là da (ghế, cửa, táp-lô) và giả gỗ tạo cảm giác cao cấp. Vì khá ít các chi tiết nhựa thô nên cabin không bị mùi khó chịu đồng thời cũng không xuống cấp theo thời gian. Vận hành và chi phí nuôi xe Bản 2.5G sử dụng động cơ Dual VTT-i trong khi bản 2.0E vẫn sử dụng VTT-i, khả năng tiết kiệm nhiên liệu và vận hành mượt mà của bản 2.5 là tốt hơn hẳn. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 7-8 lít/100 km, trong phố là 11-12 lít/100 km, con số khá tiết kiệm, thường thấy ở xe Toyota. Tuy nhiên mức tiết kiệm nhiên liệu hiện nay không còn là ưu điểm của riêng xe Nhật như nhiều năm trước, xe Hàn và ngay cả xe châu Âu đều phát triển nhiều công nghệ mới để cho khả năng tiêu thụ tối thiểu. Xe trang bị hộp số tự động 6 cấp, cần số zig zag. Với công suất 178 mã lực, mô-men xoắn 231 Nm và công nghệ Dual VTT-i triệt tiêu tối đa khả năng bứt tốc thể thao, Camry 2013 hiền lành, trầm tĩnh như một gã trung niên. Để đi phố, chân ga của Camry là đủ, nhưng đi trên cao tốc, muốn vượt xe khác, tài xế cần mớm sâu trước giây lát và trừ hao một khoảng rơ chân ga, cũng là cách mà hãng thiết kế để xe không tăng tốc bất ngờ, tránh ngốn xăng. Bù lại, những người ngồi trên xe sẽ không bị bất ngờ như đi Honda Accord hay Mazda6. Chân phanh có lực siết tốt, đàn hồi vừa đủ so với kiểu vận hành nhẹ nhàng. Nội thất mẫu xe Nhật rộng rãi bậc nhất phân khúc, tương đương Honda Accord. Khả năng cách âm tốt hơn, hệ thống treo có độ cứng vừa phải. Chị Hằng cho biết, qua bốn năm sử dụng, năm nào xe chị cũng được trưng dụng một lần làm xe hoa cho các em trong gia đình, dù có nhiều mẫu xe khác cùng tầm tiền thậm chí đắt hơn. Lý do bởi Camry êm, định vị thương hiệu cao, nhất là với những người lớn tuổi. Chi phí sửa chữa đáng kể nhất là thay bốn lốp với giá khoảng 3,8 triệu/lốp, còn lại chỉ là tiền bảo dưỡng định kỳ hoặc cuối năm sơn lại một vài chỗ bị xước do va quệt, không có những hư hỏng phát sinh. Thực tế với đa số xe hiện nay, khoảng thời gian 4-5 năm thường không có hư hỏng phát sinh nếu không xuất phát từ lỗi của người sử dụng. Trang bị và công nghệ an toàn Nội thất của Camry 2.5G 2013 có ghế bọc da màu kem, đòi hỏi tài xế giữ gìn vì nhanh bám bẩn hơn màu đen trên bản 2.5Q cùng đời. Xe trang bị điều hòa tự động hai vùng có cửa gió hàng ghế sau, ghế chỉnh điện, âm thanh 6 loa, kết nối USB/AUX/Ipod, rèm che nắng sau. Ngoài ra còn có đèn pha tự động bật/tắt, tự động điều chỉnh góc lái. Những option này làm tốt tính năng của mình, đặc biệt hệ thống điều hòa lạnh nhanh, sâu luôn là lợi thế của Toyota cùng rèm che nắng phía sau thích hợp với mùa hè tại Hà Nội. Xe được độ thêm màn hình DVD, trông giống bản 2.5Q. Những trang bị có thể bị coi là "lỗi thời" với xe ở tầm giá hơn 1 tỷ hiện nay mà Camry 2.5G 2013 vẫn sử dụng là khởi động bằng chìa khóa, gương trong xe không tự động chống chói, không có kết nối Bluetooth/đàm thoại rảnh tay, không có màn hình DVD. Chủ xe khắc phục bằng cách "độ" thêm cụm DVD giá 15 triệu với màn hình tích hợp bản đồ dẫn đường, camera lùi, kết nối Bluetooth. Công nghệ an toàn lại không phải điểm mạnh của Camry 2.5G 2013. Xe trang bị vừa đủ với 2 túi khí, phanh ABS, EBD, BA, cảm biến va chạm trước và sau xe, phát huy tác dụng khi lùi và đi đường đông, hỗ trợ tốt cho tài xế là nữ. Tuy vậy, cân bằng điện tử (VSC) lại không xuất hiện. Công nghệ này vốn đang là "mốt" hiện nay. Giá xe  Tại thời điểm mua tháng 10/2013, xe có giá niêm yết 1,129 tỷ, cộng các chi phí lăn bánh, tổng chi phí của chủ xe bỏ khoảng 1,3 tỷ. Hiện nay, những dòng xe cùng đời rao bán ở khoảng giá khá rộng, từ hơn 900 đến 970 triệu, tùy thuộc số km lăn bánh. Những chuyên gia bán xe cũ cho rằng với tốc độ giảm giá xe mới nhanh như hiện nay, xe cũ cũng bị ảnh hưởng nhiều. Camry dù giữ giá nhưng khả năng chỉ giao dịch được ở cận dưới, tức khoảng hơn 900 triệu. Như vậy sau bốn năm, mỗi năm mức độ mất giá vào khoảng 100 triệu. Ở Việt Nam hiện tại, Toyota vẫn là "vua giữ giá" dù vị trí này dần lung lay khi những lớp khách hàng mới có quan niệm khác về giá trị của xe. Ngoài bền bỉ, ít hỏng vặt hay êm ái, khách hàng còn cần thiết kế cá tính, khả năng vận hành năng động, trang bị phong phú, nhiều công nghệ và khả năng đem tới những điều mới. Ở điểm này, Toyota đang từng bước thay đổi, dù có hơi muộn và chậm hơn các đối thủ.