Xe Toyota và Mazda tiếp tục giảm giá đón tháng Ngâu Mazda giảm giá lần thứ ba trong tháng 8, trong khi Toyota Innova giảm về khoảng 720 triệu, mức thấp nhất trước nay.Ngày 21/8, một ngày trước khi bước vào tháng 7 âm lịch hay tháng Ngâu, thời điểm kiêng mua sắm, đồng loạt các nhân viên kinh doanh của Mazda và Toyota thông báo những ưu đãi mới cho khách hàng. Mazda điều chỉnh giá lần thứ ba trong vòng một tháng, trong khi Toyota cũng giảm mạnh cho Innova. So với thời điểm giảm gần nhất ngày 11/8, mỗi xe của Mazda giảm thêm đến 10 triệu, riêng Mazda6 giảm tới 71 triệu. Bên cạnh giảm giá trực tiếp, Mazda còn tặng thêm một năm bảo hiểm cho khách hàng trị giá 9 triệu. Năm 2016, khi bắt đầu vào mùa Ngâu hãng này cũng giảm giá nhưng qua ngày 15 âm lịch lại tăng lên 10 triệu, khi đó doanh số Mazda đang tăng trưởng nhanh vì chính sách giá hợp lý. Tuy nhiên hiện nay bối cảnh thị trường lại khác, doanh số các hãng đều đang sụt giảm so với năm ngoái, dù hồi đầu năm VAMA dự đoán tăng trưởng 10%, thời gian mà mật độ giảm giá sẽ dày hơn. Đối thủ lớn nhất của Trường Hải, Toyota cũng giảm giá. Chính hãng Toyota Việt Nam chưa có bất cứ thông cáo nào về việc giảm giá, nhưng thực tế bán hàng các đại lý đều giảm sâu từ 60-70 triệu đến hơn 100 triệu cho các dòng. Đặc biệt, từ 21/8 giá xe Innova điều chỉnh giảm sâu. Phiên bản Innova E giá niêm yết 797 triệu được bán ở mức 718 triệu, trước đó thời điểm thấp nhất bán ở 728 triệu. Hai phiên bản còn lại là G niêm yết 859 bán ở 849 triệu, V niêm yết 995 bán ở 945 triệu. Hầu hết các đại lý ở Hà Nội đều hướng khách hàng mua bản E, vì bản G và V không có hàng. Hai phiên bản cao cấp bán chậm nên hãng hạn chế sản xuất. Một đại lý Toyota ở Cầu Giấy cho biết, nếu đặt bản E thời điểm này phải tới tháng 11 mới có xe. Innova E bán ở mức 718 triệu. Những mẫu xe còn lại của Toyota vẫn duy trì mức giảm sâu như Vios 65 triệu, Altis 110 triệu, Camry 100 triệu. Riêng Fortuner không giảm giá khuyến mãi do mẫu xe này vẫn khá "hot", thậm chí khách hàng muốn lấy sớm cần mua thêm phụ kiện. Tương tự Mazda, Toyota cũng tặng một năm bảo hiểm cho khách hàng. Bên cạnh hai ông lớn, các hãng khác cũng âm thầm giảm giá từ đại lý. "Trong những ngày tới sẽ có thêm các chương trình khuyến mãi từ nhiều hãng", một chuyên gia trong ngành tiết lộ. Mùa Ngâu (tháng 7 âm lịch) là tháng kiêng mua sắm theo phong tục của người Việt, đây là giai đoạn thị trường bán chậm nhất, các hãng thường kích cầu bằng các chính sách khuyến mãi. Năm nay bên cạnh tháng Ngâu, thị trường cũng đang chững lại do tâm lý chờ đợi 2018, những gói ưu đãi của từng hãng cũng hấp dẫn hơn hẳn. Mức giảm 100 triệu không còn là điều lạ ở thị trường ôtô Việt.