Yamaha NVX 155 Premium 2017 giá 51 triệu đồng Mẫu xe ga 155 phân khối phiên bản mới nâng cấp giảm xóc sau, giữ nguyên thiết kế.NVX 155 2017 phiên bản cao cấp Premium với màu sơn xanh GP đặc trưng của Yamaha. Thuộc dòng xe ga thể thao phát triển cho phái mạnh. NVX có 2 phiên bản động cơ 125 phân khối và 155 phân khối. NVX 125 cạnh tranh với Honda Air Blade, trong khi bản 155 tự tạo phân khúc riêng cho mình. So với phiên bản cũ, NVX 155 Premium 2017 nâng cấp hệ thống giảm xóc sau cứng hơn và doanh số tăng thêm 30%, theo công bố của Yamaha Việt Nam. NVX 155 bán ra 3 phiên bản gồm tiêu chuẩn (Standard) giá 45 triệu, cao cấp (Premium) giá 51 triệu và bản giới hạn (Camo) giá 52,7 triệu đồng. Độ cao yên 790 mm phù hợp với vóc dáng người Việt Nam. Trọng lượng 118 kg vừa phải khi so với vóc dáng đồ sộ của NVX 155. NVX 155 Premium trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 155 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 14,7 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men 13,8 Nm tại 6.250 vòng/phút. Động cơ 155 phân khối của NVX 155 Premium tích hợp tính năng ngắt máy tạm thời SSS (Start & Stop System). Sau khi kích hoạt, đèn báo xanh trên bảng đồng hồ sáng, hệ thống sẽ tự động tắt máy ngay khi xe dừng, mà không chờ sau 3 giây như các đối thủ. Đuôi xe phong cách xe phân khối lớn, đèn phanh LED, cặp đèn xi-nhanh tách rời. Bánh sau cỡ lớn 140/70 kết hợp với vành 14 inch. Trang bị an toàn với phanh ABS một kênh ở bánh trước. Hệ thống phanh với phanh đĩa đơn trước kích thước 230 mm, phanh sau tang trống. Chân chống điện bên. NVX 155 là mẫu xe ga đầu tiên ở Việt Nam trang bị bảng đồng hồ LCD toàn phần 5,8 inch, hiển thị đầy đủ thông tin xe. Mặt nạ NVX thiết kế hầm hố, đèn pha LED, đèn định vị. NVX 155 Premium hoạt động linh hoạt trong phố, tay lái cao và không bị rung khi di chuyển ở tốc độ cao. Xe khá bốc nhờ trang bị động cơ 155 phân khối và gần như không có độ trễ sau mỗi lần xoắn ga. Ngoài thiết kế thô ráp cùng với tiếng còi "chát chúa", NVX 155 khá phù hợp với những người đàn ông năng động, cá tính. Hộc chứa đồ dưới yên dung tích 25 lít cho không gian chứa vật dụng cá nhân rộng rãi. Hệ thống khóa thông minh cho phép khởi động xe bằng núm xoay đa năng, tích hợp mở nắp bình xăng, mở yên và định vị từ xa.