BAIC F5 - MPV 'mơ' cạnh tranh Innova tại Việt Nam Mẫu xe gia đình 7 chỗ nhập khẩu từ Trung Quốc, dùng động cơ 1.3 Turbo, hộp số sàn 6 cấp.BAIC F5, mẫu MPV lạ xuất hiện ở Hà Nội thuộc dòng xe gia đình 7 chỗ, nhắm vào phân khúc kinh doanh xe dịch vụ, nơi có Toyota Innova, Suzuki Ertiga, Chevrolet Orlando hay Kia Rondo. Lợi thế của BAIC F5 ở mức giá rẻ, dùng động cơ tăng áp 1,3 lít kết hợp với số sàn 6 cấp. BAIC F5, mẫu MPV lạ tại Hà Nội. Ảnh: Mẫu MPV của BAIC dài 4.724 mm, rộng 1.796 mm, cao 1.755 mm. Chiều dài cơ sở 2.760 mm. Xe trang bị đèn LED ban ngày, đèn pha Projecter, gạt mưa tự động, vành hợp kim đa chấu 16 inch. Khung gầm đúc nguyên khối bảo hành 10 năm không gỉ sét theo công bố của hãng. Không gian nội thất rộng rãi, vô-lăng bọc da tích hợp phím điều khiển âm thanh, màn hình cảm ứng 9 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hàng ghế trước chỉnh điện, cửa sổ trời, hệ thống âm thanh 6 loa, cửa gió điều hòa cho hai hàng ghế sau. Hỗ trợ kết nối USB, Bluetooth, AUX, HDMI, định vị GPS. Vô-lăng trợ lực điện EPS. Các tính năng an toàn trên BAIC F5 như camera hành trình, camera cảm biến theo góc lái, camera lùi, cảm biến trước/sau. Phanh ABS, EBD, hệ thống kiểm soát độ bám đường TSC. BAIC F5 nhập khẩu từ Trung Quốc, giá khoảng 550 triệu, trong khi Toyota Innova giá niêm yết từ 793 triệu đồng, giá bán thực tế từ 718 triệu.