Khách xe buýt đấm tài xế gãy răng vì không được xuống cửa trước Tài xế ở Trùng Khánh (Trung Quốc) bị hành hung chỉ vì muốn một số hành khách xuống lối cửa sau theo đúng quy định.Tình huống bạo lực xảy ra vào ngày 4/11 trên tuyến xe buýt ở Trùng Khánh. Do không được xuống xe theo ý muốn, 3 vị khách, gồm 2 nam và một nữ, cùng xông vào tấn công lái xe. Người phụ nữ dường như đã ra tay trước. Tài xế xe buýt bị đấm gãy một răng. Ảnh: Hậu quả là tài xế bị nhiều vết trầy xước và gãy một răng. Cả 3 vị khách kia bị cảnh sát bắt giữ. Công ty xe buýt nhận chi trả mọi chi phí điều trị cho tài xế.