Ô che nắng xe máy - người Việt liều lĩnh Nhu cầu tránh mưa nắng khiến người Việt cố gắng chế thật nhiều thứ lên xe máy sao cho công năng như ôtô.Lợi ích của ôtô so với xe máy thì ai cũng biết, cái tối thiểu là "mưa không đến mặt, nắng không đến đầu". Chính bởi vậy, những người đi xe máy mới phải nghĩ ra nhiều kiểu bảo vệ cơ thể khỏi thiên nhiên. Xe máy chế thêm ô che nắng mưa. Ảnh: Ninja là từ không mấy thiện cảm mà cộng đồng dành cho những người phụ nữ bịt kín từ đầu tới chân đi xe máy để chống nắng, âu cũng chỉ vì thời tiết quá khắc nghiệt. Không chỉ bịt kín, người phụ nữ trong bức ảnh trên còn thêm cả bộ phận mái che nắng/mưa cho xe. Nhiều người cho rằng đây là một phương án sáng tạo, nhưng số đông lại nhận xét cách này rất nguy hiểm. Hãy thử tưởng tượng, bạn đã bịt khẩu trang, mũ, áo kín rồi lại thêm cái khung này, tầm nhìn sẽ rất hạn chế. Ngoài ra vướng víu không gian, dễ va quệt vào người đi đường. Nguy hiểm nhất là đi vào lúc trời mưa lớn, gió to có thể quất cả người và xe xuống đất. Nhìn bức ảnh này tôi lại càng mong mỏi ôtô dễ tiếp cận với người Việt hơn, và xa hơn là hệ thống giao thông công cộng để tiện lợi để phục vụ nhu cầu của người dân, chứ không phải mấy chiếc xe buýt nhồi nhét như hiện nay. Đến khi nào người Việt mới được hưởng những tiện ích cơ bản mà cả xã hội đang sử dụng hàng ngày?