Cả gia đình trên xe máy lộn nhào vì phanh gấp Cú phanh gấp tránh ôtô khiến chiếc scooter lộn vòng hất cả ba người trên xe ngã đập mặt xuống đường.Ôtô quay đầu khiến người đàn ông điều khiển chiếc scooter vội phanh lại để tránh đâm xe. Nhưng pha dừng xe quá gấp và dường như hệ thống phanh quá hiệu quả khiến xe bật ngửa về phía trước, hất cả ba người, được cho là cặp vợ chồng và cô con gái nhỏ, ngã đập mặt xuống đường. Nhưng thậm chí bi kịch vẫn chưa kết thúc. Khi nhấc xe lên, người đàn ông vặn tay ga khiến chiếc xe lồng lên như một con thú và kéo chủ đi theo một đoạn trước khi một mình lao ngược chiều và đâm vào ôtô. Hai tài xế "vui tính" vô tình gặp nhau ở ngã tư: Cả hai cùng dừng đèn đỏ. Nhưng trong khi xe bên trái nháy xi-nhan phải thì xe bên phải nháy xi-nhan trái như trêu nhau. Đèn xanh, tài xế bên trái phải dừng lại để nhường tài xế bên phải rẽ trái rồi mới đến lượt mình rẽ phải. Xe mang biển số Nga. Nữ tài xế kiên nhẫn đỗ xe: Bị chặn đầu chặn đuôi nhưng không gian vẫn thoải mái, chiếc sedan màu trắng mất gần chục lần tiến lên lùi xuống mới vào được chỗ đỗ. Xe thậm chí đỗ lấn cả lên vỉa hè. Ôtô đánh võng điên cuồng, đâm thẳng vào đầu xe ben: Sau một hồi lượn khắp bề mặt đường, vài lần suýt gây tai nạn, chiếc hatchback cỡ nhỏ cũng dừng lại nhưng theo cách bi kịch. Xe đâm thẳng vào đầu xe ben ngược chiều và cả hai biến mất vào sau đám cây ven đường. Có thể tài xế ôtô con say rượu.