Những tiểu tiết mê hoặc ở triển lãm xe sang Mỹ Những linh vật trên nắp ca-pô hay thiết kế tinh xảo của cụm điều khiển đều trông như những tác phẩm nghệ thuật vượt thời gian.Chim từng là biểu tượng phổ biến một thời trong ngành công nghiệp ôtô, có lẽ để tượng trưng cho sự tự do. Có thể kể đến thương hiệu xe sang Mỹ Packard, thành lập tháng 11/1899 và đóng cửa năm 1958, hay hãng Ford cũng từng sử dụng vật trang trí là một chú chim. Trong ảnh là hình con cò trên nắp ca-pô của một chiếc Hispano-Suiza, hãng ôtô, công nghệ và động cơ máy bay của Thụy Sĩ đã đóng cửa năm 1968. Cụm đồng hồ cổ điển trên một chiếc Ferrari gồm hai đồng hồ đo mức dầu, đồng hồ xăng, đồng hồ đo mức nước và vòng tua máy. Một thiết kế cổ điển khác trên mẫu Vivant 77 Prototype (1966) với kiểu đồng hồ cơ hình tròn, đơn giản và dễ nhìn. Biểu tượng đôi cánh trên hai cánh gió bên của mẫu DiDia 150 (1960). Cụm điều khiển khác biệt của DiDia 150. Mẫu xe sang thiết kế khác biệt, lắp ráp thủ công còn được biết tới với biệt danh Dream Car ra đời ở Michigan (Mỹ) và chỉ một chiếc ra đời. Logo huyền thoại từng sử dụng trên những mẫu xe Aston Martin những năm 1950-1960. Logo ngựa lồng trên một chiếc Ferrari 166 MM Touring Barchetta đời 1950. Dây cột nắp ca-pô bằng da của một chiếc Ferrari cổ. Ba hốc gió trên nắp ca-pô của một chiếc Ferrari 330 GTO - mẫu xe được thiết kế để đi đua - sản xuất từ 1962 đến 1963. Logo của hãng đồng sản xuất xe hơi Carrozzeria Touring Superleggera (Italy). Da bọc đục lỗ trên một mẫu xe tham dự triển lãm xe sang năm nay.Sự kiện diễn ra hàng năm Pebble Beach Concours d'Elegance (California, Mỹ) giống như bữa tiệc xe hơi của giới thượng lưu. Sự kiện quy tụ những mẫu xe cổ được giữ gìn, phục chế, các mẫu concept đặc biệt cho tới những dòng xe mới nhất.