Hyundai Accent 2018 giá từ 12.500 USD Thế hệ mới của đối thủ Honda City vừa ra mắt tại Ấn Độ, với làm mát ghế - đặc điểm lần đầu tiên có trong phân khúc.Một năm sau khi được giới thiệu ở triển lãm ôtô Thành Đô (Trung Quốc), thế hệ mới của Accent, còn có tên gọi Verna tùy thị trường, mới đến Ấn Độ. Từng giữ ngôi vương phân khúc, Accent thế hệ mới trở lại với những thay đổi thể hiện tham vọng tái chiếm ngôi vị. Accent - hay Verna thế hệ mới vừa ra mắt khách hàng Ấn Độ cách đây ít giờ. Ảnh: Chiếc sedan dựa trên kết cấu K2 mới, với thiết kế sắc sảo lấy cảm hứng từ Elantra thế hệ mới. Thế hệ mới còn mang một loạt đặc điểm và trang bị vượt trội so với thế hệ cũ. Hyundai Ấn Độ cung cấp cho Accent mới các phiên bản động cơ xăng và dầu 1,6 lít với tùy chọn hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Không còn tùy chọn động cơ 1,4 lít. Động cơ xăng 1,6 lít cho công suất 123 mã lực và mô-men xoắn 151 Nm, trong khi bản máy dầu cùng dung tích cho công suất 126 mã lực và mô-men xoắn 260 Nm. Đèn hậu LED mới, ba-đờ-sốc sau thiết kế lại và kiểu nắp cốp mới. Ảnh: Những đặc điểm đáng chú ý như đèn pha projector, đèn ban ngày LED, vành hợp kim 16 inch, hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch cùng hệ thống âm thanh Arkamys, kết nối Android Auto và Apple CarPlay, cửa gió cho hàng ghế sau, làm mát hàng ghế trước. Accent thế hệ mới cũng nhỉnh hơn về kích thước giúp tăng không gian nội thất. Dung tích khoang chứa đồ cũng lớn hơn so với thế hệ cũ. Thế hệ mới của mẫu sedan cỡ B có cửa sổ trời chỉnh điện, mở cốp rảnh tay và hàng ghế trước thông gió. Ảnh: