Không có trạm thu phí, người Đức nộp tiền bằng cách nào? Người dân Đức không phải nộp tiền ở trạm thu phí trên đường mà trả thông qua nhiều loại phí khác đóng theo năm.Bài viết Dù Autobahn do chính phủ Đức xây dựng, không phải dạng BOT (Xây dựng - khai thác - chuyển giao) nhưng để có tiền trang trải cho chi phí này, chính phủ vẫn phải thu tiền của dân. Dưới đây là một số chi tiết về trả phí ở Autobahn.  Năm 2017 Đức cũng yêu cầu người nước ngoài trả phí khi họ mang xe từ nước khác vào chạy trên Autobahn, tất nhiên tiền này chỉ dành cho Autobahn.  Xe máy, ôtô điện, ôtô sử dụng bởi người khuyết tật và xe cứu thương không phải nộp phí.    Chính phủ Đức tốn bao nhiêu tiền để bảo trì Autobahn: khoảng 606.000 USD cho mỗi km đường Autobahn hàng năm, tức khoảng 13,8 tỷ tiền Việt. Con số này gấp đôi chi phí bảo trì cao tốc của Mỹ.