Volkswagen Beetle Convertible - mui trần giá gần 2 tỷ tại Việt Nam Mẫu xe phong cách hoài cổ, nhập lướt trang bị động cơ 2 lít tăng áp đầu tiên về Việt Nam.Volkswagen Beetle hay còn gọi xe "con bọ", là một trong những cái tên thành công nhất trong ngành công nghiệp xe hơi toàn cầu về doanh số. Phiên bản Beetle mui trần đời 2017 thuộc hàng lướt, nhập tư nhân về Việt Nam. Trước đó là bản Dune phong cách off-road về nước nhưng thuộc hàng chính hãng. Phiên bản mui trần của mẫu xe huyền thoại Volkswagen Beetle về Việt Nam. Ảnh: Beetle Convertible 2017 không thay đổi nhiều về thiết kế ngoại thất so với thế hệ đầu đã trở thành biểu tượng của hãng xe Đức. Xe trang bị đèn pha halogen, đèn hậu LED. Các đường viền mạ crôm ở cản trước và sau xe mang nét hiện đại. Nội thất mẫu xe về Việt Nam có ghế bọc da màu trắng, vô-lăng đa chức năng, màn hình hiển thị 6,5 inch. Hệ thống thông tin giải trí kết nối Bluetooth và các thiết bị ngoại vi. Theo đơn vị nhập khẩu xe tại TP HCM, Beetle Convertible về Việt Nam trang bị động cơ tăng áp 2 lít 4 xi-lanh công suất 210 mã lực, mô-men xoắn cực đại 280 Nm. Hộp số tự động ly hợp kép 6 cấp. Mẫu xe nhập khẩu Mỹ có giá bán gần hai tỷ đồng tại Việt Nam. Mức giá này khá "chát" đối với một mẫu xe đô thị cỡ nhỏ như Beetle. Không dành cho số đông, Beetle nhập tư nhân hướng đến những người mạnh về tài chính và ưa thích thiết kế cổ điển kết hợp các công nghệ hiện đại.