Nếu biết học tập từ sai lầm, Việt Nam cũng sẽ có Autobahn Tôi thấy nhiều người hơi thiên đường hóa đường cao tốc của Đức nói riêng và người Đức cũng như văn hóa Đức nói chung.Còn nói đường cao tốc là an toàn nhất thì cũng không hẳn như vậy đâu. Đúng là ít tai nạn thật, nhưng nếu có tai nạn thì rất hay chết người và nhiều lúc hàng trăm xe chồng lên nhau, rất đáng sợ. Người Đức có khả năng học tập từ sai lầm của họ nên những năm gần đây đúng là rất ít tai nạn thật, Việt Nam rồi cũng thế thôi, chẳng qua là phải chờ một ít năm nữa.