Ôtô bị chảy dầu - lỗi tài xế Việt thường bỏ qua Sau một thời gian sử dụng, gioăng "dàn cò" bị lão hóa khiến dầu rò rỉ gây hại cho động cơ.Gioăng dàn cò là tên thường gọi của dân kỹ thuật thay cho gioăng nắp máy hay gioăng bugi. Hiện tượng chảy dầu dàn cò xảy ra trên những mẫu xe có nắp máy (nắp động cơ) như Hyundai Getz, Kia Morning, Kia Forte, Cerato, hay Toyota Vios... Hyundai Getz bị chảy dầu gioăng dàn cò. Ảnh: Sau một thời gian sử dụng trung bình từ 10 vạn km, động cơ hoạt động khiến khoang máy nóng, gioăng cao su lâu ngày bị cứng và co lại, mất khả năng che kín làm dầu máy rò rỉ ra ngoài. Trường hợp người sử dụng không để ý, sau một thời gian, dầu bị chảy ra ngoài, nhiều hay ít tùy thuộc vào khe hở của gioăng. Dầu bị hao nhiều sẽ ảnh hưởng đến khả năng làm việc của động cơ, không đủ khả năng bôi trơn, các chi tiết bị chà xước, lâu ngày sẽ bị phá vỡ, khi đó thiệt hại tệ hơn rất nhiều. Kiểm tra hiện tượng chảy dầu gioăng dàn cò có thể quan sát bằng mắt thường. Công việc xử lý khá đơn giản bằng cách thay gioăng, thời gian khắc phục khoảng hai giờ đồng hồ với chi phí trên một triệu đồng. Việc quan tâm tới chiếc xe có thể giúp trong một trường hợp tránh thiệt hại về kinh tế, giúp tiết kiệm chi phí sửa chữa, thay thế. Hãy là một tài xế chu đáo và lái xe an toàn mọi lúc, mọi nơi.