Gió bão thổi lật ôtô tải đè trúng người đàn ông Xe tải lung lay, ngả nghiêng trong mưa gió. Đứng bên khuất gió là người đàn ông chống hai tay vào thành xe.Người đàn ông chống hai tay vào thành xe trông như đang giúp chiếc xe chống đỡ lại bão tố. Đột nhiên xe tải nghiêng hẳn sang và đổ lật, đè trúng người đàn ông. Không rõ tính mạng nạn nhân ra sao. Người này có thể chỉ vì đứng núp gió bão mà vô tình gặp nạn, hoặc vì lo lắng cho chiếc xe của mình nên định dùng sức chống chọi lại thiên nhiên. Xe tải bị gió thổi lật, trượt trên nền đường: Những người chứng kiến đồng loạt la lớn khi chiếc xe tải vô phương chống đỡ trước gió bão, lật đổ và trượt thêm đoạn ngắn trên mặt đường lát đá trơn, đèn khẩn cấp vẫn nháy sáng. Hai trường hợp trên đều xảy ra trong vòng 24 giờ qua, khi cơn bão Hatođổ bộ Hong Kong, Macau và nam Trung Quốc. Những hình ảnh này có thể sẽ khiến ai đó quyết định ở trong nhà thay vì đi ra đường khi đang có mưa bão. Đi bộ, xe đạp, xe máy hay thậm chí ngồi trong ôtô cũng đều có thể gặp những nguy cơ không thể lường trước trước sức mạnh của thiên nhiên. Gió giật mạnh hoàn toàn có thể thổi bay người và các phương tiện hạng nhẹ, bởi đến cả những chiếc xe tải như trong hai video trên đều bị gió thổi lật.