Thú chơi siêu xe của đại gia chăn ga gối đệm Michael Fux vốn nổi tiếng về thú chơi xe, lại vừa tậu mẫu siêu sang mui trần Rolls-Royce Dawn và siêu xe McLaren 720S cùng tông màu tía.Hai chiếc xe đặc biệt có tổng giá trị hơn 600.000 USD và cùng được sơn màu tía sáng bóng nổi bật. Cả hai xe được giao cho Michael Fux ngay tại triển lãm xe sang Pebble Beach Concours d'Elegance cuối tuần qua, theo Michael Fux (áo trắng) được đích thân CEO của Rolls-Royce,Torsten Müller-Ötvös, giao xe tại triển lãm xe sang Mỹ. Ảnh: Siêu xe McLaren 720S và mẫu siêu sang mui trần Rolls-Royce Dawn được đặt hàng bởi nhà sáng lập của hãng chăn ga gối đệm Sleep Innovations, với màu sơn lấy cảm hứng từ những bông hoa xuất hiện tại Pebble Beach. Bảy chiếc Rolls-Royce khác màu nhau của Michael Fux. Ảnh: Cả hai hãng siêu sang và siêu xe đều có bảng màu tùy chọn đa dạng để cá tính hóa. Chi nhánh cá tính hóa Bespoke của Rolls-Royce cung cấp hơn 44.000 màu sắc. Trong đó, vị triệu phú Mỹ đã tậu tới 7 chiếc với 7 màu khác nhau, gồm tím đậm, vàng kim, trắng ngọc trai, đỏ, xanh dương, xanh ngọc và trắng sữa. Thương gia ngành chăn đệm sở hữu bộ sưu tập hàng chục chiếc gồm xe thể thao, xe siêu sang và siêu xe. Chi nhánh cá tính hóa của McLaren (MSO) cũng mang đến vô số màu sắc lựa chọn cho khách hàng chọn siêu xe của hãng. Chiếc 720S của Fux chỉ là một trong số vài chiếc McLaren mà ông sở hữu, gồm 12C màu cam, 12C Spider tông tím cá tính khác biệt, và siêu xe P1 xanh lá.