UAZ Hunter bản máy dầu đầu tiên về Việt Nam Ngày 18/8, mẫu xe địa hình Nga "khui" container tại cảng Hải Phòng, sử dụng động cơ diesel 2.2.Hunter từng được người Việt Nam biết đến với cái tên U-oát, xe trước đây chỉ dùng trong quân đội, chuyên đi rừng lội suối, vượt mọi địa hình. Mẫu xe off-road bản máy dầu về Việt Nam bổ sung thêm lựa chọn cho khách hàng. Trước đó, bản máy xăng chào thị trường Việt từ hồi tháng 10/2016. UAZ Hunter máy dầu về Việt Nam. Hunter nhập khẩu từ Nga, trang bị động cơ diesel ZMZ-51432 dung tích 2,2 lít, sản sinh công suất 113,5 mã lực ở vòng tua máy 3.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 270 Nm tại 2.800 vòng/phút. Mẫu SUV sử dụng số sàn 5 cấp kết hợp hệ dẫn động 4WD. Nội, ngoại thất giống như bản máy xăng, thiết kế đơn giản, lưới tản nhiệt và đèn pha đặc trưng UAZ. Bên trong ghế da chống nước, vô-lăng ốp nhựa. Bảng đồng hồ cơ bố trí đầy táp-lô. Cửa kính dạng trượt kiểu kéo đẩy thủ công. Hiện tại, nhà nhập khẩu AutoK chưa công bố chi tiết các phiên bản trang bị của UAZ Hunter máy dầu. Trong khi đó, Hunter bản máy xăng giá từ 390 triệu đồng. UAZ Hunter được biết đến với cái tên quen thuộc U-oát. Mẫu xe trước đây thường dùng trong quân đội. Xe trang bị động cơ diesel 2,2 lít.