Hơn nửa năm 'lột xác' S-class cũ của chàng trai 9X Việt Hành trình kỳ công làm sống lại chiếc Mercedes S-class thế hệ cũ với phần lớn chi tiết thay mới và độ lại.Bỏ ra nhiều tỷ đồng cho một mẫu xe hạng sang, với không ít người Việt là điều không hề dễ dàng. Thay vào đó, làm mới bằng chi phí ít hơn và có cơ hội cá nhân hóa chiếc xe theo sở thích lại là lựa chọn của nhiều người. Câu chuyện của Anh Huy, một người chơi xe 9X tại Sài Gòn là một ví dụ.  Mẫu S-class "ngủ yên" trong một garage ở Sài Gòn.  Theo Anh Huy, mẫu xe cũ đích thực phải khám tổng quát. "Tất cả các chi tiết từ dàn gầm, động cơ, hệ thống điện, bugi, bơm nước đều được tháo bung để kiểm tra, vệ sinh, thay thế". Ngoài thời gian dành cho công việc tại công ty gia đình, Huy cho biết có những ngày ở các xưởng độ còn nhiều hơn ở nhà, lúc theo dõi thợ làm để đúng với ý tưởng đặt ra, lúc tự tay anh thực hiện. Đam mê ôtô, tự học hỏi, tìm tòi về các yếu tố kỹ thuật khi còn ngồi ghế nhà trường, là vốn lận lưng hữu ích cho chàng trai trẻ 9X trong những dự án độ xe mình. Huy có cơ hội tiếp xúc khá sớm với nhiều dòng xe thể thao, từ thời săn ảnh đến khi cầm lái, "máu" độ xe cũng bắt đầu khởi phát từ đó. Anh Huy cho biết muốn độ chiếc xe theo sở thích của mình, từ hình dáng đến hiệu suất động cơ. "Nhiều người đánh giá S-class thế hệ thứ sáu W222 đẹp và hiện đại, nhưng bản thân tôi lại thích phom dáng của thế hệ W221. Nó không hẳn cổ điển, nhưng đường nét hài hòa, lịch lãm", Huy nói. Phần bodykit độ lại theo kiểu dáng của S63 AMG thế hệ thứ năm W221. Trong đó hệ thống đèn chiếu sáng thay mới cho cả trước và sau. Cánh hướng gió sợi carbon ở đuôi xe. La-zăng thay mới kiểu thể thao kích thước 20 inch. Kẹp phanh Brembo mới ở bánh xe. Xe sau khi hoàn thành khoảng hơn 90% theo chia sẻ của chủ nhân. Khá nhiều công đoạn thực hiện từ trong ra ngoài, bản độ S-class 500L xuất hiện ở các xưởng độ khác nhau, mỗi nơi đảm trách tốt nhất những khâu như lắp bodykit, vệ sinh, nâng cấp động cơ, phủ lớp sơn mới, độ nội thất... "Đây là chiếc xe tôi làm để gia đình sử dụng nên không có nhiều chi tiết nâng cấp kiểu thể thao hiệu suất cao như những lần độ trước. Động cơ 5,5 lít V8 chỉ được thêm sức mạnh, từ 388 lên 422 mã lực nhờ can thiệp các yếu tố kỹ thuật", Anh Huy nói về phần động cơ của bản độ. Chủ nhân mẫu xe độ cho biết thêm, quá trình thực hiện kéo dài hơn với dự tính ban đầu bởi một số chi tiết khi lắp vào xe lại "lệch tông" trong cái nhìn tổng thể. "Các phụ tùng, đồ chơi mới hầu hết nhập từ nước ngoài. Có khi lắp cho xe thấy không hợp lại tháo xuống, chọn thứ khác", chàng trai trẻ 9X nói.   Việc bảo hành, bảo dưỡng định kỳ theo khuyến cáo của nhà sản xuất giúp xe vận hành tốt hơn. Chất lượng xe sang Đức với nhiều công nghệ cũng khiến chi phí "nuôi" xe đắt hơn nhiều xe phổ thông, ở mức hàng chục triệu mỗi tháng.