Cảnh sát bất lực, để hai tài xế đánh nhau giữa đường Hai người đàn ông đuổi nhau, đấm đá xoay quanh viên cảnh sát giao thông giữa ngã tư.Nhân viên công vụ tuýt còi và giơ tay can ngăn nhưng cặp "kỳ phùng địch thủ" nhất quyết không dừng lại. Lực bất tòng tâm, viên cảnh sát lại quay sang điều khiển giao thông, mặc kệ hai nhân vật kỳ lạ quần thảo giữa đường. Không rõ nguyên nhân của vụ ẩu đả bất phân thắng bại này. Tài xế xe van quyết không cho đối thủ vượt: Xe van vọt lên, sát sau là chiếc Nissan Note bám đuôi. Ngay sau đó chiếc MPV màu xanh định vượt bên trái (đường phố ở Anh, vô-lăng bên phải) nhưng xe van lách ngay sang chặn đường. Cả hai cứ thế kẻ muốn vượt kẻ quyết chặn. Thậm chí chiếc Nissan còn leo lên hè nhưng không thể đánh bại đối thủ cứng đầu. Chuyển làn đột ngột gây tai nạn liên hoàn trên cao tốc: Ôtô thình lình chuyển hướng tạt đầu xe buýt làn bên phải. Tai nạn xảy ra ngay trước lối vào một đường hầm ở Trung Quốc khiến ít nhất 3 xe gặp nạn. Ôtô vượt biển báo dừng xe, đâm chết người đi xe máy: Tài xế không dừng xe khi gặp biển "Stop" ở ngã tư, đâm trúng xe máy từ hướng đường được ưu tiên. Nạn nhân ngã khỏi xe và nằm ngửa trên đường, được cho là tử vong sau đó. Va chạm khiến ôtô mất kiểm soát, leo lên hè và đâm vào tường của nhà thờ nằm ở góc ngã tư. Tai nạn ở Brazil.