Tham vọng 'nuốt trọn' Jeep của hãng xe Trung Quốc Nếu mua thành công Jeep, Great Wall sẽ có mạng lưới phân phối rộng lớn tại Mỹ.Nhà sản xuất ôtô Trung Quốc Great Wall Motors (Trường Thành Motors) nhắm tới Jeep để mua lại. Nhiều lý do khiến hãng này làm vậy, trong đó có tốc độ tăng trưởng nhanh trong vài năm gần đây của Jeep, Nhưng nếu Jeep đang kinh doanh tốt, tại sao hãng mẹ Fiat Chrysler phải bán? Người phát ngôn của Great Wall xác nhận "ý định" mua Jeep, chỉ một tuần sau khi có thông tin một công ty giấu tên của Trung Quốc xem xét mua lại toàn bộ Fiat Chrysler. Đáp lại, Fiat Chrysler phát ra một thông cáo: "Chúng tôi xác nhận không có chuyện Great Wall tiếp cận với Jeep hoặc bất cứ vấn đề nào khác liên quan tới kinh doanh. Fiat Chrysler cam kết kế hoạch giai đoạn 2014-2018, đã đạt được một trong những mục tiêu đề ra và chỉ còn 6 quý để hoàn thành". Nhiều nhà phân tích cho rằng, việc bán một mình thương hiệu Jeep chứ không nằm trong một phần hợp đồng lớn, là một sai lầm. Dave Sullivan, nhà phân tích của AutoPacific cho rằng gia đình Agnelli (kiểm soát Fial Chrysler) đang tìm cách thoát khỏi ngành kinh doanh ôtô. Vì vậy, bán cổ phần ở một số hãng con là bước đi hợp lý. Trong khi đó CEO Sergio Marchionne tỏ ý quan tâm tới một hợp đồng đối tác hoặc là bán đứt Fiat Chrysler, có nghĩa là họ sẵn sàng đối diện rắc rối lớn. Nhưng Jeep và Ram đang là hai thương hiệu chiếm giá trị cao nhất của Fiat Chrysler. Nếu không có Jeep, quy mô sản xuất sẽ thu hẹp đáng kể. Sullivan cho rằng, đây là một cơ hội tuyệt vời cho hãng nào mua được Jeep và không phải ký thêm những hợp đồng khác với Fiat Chrysler. Jeep đã có vài năm tăng trưởng tốt, dù doanh số của hãng tại Mỹ sụt giảm 13% trong nửa đầu 2017, nguyên nhân đến từ việc tái cấu trúc sản phẩm ở thị trường này. Dù như vậy, mua Jeep vẫn là phần thưởng hậu hĩnh cho một hãng khác. "Jeep là món trang sức quý giá", Michelle Krebs, nhà phân tích của Autotrader nhận định. Nhiều hãng xe khác muốn nhúng tay vào thương vụ này, nhưng câu hỏi là liệu Fiat Chrysler có dễ dàng chấp nhận buông tay để bán Jeep? "Tôi không nghĩ như vậy". Thành lập năm 1984, Great Wall là nhà sản xuất SUV và bán tải lớn nhất Trung Quốc. Lịch sử của Jeep có nét tương đồng, khi sản xuất Willys MB năm 1941-1945 cho quân đội Mỹ. Việc liên doanh của hai hãng có thể mang tới một số vấn đề, nhất là chính trị. Căng thẳng thương mại với Trung Quốc lên cao từ khi Donald Trump trở thành Tổng thống Mỹ. Mới đây chính quyền Trump cho biết sẽ bắt đầu điều tra cáo buộc Trung Quốc ăn cắp công nghệ và trí tuệ. Trong khi đó, Bộ Thương mại Trung Quốc gọi cuộc điều tra này là "thiếu trách nhiệm". Các công ty Trung Quốc trong ngành công nghiệp ôtô cho tới robot đang chi hàng tỷ USD để mua các thương hiệu và công nghệ để tăng cường vị trí cạnh tranh trên sân nhà cũng như đẩy nhanh tốc độ phát triển. Great Wall có trụ sở ở Baoding, tây nam Bắc Kinh, là một trong những nhà sản xuất ôtô Trung Quốc phát triển độc lập bên cạnh các hãng xe của Nhà nước như Shanghai Automotive Industries. Năm 2010, Geely mua lại Volvo từ Ford. Bây giờ, Great Wall đang muốn làm những điều tương tự. Các chuyên gia nhận định, nếu thương vụ này thành công, đây sẽ là một trong những mốc lịch sử quan trọng nhất có thể nâng tầm hãng Trung Quốc. Bằng cách mua Jeep, Great Wall sẽ sở hữu một mạng lưới phân phối rộng khắp nước Mỹ, vốn là trở ngại lớn mà các hãng muốn đặt chân vào xứ cờ hoa gặp phải. Không còn Jeep sẽ là tổn thất cho Fiat Chrysler. Ram là một thương hiệu thành công, nhưng cạnh tranh trong phân khúc bán tải rất gay gắt và Ram có thể gặp vấn đề nếu những nghi ngại về tương lai của Fiat Chrysler ngày càng sâu rộng. Xa hơn nữa. "Sự ra đi" của Jeep, là hồi chuông báo động cho tương lai của những thương hiệu xe Mỹ khác như Dodge của Chrysler, hay châu Âu Alfa Romeo của Fiat.