Porsche hé lộ đường nét Cayenne thế hệ mới trước khi ra mắt Mẫu SUV thế hệ thứ ba trình làng vào ngày 29/8 trong buổi lễ đặc biệt diễn ra tại nhà máy ở Đức, đồng thời phát trực tiếp trên mạng.Bản phác họa cho thấy, Cayenne thế hệ mới vẫn giữ thiết kế đầu xe vuốt dài, nuột. Phía sau toát lên vẻ thể thao hơn, kính sau với góc nghiêng giống với "đàn em" Macan. Dường như vẫn là kiểu đèn hậu thuôn dẹt hiện có trên các mẫu mới của Panamera, 911 và Macan. Bản phác thảo cho thấy phần nào thiết kế của mẫu SUV thế hệ mới. Ảnh: Bên cạnh bản phác họa, Porsche còn tung ra teaser quay tại Bảo tàng Porsche ở Stutgart-Zuffenhausen, Đức. Video lướt qua những sản phẩm nổi bật của hãng, từ xe thương mại tới xe đua tới khi dừng lại ở Cayenne mới, mẫu xe không hiện diện tổng thể, chỉ để lộ ở một số góc nhìn cận cảnh và thậm chí thân xe phủ đầy bùn đất không rõ lý do. Cayenne thế hệ tiếp theo có thể sử dụng phiên bản kết cấu MLB-Evo của tập đoàn Volkswagen, đã được sử dụng cho Audi Q7 và Bentley Bentayga. Chiếc SUV dường như cũng lấy cảm hứng từ Panamera cho thiết kế nội thất, và có thể chia sẻ cùng các tùy chọn động cơ với dòng fastback 4 cửa động cơ đặt trước. Cayenne thế hệ hiện hành tại Việt Nam. Ảnh: Trước đó, Cayenne thế hệ mới từng vài lần bị bắt gặp trên đường thử.Thiết kế phần đầu mang dáng dấp của mẫu sedan phong cách coupe, Panamera thế hệ mới. Đèn pha LED bốn điểm, lưới tản nhiệt và hốc hút gió nối liền theo chiều ngang. Những hình ảnh trên đường thử chưa thể hiện cụ thể thiết kế đèn hậu cũng như nội thất. Riêng ống xả có thiết kế mới. Tại Mỹ, Cayenne phiên bản hiện hành có giá từ 60.600 USD. Xe cạnh tranh các đối thủ như Range Rover Sport, BMW X5.