Audi vướng nghi vấn hàng nghìn xe cùng một số VIN Các ủy viên công tố bang Bavaria (Đức) tìm thấy hồ sơ cho thấy có thể hàng nghìn chiếc Audi xuất khẩu sang châu Á cùng mã số nhận dạng.Tài liệu nêu giả thuyết rằng một lượng lớn xe Audi xuất sang thị trường Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản có thể mang cùng số VIN (Vehicle Identification Number), theo VIN là mã số nhận dạng của một chiếc xe. Số VIN có thể nằm ở ngay bậc cửa hoặc chắn bùn. Audi dính nghi án một số VIN được dùng cho cùng lúc nhiều xe. Ảnh: Theo những nguồn tin từ văn phòng công tố bang ở Munich, vụ việc được phát hiện khi các nhà điều tra tìm kiếm tài liệu cho bộ hồ sơ liên quan tới vụ bê bối khí thải. Cuộc khám xét vào tháng 3 diễn ra sau khi Bộ Giao thông Đức cáo buộc Audi gian dối trong các thí nghiệm về khí thải đối với 24.000 chiếc Audi A7 và A8 bản máy dầu đời mới nhất, cũng là những sản phẩm cao cấp nhất của hãng. Audi sau đó triệu hồi xe khắp châu Âu và nâng cấp phần mềm để hạ thấp lượng nitrogen dioxide (NO2) trong khí xả, mối lo ngại chủ yếu tại các đô thị Đức, nơi các tòa án đề ra quy định rằng chính quyền địa phương có thể cân nhắc việc cấm ôtô động cơ dầu chạy ra đường vào những ngày ô nhiễm. Đại diện phát ngôn phía Audi cho biết, hãng không hề biết đến bất cứ vấn đề gì liên quan tới số VIN. "Chúng tôi không biết rằng một số VIN được cấp ra hơn một lần", vị đại diện phát biểu. VIN - mã số nhận dạng của một chiếc ôtô - là độc nhất, gồm 17 chữ số thể hiện đầy đủ các chi tiết quan trọng, từ loại động cơ cho đến nơi sản xuất, tồn tại xuốt dòng đời của xe, cho phép chủ xe biết rõ những thứ như lịch sử sở hữu cho tới lịch sử tai nạn. Số VIN giống như chứng minh thư của một chiếc xe, là độc nhất và theo luật, không được copy trong ít nhất 30 năm. Ảnh: Theo các nguồn tin, hồ sơ được phát hiện trong quá trình tìm kiếm trong phòng kế toán của Audi. Các nhà điều tra nói rằng, nhân viên kế toán của hãng từng tính toán kỹ "nguy cơ bị phát hiện" bằng việc sử dụng mã đèn giao thông, có nghĩa đỏ là khẩn cấp, vàng là chậm lại và xanh lá tức ít khẩn cấp hơn. Các nhà điều tra cũng thừa nhận, rằng họ vẫn bối rối trước giả thuyết về nguyên nhân cho việc sản xuất hàng loạt xe cùng số VIN. Cả luật của Đức cũng như EU đều quy định mỗi xe đều được nhận dạng bằng một số VIN riêng, và số này không được phép copy trong ít nhất 30 năm. Ở Trung Quốc, Audi có đối tác liên doanh, lắp ráp xe tại địa phương. Nhưng xe Audi nhập khẩu, cũng giống một số thương hiệu xe sang nhập khẩu khác, được ví như một giải thưởng đặc biệt và được coi như biểu tượng của sự thành đạt và giàu có.