Tài xế say rượu nhờ CSGT chỉ đường Tài xế xe tải dừng lại nhờ một cảnh sát giao thông ở Chiết Giang (Trung Quốc) chỉ đường nhưng không ngờ tự tố cáo vi phạm của mình.Ngày 12/11 tại Nghĩa Ô (tỉnh Chiết Giang), một chiếc xe tải dừng giữa đường và một cảnh sát tiến lại gần. Tài xế dường như mất phương hướng và phải nhờ chỉ dẫn. Diễn biến nằm ngoài mong đợi của cả hai phía là trong khi nói chuyện, viên cảnh sát nhận ra tài xế có vẻ không hoàn toàn tỉnh táo. Người này lập tức được mời về đồn cảnh sát và kiểm tra hơi thở. Kết quả cho thấy nồng độ cồn trong hơi thở vượt mức cho phép. Tài xế sau đó bị phạt 720 USD và thu bằng lái.