Nhiều người ngạc nhiên vì bằng lái B1 có thời hạn đến già Sau khi nhận bằng lái xe, nhiều người tưởng thời hạn trên bằng lái xe hạng B1 bị ghi nhầm.Nguyễn Thông sinh năm 1987, nhân viên văn phòng ở Hà Nội sau khi nhận bằng lái mới hạng B1 lo lắng: "Vất vả lắm tôi mới làm lại được bằng lái xe do quá hạn, nhưng khi nhận thì tôi phát hiện ra điểm bất thường. Thời gian hết hạn ghi trên bằng là năm 2047 thay vì năm 2027, không biết có phải đi làm lại nữa không và nếu không làm lại nhỡ may bị kiểm tra giấy tờ có bị phạt...". Không chỉ Thông, khá nhiều người bất ngờ khi đọc thời hạn ghi trên bằng lái xe. Chị Ngọc Lan sinh năm 1978 làm cùng văn phòng với Nguyễn Thông sau khi nghe băn khoăn của cậu đồng nghiệp cũng lấy bằng lái ra xem. Bằng lái ghi có giá trị đến năm 2033 đúng ngày sinh của chị khi tròn 55 tuổi thay vì theo ngày cấp. Bằng lái xe hạng B1có giá trị đến ngày lái xe tròn 55 tuổi đối với nữ và 60 tuổi đối với nam chứ không tính theo ngày cấp. Bằng B1 và B2 là hai loại bằng lái ôtô phổ biến. Theo đó, bằng lái hạng B1 cấp cho người không hành nghề lái xe để điều khiển các loại xe đến 9 chỗ ngồi, ôtô tải dưới 3.500 kg; máy kéo kéo một rơ moóc có trọng tải thiết kế dưới 3.500 kg. Bằng lái hạng B2 cấp cho người hành nghề lái xe để điều khiển ôtô chuyên dùng có trọng tải thiết kế dưới 3.500 kg và các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1. Thời hạn của bằng lái xe qua nhiều lần thay đổi. Trước đây, bằng lái xe B1 có thời hạn 5 năm, còn bằng lái xe B2 chỉ có thời hạn 3 năm. Sau đó, thời gian tăng lên 10 năm cho cả hai loại bằng. Từ tháng 1/2014, giấy phép lái xe ôtô con hạng B1 sẽ có thời hạn đến tuổi nghỉ hưu của lái xe. Cụ thể, theo Thông tư 48 thì giấy phép lái xe hạng B1 (ôtô chở người đến 9 chỗ ngồi, ôtô tải dưới 3,5 tấn không kinh doanh vận tải) cấp cho người lái xe có thời hạn đến đủ 55 tuổi đối với nữ và đến đủ 60 tuổi đối với nam. Trường hợp lái xe trên 45 tuổi đối với nữ và trên 50 tuổi đối với nam thì giấy phép lái xe được cấp có thời hạn 10 năm, kể từ ngày cấp. Đối với bằng lái xe hạng B2 vẫn giữ nguyên thời hạn 10 năm một lần đổi. Sau hai lần đổi bằng lái xe một lần 5 năm và một lần 10 năm chị Ngọc Lan cho biết thêm: "Cách đây 12 năm khi đăng ký học lái xe, cũng chỉ vì thời hạn mà tôi chọn thi loại hạng B1 dài 5 năm thay vì hạng B2 chỉ có 3 năm. Nay theo quy định mới tôi không bao giờ còn phải lo việc đổi bằng lái xe nữa cho đến lúc về hưu".