Porsche Cayenne thế hệ mới - quý tộc và thể thao Chiếc crossover thế hệ thứ ba nâng cấp thiết kế thể thao và khí động học hơn và bổ sung nhiều tiện ích.Những hình ảnh đầu tiên của Porsche Cayenne 2018 xuất hiện trên Porsche Cayenne thế hệ mới. Đầu xe thay đổi nhỏ với lưới tản nhiệt tinh chỉnh dáng từ lục giác trước đây thành tứ giác, hốc hút gió rộng hơn và đèn LED chạy ban ngày mỏng hơn. Đèn pha và nắp ca-pô vẫn tương tự bản trước, nhưng những đường gân trên nắp ca-pô dập nổi hơn, tạo các khối rõ rệt nên trông xe khỏe khoắn, nam tính hơn. Đuôi xe là bản phóng to của Panamera mới với kiểu cụm đèn hậu kéo dài từ bên này sang bên kia. Đường trần xe cũng thể thao hơn và có vẻ nhưng trục cơ sở được kéo dài đôi chút. Cửa kính góc đuôi xe nhỏ và dốc hơn nên tạo cảm quan năng động. Thay đổi lớn nhất về thiết kế nằm ở nội thất với cabin mới cùng hàng loạt công nghệ cao. Chất liệu chủ yếu là da, gỗ. Bảng đồng hồ mới với hai dạng kiểu thị kỹ thuật số khác nhau. Tương tự như Panamera, bảng điều khiển trung tâm dạng Vertu với nhiều nút bấm cứng thay bằng mặt phẳng, chỉnh cảm ứng và hạn chế nút. Thông tin chi tiết về kỹ thuật chưa được tiết lộ nhưng theo