Đỗ chặn lối, nữ tài xế bị cẩu xe lên nóc nhà Bị bắt nộp tiền trông giữ, người phụ nữ xuống xe bỏ đi và khi quay lại, chứng kiến cảnh chiếc sedan nằm chễm chệ trên nóc nhà bảo vệ.Khi lái xe ra khỏi một khu dân cư ở thành phố Bổn Khê, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, vào ngày 22/8 thì nữ tài xế bị nhân viên an ninh chặn lại để thu tiền đỗ xe, theo Nằmtrước chốt bảo vệ, chắn lối ra, vào, chiếc sedan bị đưa lên mái nhà. Ảnh: Nhưng người phụ nữ từ chối trả tiền và sau vài lời cãi vã, bỏ lại chiếc sedan ngay trước cửa chốt bảo vệ rồi đi mất. Chiếc ôtô đỗ ngang tàng chặn mất lối khiến những xe khác không thể ra, vào khu nhà. Xe cẩu được gọi tới hai lần để trừng phạt và giải cứu chiếc ôtô của người phụ nữ. Ảnh: Khoảng 2 giờ sau, ban quản lý khu nhà quyết định gọi xe cẩu tới dịch chuyển chướng ngại vật. Nhưng không đơn giản là đưa đi chỗ khác, những người này yêu cầu tài xế xe cẩu đặt chiếc sedan lên nóc nhà bảo vệ. Vụ việc phải nhờ tới cảnh sát giải quyết. Ảnh: Người phụ nữ và đại diện ban quản lý sau đó phải đưa nhau tới đồn cảnh sát nhờ giải quyết vụ việc. Kết quả là xe cẩu lại được gọi tới để đưa chiếc sedan xuống đất. Không rõ nữ tài xế có phải trả tiền đỗ xe cũng như chi phí cẩu xe hay không.