Grand Livina - đánh giá sau 5 năm sử dụng Là người thực tế dùng xe này từ tháng 7/2012 tới nay, tôi nhận thấy chiếc xe này thiết kế đúng theo triết lý của người Nhật.Grand Livina - xe "nồi đồng cối đá" tại Việt Nam.  Thực tế khi ra mắt tại thị trường ôtô tại Việt Nam năm 2010, chiếc xe này không phải để cạnh tranh với Toyota Innova, Mitsubitsi Zinger hay Chervolet Orlando như nhiều người vẫn lầm tưởng bởi định hướng rõ ràng của Nissan đây là dòng 5+2, tức thiên về xu hướng gọn nhẹ, kinh tế, dùng cho gia đình. Thiết kế xe vừa dùng cho đô thị vừa dùng cho dã ngoại khi cần (hàng ghế sau gập linh hoạt, thiết kế khung xe liền khối, trọng tâm thấp, ôm cua chắc chắn như xe sedan). Nhiều người sử dụng đều có chung cảm nhận, đây thực sự là chiếc xe gia đình, rất lành, cảm giác lái tốt, đi rất chắc chắn… thậm chí cả giới buôn xe cũng nhận xét xe đi không bồng bềnh như Toyota Innova cùng thời điểm ra mắt. Định hướng rõ ràng của Nissan đây là dòng 5+2.   Chiếc MPV của Nhật này "mang tiếng" lắp ráp ở Việt Nam nhưng tỉ lệ nội địa hóa thấp. Ở diễn biến ngược lại, với những người nói nhược điểm của xe này là nhỏ, chỉ có một hàng điều hòa nên sẽ nóng… thì đúng là nhìn ngoại thất chiếc xe khá nhỏ, nhưng như đã phân tích ở trên thì đây là dòng xe 5+2 chứ không phải xe 7 chỗ đúng nghĩa, tức là dùng để đi 5 người lớn + 2 trẻ em, và nếu “bí” vẫn có thể đi được 7 người với quãng đường ngắn mà vẫn rất thoải mái. Chiếc xe này có thiết kế một hộc gió điều hòa dạng vòng cung. Đúng là xe có một dàn điều hòa là điểm trừ, nhưng việc chỉnh hàng gió điều hòa lại không phải là điều ai cũng biết về chiếc xe này. Bởi chiếc xe này có thiết kế một hộc gió điều hòa dạng vòng cung để thổi thẳng gió xuống hàng ghế thứ 3 nên những hôm trời nóng việc bật chế độ gió lớn và điều chỉnh một chút các cửa gió trước thì người ngồi ở hàng ghế thứ 3 sẽ không phải dùng quạt tay như nhiều người vẫn "cường điệu" về nó. Thương hiệu mạnh, “lành như đất” theo đúng nghĩa đen của chiếc xe này, được kiểm chứng qua thời gian, giá cả phải chăng, chính vì vậy mà chiếc xe này hiện nay được khá nhiều người thực dụng, hiểu biết về xe săn tìm.