Siêu xe ngập nước, xe sang rơi xuống biển trong mưa bão Chiếc Lamborghini ngập đến nửa bánh trong hầm để xe ở Hong Kong, một chiếc Range Rover rơi xuống biển ở Macau là hậu quả của con bão Hato.Chiếc Lamborghini Gallardo màu cam cùng khoảng 20 xe khác trong một hầm để xe ở Hong Kong, nằm giữa dòng nước đục ngầu, rác và cá bơi xung quanh.Ảnh: Một công dân Việt Nam đang làm việc tại Macau ghi đượccảnh hàng loạt ôtô bị cuốn xuống biển. Trong ảnh là một chiếc dường như làRange Rovernằm lật nghiêng trên gờ đá, nhiều chiếc khác lật ngửa chìm dưới nước. Ảnh: Một loạt xe nằm dưới nước biển dọc bờ kè. Ảnh: Một chiếc BMW bị cây cổ thụ đổ đè bẹp bên cạnh một xe khác cùng chung số phận. Đến trưa nay, theo anh Đặng Xuân Thành, những xe bị cây đè vẫn ở nguyên hiện trạng. "Cảnh tượng hoang tàn, đường phố nát bét". Ảnh: Ở Macau, nhiều xe chịu chung số phận giữa dòng nước ngập trên đường phố. Hong Kong và Macau đều chịu tác động lớn từ cơn bão Hato. Ảnh: Nước ngập thậm chí dâng cao nhấn chìm tất cả ôtô, trừ xe buýt. Ảnh: Người đàn ông ngồi trên nóc ôtô chìm trong nước ngập. Có lẽ tài xế thoát ra từ cửa sổ trời và ngồi đợi cứu hộ. Ảnh: Một người khác kẹt trên xe buýt giữa dòng nước và có vẻ đang trông chờ được giải cứu. Ảnh: Ôtô nằm lật ngửa dưới sông ở Macau. Ảnh: Dường như là một khung tranh ghim thẳng vào nắp ca-pô chiếc Suzuki đỗ bên đường. Mưa bão kèm gió giật thổi bay cây cối, xe cộ, khiến nhiều người thiệt mạng. Ảnh: Người dân bước đi dọc một con phố nhỏ tan hoang sau khi Hato hoành hành ở Macau. Ảnh: