Mua lốp xe chính hãng là bảo hiểm hữu hiệu nhất Lốp là bộ phận duy nhất tiếp xúc với mặt đường và chịu toàn bộ tải trọng xe, rất quan trọng cho sự an toàn trên hành trình phía trước.Trên thị trường hiện có nhiều loại lốp xe chất lượng không đảm bảo, tên gọi gần giống những thương hiệu nổi tiếng. Lốp chính hãng và lốp ngoài luồng được bán ra với đủ các mức giá. Các loại lốp chất lượng thấp, thương hiệu nhái được sản xuất bằng các nguyên vật liệu chất lượng thấp trên công nghệ cũ, thủ công nên các tính năng quan trọng của lốp xe không được đảm bảo. Độ bám đường, khả năng phanh kém dễ gây mất lái đặc biệt khi di chuyển ở tốc độ cao, trong điều kiện đường ướt. Ngoài ra, độ bền không đảm bảo theo các tiêu chuẩn quốc tế và tuổi thọ mài mòn của lốp xe thấp. Nhiều trường hợp lốp xe bị nổ khi đang di chuyển trên cao tốc hoặc khi trời nắng nóng gây hậu quả nặng nề, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của nhiều người do sử dụng lốp kém chất lượng, không rõ nguồn gốc hoặc quá thời gian sử dụng quy định. Sử dụnglốp xe chính hãng của thương hiệu uy tín với chất lượng đảm bảo là thực sự cần thiết. Sử dụng lốp chính hãng của thương hiệu uy tín với chất lượng đảm bảo là thực sự cần thiết. Việc tiết kiệm một số tiền nhỏ khi sử dụng các loại lốp kém chất lượng, không rõ xuất xứ nguồn gốc có thể phải trả giá đắt khi phải khắc phục hậu quả, thậm chí là cả tính mạng. Lốp xe chính hãng (là loại được phân phối bởi đơn vị được ủy quyền) được kiểm soát theo các tiêu chuẩn gắt gao trong toàn bộ các công đoạn để đảm bảo sản phẩm đến tay người tiêu dùng đều là những sản phẩm đảm bảo chất lượng. Chế độ bảo hành bảo trì được đảm bảo nhằm mang tới cho khách hàng sự đảm bảo về an toàn và tiết kiệm chi phí trong quá trình sử dụng. Sự khác biệt giữa lốp xe chính hãng và lốp xe ngoài luồng: Lốp xe chính hãng và lốp xe ngoài luồng có thể giống nhau về hình dáng bên ngoài. Tuy nhiên, lốp xe chính hãng lại có sự khác biệt quan trọng về sự phù hợp, chất lượng, kênh phân phối, chính sách bảo hành – hậu mãi sau bán hàng dành riêng cho khách hàng tại Việt Nam: 1. Lốp xe chính hãng được phân phối bởi các công ty trực thuộc tập đoàn toàn cầu. Trong khi đó, lốp xe ngoài luồng có thể được mua lại từ nhiều nguồn trong các nước lân cận, sau đó chuyển về Việt Nam để phân phối bởi các công ty không được ủy quyền từ tập đoàn. 2. Lốp xe chính hãng được nghiên cứu và phát triển dựa trên các yếu tố tiêu chuẩn về chất lượng, sự thích nghi với địa hình và điều kiện vận hành cũng như thời tiết của Việt Nam. Thiết kế lốp xe, hoa gai và các tính năng được tối ưu cho mỗi thị trường khác nhau để phù hợp với từng vùng miền và khu vực với cam kết về chất lượng, khả năng vận hành an toàn trên mọi cung đường, cũng như đảm bảo được tuổi thọ của lốp. 3. Lốp xe chính hãng trước khi đến với khách hàng phải qua các bước kiểm tra nghiêm ngặt về tính phù hợp đối với điều kiện vận hành và khí hậu Việt Nam, cũng như phải qua những quy chuẩn về việc kiểm tra chất lượng lốp xe của cơ quan nhà nước. Nhắn tin theo cú pháp sau để kích hoạt chương trình bảo hành lên đến 7 năm: BSTVN_BH_Mãsốbảohành rồi gửi6089. Bridgestone chính hãng được bảo hành 7 năm kể từ ngày sản xuất tại các nhà phân phối chính thức của Bridgestone Việt Nam (đối với những lỗi kỹ thuật thuộc về nhà sản xuất). Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình kích hoạt bảo hành lốp xe Bridgestone chính hãng, xin vui lòng truy cập website của Bridgestone: