Nhiều ôtô đi ngược lên lối ra đường cao tốc Hà Nội Hàng chục ôtô cố tình đi ngược lên lối ra đường vành đai 3 để tránh tắc đường.Video do độc giả Người này cho biết: "Các lái xe này coi thường luật pháp quá, thấy phía trước tắc đường là vòng lên giành đường của các xe đang xuống dốc để đi phi ngược lên. Tôi dừng ở đây chờ khá lâu, thấy quá nhiều xe đi ngược nên ghi hình lại. Các xe lên nườm nượp tưởng như đây là lối vào chứ không phải lối ra của cao tốc". Đi ngược chiều và đi lùi trên đường cao tốc đang là vấn nạn chưa được khắc phục triệt để thì việc đi ngược ở lối ra cao tốc lại thêm một hành vi không đẹp của một số tài xế Việt.