Ford bị kiện vì đai ốc kém chất lượng Hàng trăm chủ xe Ford tại Mỹ đã nộp đơn lên tòa án, kiện hãng ôtô nội địa vì những chiếc đai ốc bánh xe chất lượng kém.Vụ khởi kiện tập thể cáo buộc những chiếc đai ốc trên hàng triệu xe Ford, gồm Fusion, Escape, Flex, Focus, F-150 và F-350 có thể nở ra và vỡ tách khiến việc tháo vành xe trở nên khó khăn, thường kèm theo cả chi phí sửa chữa và mua đai ốc mới. Đai ốc bánh xe trên hàng loạt mẫu Ford ở Mỹ bị cho có thể nở và vỡtách gây khó khăn trong việc tháo vành và thay lốp. Ảnh: Hãng luật Hagens Berman đại diện cho các chủ xe nộp đơn khiếu nại lên tòa án Mỹ vào ngày 24/8, theo "Chúng tôi không đề cập đến công nghệ hay những khía cạnh tự động hóa vượt bậc trong thế giới ôtô", Steve Berman, đối tác quản lý của hãng luật, nhấn mạnh trong bản tuyên bố. "Chúng tôi nói đến những bộ phận đơn giản nhất của chiếc xe - đai ốc. Ford chọn cách tạo ra những chiếc đai ốc với thiết kế kém, đặt tính thẩm mỹ lên trên sự an toàn và trực tiếp gây tổn hại tới khách hàng". Đai ốc gồm hai phần với lõi thép cùng nắp đậy crôm, nhôm hoặc thép không gỉ. "Ít nhất thì lỗi này khiến khách hàng phải trả hơn 30 USD cho mỗi vành xe tại cửa hàng sửa chữa chỉ để tháo lốp ra, sau đó họ còn phải mua đai ốc mới", Berman cho biết. "Trường hợp xấu nhất, các chủ xe Ford có thể lâm vào tình huống khẩn cấp ngay trên một con đường đông xe, chôn chân với một chiếc lốp xẹp mà không có cách nào tháo nó ra". Các chủ xe từ các bang Arizona, California, Illinois, North Carolina, Ohio, Tennessee và Virginia đã cùng nhau ký vào đơn kiện. Khoản tiền họ nhắm tới không giống nhau, tùy thuộc vào tổn thất bằng tiền mặt cũng như giá trị của chiếc xe, theo đại diện hãng luật. Trong một bản tuyên bố, Ford cho biết hãng này không thể đưa ra bình luận gì về vụ việc do tranh chấp vẫn chưa được xét xử.