Tài xế vừa nhảy múa vừa đo nồng độ cồn Người đàn ông tay chống hông, tay chĩa lên trời rồi bắt đầu nhún nhảy uốn éo trong khi vừa thổi vào thiết bị đo nồng độ cồn.Cảnh sát giao thông ở thành phố Nghi Xương (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) dừng kiểm tra hành chính một lái xe ôtô vì cho rằng có thể người này say rượu. Tài xế chọn cách thể hiện không khác gì động tác của tài tử Hollywood John Travolta trong bộ phim ca nhạc "Saturday Night Fever" (1977). Tay trái chống hông, tay phải giơ cao với ngón trỏ chĩa thẳng lên trời, người đàn ông nhún nhảy ác liệt trong lúc miệng thổi vào thiết bị đo nồng độ cồn do một viên cảnh sát đứng trước mặt cầm. Điều hài hước nhất của câu chuyện là sự thật đúng như nhân vật bị nghi ngờ đã nói khi bị dừng xe, là anh này không uống rượu khi lái xe. Kết quả của bài kiểm tra cho thấy nồng độ cồn trong hơi thở là 10 mg/100 ml, dưới mức cho phép theo quy định ở Trung Quốc là 20 mg/100 ml. Tài xế này sau đó được tiếp tục lái xe kèm theo lời cảnh báo về hành vi lái xe bất cẩn từ phía cảnh sát.