Xe Người Dơi hầm hố biến hình từ Toyota Camry Mẫu sedan Nhật lột xác hoàn toàn với ngoại hình đen nhám, gắn thêm một loạt vũ khí như chuẩn bị tấn công kẻ thù nào đó.Ít có mẫu xe nào "nhạt" như Toyota Camry, đặc biệt những thế hệ trước đây. Không chỉ vì thiết kế trung tính, nhàm chán "đủ để ru ngủ" như Chiếc sedan thiết kế trung tính biến hình hoàn toàn với những món đồ lắp thêm. Nhưng một chủ xe Camry ở Mỹ không bị thực tế làm nhụt chí và quyết định tạo ra một chiếc Camry ương ngạnh nhất. Mẫu sedan thế hệXV20 (1997–2001) trở thành một chiếc Batmobile siêu điên khùng. Theo hình ảnh đăng trên Những thứ hầm hố, góp phần tăng vẻ dữ dằn cũng như trọng lượng xe được làm từ kim loại và nhựa. Một số chi tiết đáng chú ý nhất gồm động cơ tên lửa, súng máy trên nóc xe, súng máy phía đầu xe... và tất cả đều là giả. Những thứ vũ khí vô dụng dường như để đảm bảo chiếc sedan có được trọng lượng ngang ngửa một chiếc SUV, nhưng lại có tác dụng ngược đối với tính khí động học. Xe độ kiểu này có thể được chạy trên đường công cộng tại nhiều bang ở Mỹ. Tuy nhiên, điều khiến nhiều fan xe độ trên thế giới ghen tị với chủ chiếc Camry là những chiếc xe thay đổi ngoại hình kiểu Batmobile như trên được phép lưu thông tại nhiều bang ở Mỹ dù không an toàn với người xung quanh.