So ôtô Nhật, Hàn với Đức, Mỹ là vô lý Vải lụa không thể so với vải Jean, vì thế đừng bao giờ đưa xe của Nhật với Hàn lên so với xe của Đức và Mỹ.Xe càng nhiều trang bị hiện đại thì càng Người Hàn tốt tính, người Nhật kỹ tính nhưng người Đức, Mỹ tính tương lai, tính cả những thứ người Hàn, người Nhật bỏ qua để được "bền". Ví dụ đơn giản nhất, xe Nhật và xe Hàn tắt máy là mọi thứ tắt hết ngay, còn xe Đức, Mỹ tắt máy nhưng cổng USB vẫn chưa tắt ngay, nó tự động bật "eject" để bảo vệ USB, rồi sau đó mới tắt hết - đấy, người ta kỹ lưỡng cầu toàn đến thế, thì lấy gì mà không nhiều chi tiết. Bạn có biết Audi từng triệu hồi xe chỉ vì 2 bên đèn pha tự động bị chênh nhau 30 cm. Không ai nhận ra nhưng họ thu hồi chạy lại phần mềm để bảo vệ cho người đi ngược chiều không bị hắt đèn vào mặt, thấy thế nào? Xe Nhật, Hàn có "đủ trình"? Công nhận như