Trải nghiệm xe êm cùng lốp Bridgestone Bridgestone Turanza GR100 được thiết kế đặc biệt hướng đến sự êm ái, bền bỉ cho các mẫu xe con từ trung đến cao cấp và hạng sang.Trên cao tốc Hà Nội-Thanh Hóa, trong chiếc Mercedes C-class, chị Phương, hiệu trưởng một trường mầm non tại Hà Nội, đang lái với tốc độ 100 km/h. Chị vẫn được nghe các bài nhạc yêu thích trong khi tận hưởng cung đường thẳng tắp nhờ sự yên tĩnh của không gian bên trong xe. Chỉ tháng trước thôi, trên cùng cung đường và tốc độ, tiếng ồn từ mặt đường vọng vào khoang lái khiến chị phải tắt nhạc để tập trung lái. Muốn nghe nhạc phải bật thật to mới át được tiếng ồn do lốp, nhưng sự kết hợp của hai âm thanh hết cỡ cùng một lúc khiến chị khó chịu, đến khi không chịu được nữa chị đành phải tắt nhạc đi. Sở dĩ có sự khác biệt này là do xe chị vừa tham gia “Trải nghiệm êm ái cùng lốp Bridgestone Turanza GR100”. Dòng lốp Bridgestone Turanza GR100 mang đến cho khách hàng sự êm ái, thoải mái trên những cung đường. Tại Hà Nội, 10 khách hàng sử dụng các dòng xe khác nhau được Bridgestone lựa chọn để tham gia trải nghiệm và đánh giá sự êm ái của dòng lốp cao cấp Turanza GR100. Tham gia chương trình, mỗi xe được lắp 4 lốp Turanza GR100 và cân chỉnh độ chụm bằng máy Hunter tại hai Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch cao cấp B-select Thái Phương và Dân Chủ theo tiêu chuẩn quốc tế của Bridgestone. Sau gần một tháng sử dụng thực tế, khách hàng đưa ra các đánh giá về dòng lốp này. 10 chủ xe được lựa chọn bao gồm cả nam và nữ, sở hữu đa dạng các dòng xe Mercedes, BMW, MINI Cooper S, Ford, Mazda, Kia… và đa dạng ngành nghề với thói quen cũng như cung đường lái xe khác nhau. Có người ít quan tâm đến tính năng kỹ thuật của xe, có người đã chạy thử rất nhiều xe trên nhiều cung đường và am hiểu kỹ thuật. Điều này đảm bảo Turanza GR100 được kiểm chứng trên nhiều điều kiện đường và nhiều dòng xe. Các khách hàng tại Hà Nội đánh giá cao sự êm ái của lốp Bridgestone Turanza GR100 sau mộttháng trải nghiệm. Sau gần một tháng sử dụng xe với bộ lốp mới, tất cả khách hàng đều ấn tượng bởi sự êm ái của Turanza GR100 so với các lốp trước đây. Khi chạy qua ổ gà hoặc gờ giảm tốc, xe giảm đáng kể độ xóc và sự khó chịu cho người cầm lái. Đặc biệt, những khách hàng tham gia trải nghiệm cho biết Turanza GR100 thể hiện được sự êm ái dễ nhận biết khi chạy trên đường cao tốc với tốc độ lớn, âm thanh ma sát dưới đường vọng lên khoang lái gần như không có. Anh Hoàng Linh, chủ xe Mazda6 cho biết: “Thông thường một số người có thói quen bơm lốp non một chút, ví dụ lốp 2,4 kg/cm3 là đầy thì thường để khoảng 2,1 kg để xe được êm hơn khi chạy trên cao tốc. Với lốp Turanza GR100 thì không cần phải để lốp non mà xe vẫn êm, qua những đoạn đường nhám mượt mà. Cảm giác lắc phương ngang thường có khi chạy nhanh dường như giảm hẳn, làm mình lái xe thấy dễ chịu hơn nhiều”. Tiếng ồn giảm hẳn không chỉ được cảm nhận bởi người cầm lái mà theo phản hồi từ anh Hiếu Linh, chủ xe MINI Cooper S chia sẻ: “Mình biết lốp Bridgestone rất bền, bây giờ dùng thử thì phát hiện ra là còn rất êm, vợ mình không còn than phiền gì nữa”. Một khách hàng khác, anh Sơn Hà – sử dụng Toyota Camry cho biết: “Khi lái xe trên những đoạn đường đẹp thì lốp nào cũng gần như nhau. Nhưng khi qua những đoạn đường đang sửa chữa hay cao tốc thì mới thấy khác hẳn. Bộ lốp Turanza GR100 hạn chế được âm thanh khó chịu ở cả những đoạn xấu và nhám. Lốp êm thì trên đường nào cũng phải êm thì mới chuẩn”. Công nghệ cộng hưởng 3 chiều Helmholtz bố trí sự cộng hưởng bổ sung trên cả 4 rãnh gai, phân tán áp lực gió trước khi chuyển thành tiếng ồn cùng hoa gai 3D kim cương làm giảm độ rung khi tiếp xúc với mặt đường, giúp giảm lượng tiếng ồn truyền vào khoang lái. Là dòng lốp cao cấp của Bridgestone, đặc tính chống ồn, tạo sự êm ái trên mọi cung đường của Turanza GR100 nhờ vào công nghệ cộng hưởng 3 chiều Helmholtz cho phép tạo ra khu vực chân không tự nhiên, hút không khí trong các rãnh lốp để giảm thiểu việc cộng hưởng và truyền âm. Ngoài ra, thiết kế vân bề mặt hình kim cương 3 chiều ở mặt trong của lốp giúp tạo ra một lớp trung gian, hạn chế và giảm rung chấn truyền qua lốp. Bên cạnh đó, kết cấu mới nhỏ gọn hơn trước kia, nhiều cơ cấu tăng cường cũng được bổ sung trong bốn rãnh nhằm phát tán áp suất không khí, tạo ra sự êm ái và yên tĩnh cần thiết. Anh Đức Tùng, chuyên viên kỹ thuật và sở hữu xe Kia Rio chia sẻ: “Mình chưa bao giờ nghĩ là sẽ dùng lốp Bridgestone vì nghĩ là rất đắt. Tuy nhiên sau một tháng dùng thử thì mình thấy cảm giác lái khác hẳn, tay đỡ mỏi hơn khi cầm vô-lăng lái đường dài. Mà thật ra giá cũng hợp lý, xứng đáng với chất lượng”. Dù đang chạy dòng xe hạng trung hay cao cấp, đầu tư một bộ sản phẩm lốp chất lượng là một đầu tư xứng đáng cho sự an toàn, cảm giác lái chân thật và sự thoải mái trong suốt hành trình, cho cả người lái và cả những người đi cùng.