Toyota Camry dừng sản xuất ở Australia Chiếc Camry cuối cùng lăn bánh khỏi nhà máy ở Altona cuối tuần trước đánh dấu việc khách hàng ở Australia sẽ mua xe nhập khẩu từ Nhật Bản.Toyota Aurion, tên gọi của Camry ở Australia, dừng sản xuất, đồng thời nhà máy của Toyota ở bang Victoria sẽ đóng cửa vào tháng 9, theo Chiếc Aurion/Camry cuối cùng lăn bánh khỏi nhà máy ở Altona và sẽ bán ra tại đại lý ở Melbourne. Ảnh: Thời điểm đáng nhớ này cũng đánh dấu sự kết thúc của logo Aurion - thứ từng lần đầu xuất hiện tại triển lãm ôtô Melbourne 2006 khi Toyota tung ra một chiếc xe dẫn động cầu trước, đáp trả các mẫu sedan gia đình động cơ V6 cỡ lớn của Australia, đồng thời kế nhiệm Avalon. Hơn 180.000 chiếc Aurion xuất xưởng trong 11 năm qua với hai thế hệ, 110.000 trong số đó được bán ra ở Australia và 70.000 xe xuất khẩu. Toyota Aurion V6 đời 2006 - lời đáp trả của Toyota trước các đối thủ ở Australia. Cung cấp sức mạnh cho Aurion là động cơ xăng 3,5 lít V6 công suất 268 mã lực và mô-men xoắn 336 Nm. Ngược lại, Camry 3,5 lít V6 bản 2018 nhập khẩu có công suất tới 302 mã lực và mô-men xoắn 360 Nm kết hợp hộp số tự động 8 cấp. Chiếc Aurion cuối cùng sản xuất ở Australia sẽ bán ra tại đại lý Chadstone Toyota ở Melbourne và là một chiếc có màu sơn trắng Presara. Dấu mốc này cũng là một phần của quá trình chuyển giao của Toyota Australia cho một công ty phân phối và bán hàng quốc gia, với việc hợp nhất từ Sydney tới Melbourne sẽ có hiệu lực từ 2018. Toyota Camry 2018 ở Australiasẽ đượcnhập khẩu từ Nhật. Số nhân viên trực tiếp của Toyota Australia sẽ giảm từ 3.900 người xuống xấp xỉ 1.300 người. Kể từ 2018, Ford Australia sẽ là nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM) lớn nhất quốc gia này với các trung tâm thiết kế và sản xuất tại Victoria.