Hỗ trợ 100% phí trước bạ khi mua xe Jaguar XF Cho đến hết ngày 30/9, Jaguar Việt Nam hỗ trợ 100% phí trước bạ và một năm bảo hiểm cho khách hàng mua XF phiên bản Pure và Prestige.Ưu đãi trên, với phí trước bạ trị giá lên đến 400 triệu đồng, được áp dụng tại các đại lý phânphối ủy quyền chính thức của Jaguar Việt Nam trên toàn quốc với điều kiện và điều khoản áp dụng. Chương trình hỗ trợ phí trước bạ áp dụng với XF bản Pure và Prestige. Tại thị trường Việt Nam, Jaguar XF là mẫu sedan bán chạy thuộc phân khúc xe thể thao 4 chỗ hạng sang đến từ Anh. Không chỉ sở hữu nhiều giải thưởng về thiết kế, ở XF mới còn nổi bật ở cấu tạo thân xe bằng hợp kim nhôm nguyên khối, nhẹ hơn 190 kg so với phiên bản tiền nhiệm, giúp xe có trọng lượng gần như nhẹ nhất trong cùng phân khúc. Phần thân xe được chế tạo chủ yếu bằng nhôm đúc, ghép bằng tán đinh và ép đùn làm tăng độ cứng vững khi vận hành. Thanh ngang nằm sau bảng điều khiển và khớp nối được chế tạo bằng hợp kim magiê giúp tăng độ cứng. Những thay đổi đáng kể này giúp Jaguar XF trở nên an toàn hơn. Chiều dài cơ sở của Jaguar XF cũng cải thiện, tăng không gian nội thất, lớn nhất so với các đối thủ cùng phân khúc. Cabin trang bị hệ thống đèn hiện đại: chức năng chống chói tự động, điều chỉnh theo sở thích và đèn trần cảm ứng. Mẫu sedan thể thao hạng sang đến từ Anh với những đặc trưng từ thiết kế lẫn kết cấu. Các công nghệ hỗ trợ lái tiên tiến đặc trưng của Jaguar trang bị trên xe như: kiểm soát độ bám đường toàn bề mặt (All Surface Progress Control – ASPC) giúp nhận biết các loại mặt đường dễ trơn trượt và có độ ma sát yếu như băng tuyết, cỏ ướt, đường mưa hoặc đường có đá dăm nhỏ; công nghệ thích ứng toàn bề mặt (Adaptive Surface Response – ASR), cân chỉnh sức kéo chủ động ở các bánh xe nhằm chống trơn trượt, đảm bảo an toàn và khả năng vận hành. Ngoài ra là hệ thống quản lý thông tin giải trí mới InControl Touch cùng dàn loa có thể lên đến 17 loa của Meridian công suất 825 Watt. Jaguar XF phiên bản Pure và Prestige sở hữu động cơ I4 tăng áp 2.0 cho công suất từ 200 mã lực, mô-men xoắn đạt 340 Nm, tốc độ tối đa 248 km/h, tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong 7 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu hỗn hợp 7,5 lít/100 km. Ngoài ra, khách hàng có thể chọn lựa động cơ 2.0 cho công suất lớn hơn đạt 240 mã lực. Tại thị trường Việt Nam, Jaguar XF phiên bản Pure và Prestige có giá bán tiêu chuẩn lần lượt là 2,347 tỷ đồng và 2,525 tỷ đồng (chưa bao gồm các tùy chọn). Giá bán đã bao gồm thuế nhập khẩu và thuế tiêu thụ đặc biệt. Hệ thống quản lý thông tin giải trí mới InControl Touch cùng dàn loa có thể lên đến 17 loa của Meridian công suất 825 Watt. Tất cả các mẫu xe của Jaguar bán ra tại Việt Nam đều tuân thủ theo chế độ bảo hành toàn cầu, bao gồm 3 năm bảo hành và 5 năm chương trình bảo dưỡng miễn phí. Khi gói bảo hành 3 năm hết hạn, khách hàng sẽ an tâm hơn khi hoàn toàn có cơ hội mua gói bảo hành mở rộng (Extended Warranty) lên đến 2 năm, duy nhất ở các đại lý chính hãng. Các dòng xe của Jaguar được phân phối chính hãng trên toàn quốc qua hệ thống đại lý Hoàng Gia Auto Sài Gòn và Hoàng Gia Auto Hà Nội.