Đổ người thần tốc, người đi xe máy thoát bánh xe ben Xe máy bị xe tải chèn vỡ tan trong khi chủ nhân may mắn thoát chết trong gang tấc.Cả hai cùng lao tới ngã tư ở tốc độ chóng mặt. Ngay khi nhận ra nguy cơ, người đàn ông nghiêng người ngã ra đường. Nhân vật chính sau đó đứng ngay dậy và bước đi dường như không hề hấn gì. Xe cấp cứu suýt lật sau va chạm: Xe cứu thương lao qua ngã tư và bị ôtô từ bên trái đâm ngang sườn. Chiếc xe ưu tiên nghiêng sang phải và tưởng chừng bị lật nhưng làm cách nào đó lại trở lại tư thế cân bằng và chạy tiếp một đoạn rồi dừng lại. Trong khi đó, xe sedan gây tai nạn bị vỡ toác phần đầu và húc nhẹ vào ôtô ngược chiều. Điều khó tin khác của vụ việc là nếu lật, xe cứu thương hoàn toàn có thể đè trúng người phụ nữ và chiếc xe đẩy đang đợi sang đường. Tài xế taxi phản ứng thần tốc tránh đối đầu xe ngược chiều: Tài xế taxi đánh lái gấp sang phải và chạy vào làn xe đạp, vừa lúc tránh được ôtô ngược chiều vượt lấn làn. Điều gây ấn tượng tiếp theo là tài xế taxi vẫn giữ vững tay lái và đưa xe trở lại làn rất nhanh.