Hai đứa trẻ rơi ra đường từ cửa sau ôtô Hai chiếc SUV hích nhau giữa ngã tư và cửa sau xe màu bạc bật mở, hai đứa trẻ ngã lăn xuống đường.Video ghi lại từ camera giao thông cho thấy hai đứa trẻ rơi ra đường khi hai ôtô đụng sườn giữa ngã tư ở thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc) vào ngày 24/8. Hai hành khách nhí được cho là chơi ở hàng ghế sau khi va chạm xảy ra. Điều may mắn là cả hai đều không bị thương. Trên thế giới, trẻ em dưới 12 tuổi được khuyến cáo, thậm chí phải có ghế riêng khi đi ôtô nhằm đảm bảo sự an toàn khi xảy ra tai nạn. Có tới 80% ghế trẻ em được sản xuất ở Trung Quốc, nhưng chưa tới 1% số ghế đó được sử dụng tại quốc gia này, theo Chỉ mới tuần trước, một trường hợp tương tự xảy ra ở Thái Lan. Bé gái bị ngã kịp lăn người tránh bánh xe, rồi đứng lên, chạy theo ôtô. Lúc này, người phụ nữ trên xe mới vội vàng xuống đường bế em vào trong. Vụ việc xảy ra ngày 7/8 trên đường gần khu vực Min Buri (ngoại ô thủ đô Bangkok).