Thống kê những mẫu ôtô giảm giá nhiều nhất tại Việt Nam Bảng giá xe của VnExpress có thêm mục 'Top giá dao động' để độc giả theo dõi những xe tăng/giảm giá nhiều nhất.Thị trường ôtô Việt Nam đang có những biến động mạnh, đặc biệt là ở mức giá. Để độc giả có cái nhìn tổng quát và đánh giá chính xác, VnExpress tích hợp thêm những công cụ mới trên bảng giá xe, trong đó đáng chú ý là Top xe được quan tâm nhiều và Top giá dao động. Hai menu mới trên mảng giá xe được khoanh đỏ. Chi tiết từng công cụ như sau: 1. Top giá dao động Đây là mục mà khách hàng có thể thấy mẫu xe nào đã tăng/giảm giá nhiều nhất kể từ lần thay đổi gần nhất (không quá 30 ngày), tính theo giá đàm phán. Ví dụ chiếc Honda CR-V 2.4AT lần gần nhất có giá đàm phán 1,058 tỷ, và hiện tại còn 983 triệu, mức thay đổi là 75 triệu. Một số xe giảm giá nhiều nhưng liên tục với mức độ nhỏ sẽ không xuất hiện trong bảng. Ví dụ Mazda CX-5 2.0 mới giảm từ 802 xuống 799 triệu, mức giảm chỉ 3 triệu. 2. Top xe được quan tâm nhiều Ở phần này, độc giả có thể theo dõi 10 mẫu xe được quan tâm nhiều nhất, tiêu chí xếp hạng thông qua số lượt xem trên công cụ Bảng giá xe, tính đến 30 ngày gần nhất. Cụ thể, mẫu Honda City 1.5AT đang là xe được độc giả VnExpress quan tâm nhất với hơn 15.000 lượt truy cập trong 30 ngày qua. 3. Những xe có điều chỉnh giá đàm phán trong tháng Trong mục Xe mới tích hợp thêm công cụ hiển thị tăng/giảm của từng mẫu xe trong tháng. Ví dụ ở phần khoanh đỏ trong ảnh, khi độc giả đưa chuột tới sẽ hiện ra chú thích "Mức thay đổi trong tháng". Vios 1.5E CVT vừa thay đổi giá đàm phán trong tháng 8 về mức 523 triệu, giảm 49 triệu so với trước đó, tức trước đó đàm phán ở 572 triệu. Những xe không có chú thích này, tức trong tháng đó không có điều chỉnh giá. Ví dụ Yarris E bán ở mức đàm phán 580 triệu, nhưng mức này áp dụng từ tháng 7 và chưa có thay đổi gì trong tháng 8.