Mazda CX-5 thế hệ mới giá từ 32.000 USD ở Malaysia Khách hàng Malaysia biết giá lăn bánh của mẫu crossover cỡ C trước khi xe ra mắt thị trường này trong vài tháng tới, với năm phiên bản khác nhau.Bản thấp cấp Mazda CX-5 2.0 GL 2WD có giá khởi điểm 32.000 USD. Trong khi đó, các đối thủ chính, gồm Honda CR-V và Nissan X-Trail có giá lần lượt từ 33.300 USD và 32.100 USD. Thế hệ mới của CX-5 sẽ bán ra tại Malaysia trong thời gian tới. Ảnh: Lên một cấp là CX-5 2.0 GLS 2WD với mức giá từ 35.200 USD. Các công nghệ an toàn tiên tiến ở phiên bản này có thể kể đến hệ thống đèn trước chủ động (AFS), hỗ trợ phanh thông minh trong thành phố, cảnh báo điểm mù và cảnh báo va chạm phía sau.  Bản máy dầu 2WD có giá bán tại Malaysia từ 40.200 USD và bản 4WD từ 42.700 USD. Giá bán các phiên bản đều đã gồm một năm phí đường bộ, thuế GTGT và phí đăng ký. Phí bảo hiểm chưa được tính vào giá xe nêu trên. Mazda CX-5 bán ra tại Malaysia được lắp ráp nội địa. Khách hàng Malaysia có thể lựa chọn giữa năm phiên bản khác nhau. Ảnh: Giá lăn bánh của Mazda CX-5 tại Malaysia được tính như sau: (giá bán + phí biển số + phí kiểm tra và vận chuyển) x 6% thuế GTGT + (một năm phí đường bộ + phí đăng ký + chi phí quyền sở hữu + linh phụ kiện tùy chọn tiêu chuẩn). Tại Việt Nam, khi khách hàng mua Mazda CX-5 bản 2.0AT và đăng ký tại Hà Nội sẽ phải tính những chi phí sau: (giá đàm phán + 12% phí trước bạ) + một năm phí sử dụng đường bộ + một năm bảo hiểm trách nhiệm dân sự + 20 triệu đồng phí đăng ký biển số + phí đăng kiểm.