Xe tải gây tai nạn liên hoàn trên cao tốc Do không kịp phanh và đánh lái, xe tải đã gây ra vụ dồn toa với 2 xe con và một xe tải khác trên cao tốc tại Minnesota, Mỹ.Camera hành trình từ một xe đầu kéo đã ghi lại toàn bộ quá trình vụ tai nạn xảy ra trên cao tốc Highway 13, tại Minnesota hôm 6/9. Tài xế điều khiển xe tải đã không kịp phanh xe, đâm vào 2 chiếc SUV trước mặt và dồn toa vào xe đầu kéo phía trước. Vụ tại nạn khiến 2 chiếc SUV thành “bánh mì kẹp”, hư hỏng nặng. Theo nhân chứng tại hiện trường, những người ngồi trên xe SUV đã gặp chấn thương nghiêm trọng và phải đưa đi bệnh viện cấp cứu gấp. Trong khi đó, tài xế 48 tuổi gây tai nạn không bị tổn thương, cũng không hề uống rượu khi lái xe.