Chi tiết UAZ Hunter bản máy dầu mới tại Việt Nam Mẫu u-oát mới dùng động cơ diesel 2.2, chuẩn khí thải Euro 4 lần đầu về Việt Nam với hai phiên bản mui mềm và classic.Hunter diesel, mẫu xe off-road của Nga bản máy dầu mới về Việt Nam, bổ sung thêm lựa chọn cho khách hàng. Trước đó, bản máy xăng chào thị trường Việt từ hồi tháng 10/2016. Hunter nhập khẩu từ Nga, trang bị động cơ diesel ZMZ-51432 dung tích 2,2 lít, sử dụng vòi phun Common Rail đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4, theo công bố của UAZ. Động cơ công suất 113,5 mã lực ở vòng tua máy 3.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 270 Nm tại 2.800 vòng/phút. Mẫu SUV sử dụng số sàn năm cấp kết hợp hệ dẫn động 4WD. Hunter dài 4.100 mm, rộng 1.730 mm và cao 2.010 mm. Chiều dài cơ sở 2.380 mm, khoảng sáng gầm 210 mm và khả năng lội nước sâu 500 mm. Hiện tại, AutoK chưa công bố giá của UAZ Hunter bản máy dầu. Xe có hai phiên bản gồm mui mềm và Classic. Ở bản máy dầu mới, Hunter thêm tùy chọn lắp đặt hệ thống điều hòa. Thiết kế giống như bản máy xăng, lưới tản nhiệt và đèn pha đặc trưng UAZ. Vô-lăng hai chấu bằng nhựa. Vì là dòng xe địa hình Nga nên vô-lăng hơi nặng với những ai chuyển từ xe bốn chỗ sang. Bảng đồng hồ trung tâm thiết kế đơn giản, giống trên bản máy xăng. Xe sử dụng số sàn 5 cấp, kết hợp với cần chuyển cầu khi đi địa hình. Ghế bọc da chống nước, theo chia sẻ của hãng, nội thất của Hunter Diesel mới có thể rửa nước.