Mazda CX-3 thêm công nghệ, giá từ 20.100 USD Tại Mỹ, CX-3 bản nâng cấp tăng giá 150 USD, nhưng chiếc crossover cỡ B có thêm tính năng hỗ trợ phanh trong thành phố là trang bị tiêu chuẩn.CX-3 phiên bản 2018 có giá khởi điểm 21.100 USD. Với khoản tăng thêm, khách hàng được sở hữu công nghệ hỗ trợ phanh thông minh trên mọi phiên bản, là tính năng tự động phanh khẩn cấp ở tốc độ dưới 31 km/h. Những trang bị tiêu chuẩn khác gồm ghế nỉ, hai cổng USB, camera lùi, Bluetooth và màn hình màu 7 inch. Công nghệ mới có trên mọi phiên bản của CX-3 là tính năng tự động phanh khẩn cấp ở tốc độ dưới 31 km/h. Mức giá của bản CX-3 Touring là từ 23.140 USD, tăng 240 USD so với bản cũ. Các tính năng tiêu chuẩn gồm đèn pha tự động bật/tắt, gạt nước cảm biến mưa và điều hòa tự động. Những đặc điểm mới này được thêm vào danh sách vốn đã dài của bản Touring gồm ghế bọc da, ghế trước có sưởi, cảnh báo điểm mù. Ngoài ra, Mazda cung cấp gói trang bị tùy chọn giá 1.410 USD gồm cửa sổ trời chỉnh điện, radio vệ tinh SiriusXM, radio HD, tấm lót cốp và hệ thống âm thanh Bose Premium với 7 loa. Tùy chọn cao cấp nhất mang lại cho khách hàng đèn pha LED chủ động, hệ thống định vị cùng đèn sương mù và đèn ban ngày LED. Bản Grand Touring đặc biệt với ghế bọc da màu đen với điểm nhấn màu đỏ. Màn hình HUD cũng là tiêu chuẩn nhưng đã được nâng cấp hiển thị đủ màu sắc. Bản Grand Touring có giá khởi điểm 26.100 USD, tăng 180 USD so với bản cũ. Với gói trang bị GT Premium, giá 1.440 USD, chiếc crossover có thêm điều khiển hành trình chủ động, phanh khẩn cấp tự động ở tốc độ cao, cảnh báo chệch làn và ghế lái chỉnh điện sáu hướng, chỉnh vị trí thắt lưng, nhớ hai vị trí, vô-lăng có sưởi và nhận diện biển báo giao thông. Hệ thống dẫn động bốn bánh là tùy chọn ở mọi phiên bản với chi phí 1.300 USD. Tại Mỹ, CX-3 thu hút khách hàng ở khả năng vận hành, nhưng lại bị điểm trừ ở độ ồn. Hãng xe Nhật cho biết cải thiện nhược điểm với những thay đổi quan trọng ở các tấm kim loại. Bên cạnh việc tùy chỉnh bạc lót hệ thống treo, thanh giằng mới phía trước, hiệu chuẩn lại giảm xóc và khung giá động cơ mới, chiếc crossover còn sử dụng kính sau dày hơn và các miếng đệm làm kín cửa được cải thiện nhằm mang lại không gian yên tĩnh hơn cho cabin. CX-3 2018 hiện mới chỉ bán ra tại Mỹ ở một số khu vực được lựa chọn và đến tháng 9 mới có mặt tại tất cả các đại lý Mazda. Tại Việt Nam, CX-3 lần đầu xuất hiện là tại triển lãm xe hơi 2016 nhưng chỉ mang tính chất trưng bày. Khi đó, đại diện Trường Hải cho biết hãng này chưa có kế hoạch đưa CX-3 ra thị trường. Đàn em của CX-5 cũng là một trong những sản phẩm được kỳ vọng làm mới thị trường Việt 2017, bên cạnh những Chevrolet Trax hay Honda BR-V.