Người Nhật nghĩ gì về giao thông tại Việt Nam Người Việt không tuân thủ tốc độ, bật xi-nhan tùy hứng, tạt đầu là những điểm mà một người Nhật nhận thấy ở giao thông Việt Nam.Tôi học bằng lái tốt nghiệp giỏi 100/100 (cả lý thuyết lẫn thực hành) cứ nghĩ mình lái tốt nhưng thực tế không phải vậy. Khi đi chung xe, vị sếp người Nhật chỉ ra rất nhiều điểm nguy hiểm khi lái xe tại Việt Nam mà không phải ai cũng biết nên tôi muốn chia sẻ lại hy vọng có thể hỗ trợ mọi người.         Đây là một số ý kiến cá nhân tích cóp và được người Nhật chỉ dạy, trung tâm đào tạo lái xe không dạy những việc này, mong có thể làm thêm các clip hướng dẫn người tham gia giao thông đi đúng cách, an toàn.