Kia Sedona - xe đa dụng cho gia đình Việt Với nhiều thế mạnh, Sedona trở thành lựa chọn của nhiều gia đình Việt với doanh số hơn 4.000 xe trong hai năm qua.Kia Sedona được đánh giá phù hợp với nhu cầu thực tế của các gia đình, doanh nghiệp vừa và nhỏ hay các khách sạn, những người cần một chiếc xe đa dụng 7 chỗ cỡ lớn phục vụ nhu cầu đi lại. Kia Sendona - xe đa dụng được ưa chuộng tại Việt Nam. Hiện Kia Sedona tại Việt Nam có giá bán từ 1,08 tỷ đến 1,268 tỷ đồng tùy từng phiên bản. Thiết kế ngoại thất hiện đại, lưới tản nhiệt dạng tinh thể 3D, viền mạ crôm mờ, đèn pha HID, đèn hậu LED. Trụ C được ốp tấm đen bóng nối liền kính bên hông và kính sau, cánh hướng gió trên cao, ăng-ten vây cá mập. Ngoài ra, hệ thống đèn tự động bật, tắt và điều chỉnh độ cao khi lên, xuống dốc kèm chức năng rửa đèn pha. Nội thất thiết kế tối ưu cho người sử dụng. Kia Sedona có kích thước lớn mang đến không gian cabin rộng rãi, linh hoạt, nội thất thiết kế tối ưu cho người sử dụng. Trong đó, ba hàng ghế mang đến vị trí ngồi thoải mái, hàng ghế thứ hai và ba có thể được gập linh hoạt theo nhiều cách phù hợp nhu cầu sử dụng. Các vị trí hộc đồ bên trong xe khá tiện dụng. Vô-lăng bọc da, ốp gỗ tích hợp các phím bấm điều khiển giải trí, điện thoại rảnh tay. Hệ thống giải trí DVD với màn hình cảm ứng, loa Infinity. Hai cửa sổ trời. Cửa hông đóng mở điện, chống kẹt tự động. Cốp sau đóng mở điện thông minh. Rèm che nắng cho hàng ghế thứ hai và ba. Hàng ghế thứ hai và ba có thể được gập linh hoạt. Kia Grand Sedona tại Việt Nam có hai tùy chọn động cơ. Động cơ diesel 2.2 CRDi công nghệ mới (190 mã lực) và động cơ xăng 3.3 V6 kết hợp hộp số tự động 6 cấp và chế độ tiết kiệm nhiên liệu Active Eco. Theo đánh giá của nhiều khách hàng, cảm giác lái của Kia Sedona đầm chắc, ổn định khi chạy ở tốc độ cao. Vận hành êm, cách âm tốt. Xe có kích thước lớn tuy nhiên góc đánh lái rộng nên bán kính vòng quay chỉ ở mức 5,6 m nên có thể dễ dàng di chuyển trong đô thị. Kia Sedona trang bị sẵn nhiều công nghệ an toàn tiên tiến như: hệ thống cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, cảnh báo điểm mù, 6 túi khí, camera lùi, cảm biến lùi. Nhờ đó, xe được xếp hạng an toàn cao theo đánh giá của các tổ chức uy tín thế giới như Euro NCAP, IIHS, NTHSA. Kia Sedona là mẫu xe duy nhất trong phân khúc MPV có chế độ bảo hành 3 năm không giới hạn km, chi phí bảo dưỡng cạnh tranh cùng hệ thống showroom và xưởng dịch vụ rộng khắp cả nước.