Suzuki Vitara - có gì để cạnh tranh với Ford EcoSport Khả năng tăng tốc tốt, tay lái đầm cho cảm giác lái chính xác, điểm trừ là phần cách âm chưa thực sự hoàn hảo.Suzuki Vitara nhập khẩu nguyên chiếc từ Hungary, mẫu xe châu Á sản xuất tại châu Âu có vóc dáng gọn gàng, sức mạnh khiêm tốn hơn nhưng lại phổ biến tại thị trường Việt Nam hơn "đàn anh" Vitara Grand nhập từ Nhật Bản, vốn dĩ được coi là "nghèo nàn" ở phần nội thất trong đa số khách hàng trong nước.   Cảm giác ban đầu khi ngồi vào Vitara là "đây không phải SUV". Góc quan sát rộng khi đầu xe khá ngắn, dễ kiểm soát khoảng cách an toàn với các xe phía trước. Tay lái trợ lực điện cho phản ứng từ mặt đường lên khá chính xác, điều ngạc nhiên với một chiếc xe Nhật. Vitara 2016 sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng và có dung tích 1,6 lít, phun xăng đa điểm, cho công suất 118 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 151 Nm ở 4.400 vòng/phút. Hệ dẫn động cầu trước. Sức mạnh của Vitara nhỉnh hơn so với động cơ 1.5 của Ford EcoSport vốn có 110 mã lực và 140 Nm. Chạy cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, hệ thống trợ lực trở nên nặng và đầm chắc. Độ vọt tốt nhưng sang số chưa thực sự êm Nhờ trọng tâm thấp nên Vitara không quá xô lắc người ngồi. Đặc biệt, với những khoảng trống cho phép để vượt xe tải, Vitara rất linh hoạt. Bạn có thể "lọt" qua một chiếc container ở tốc độ 100 km/h chỉ trong một lắc nhẹ vô-lăng. So với EcoSport, Vitara ít bồng bềnh hơn, cảm giác lái thật hơn. Chiếc SUV cỡ nhỏ phù hợp cho việc di chuyển trongđô thị, nhưng cũng nhanh nhẹn trên những cung đường dài. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân bổ lực phanh điện tử (EBD) và hệ thống hỗ trợ phanh (BA). Chân phanh nhẹ, cảm giác đệm phanh an toàn khi giảm tốc độ. Hệ thống ga tự động (Cruiser Control) khá tiện dụng khi di chuyển với tốc độ đều đặn, việc duy nhất là giữ chân phải ở vị trí phanh sẵn sàng cho những tình huống bất ngờ. Ngoài ra, hai hàng ghế sau gập khá linh hoạt theo tỉ lệ 40/60 giúp có thêm không gian chứa hành lý. Điểm trừ của hàng ghế sau là thiết kế hơi thẳng đứng, sẽ không thực sự thoải mái trên những hành trình dài. Với mức giá chính hãng 779 triệu đồng, Vitara không làm người mua tính toán nhiều về chi phí, nhưng với thương hiệu xe hơi của Suzuki, nhiều khách hàng còn e dè nếu chưa một lần cầm lái trải nghiệm.