Những mẹo nhỏ giúp ôtô sạch hơn Sử dụng dầu xả tóc để làm bóng thân xe hay giấy lọc cafe để làm sạch cabin là những mẹo nhỏ dễ thực hiện đối với tài xếNếu chỉ lái xe một mình, bạn nên mang theo nhiều đồ ăn vặt trên xe để đỡ buồn ngủ. Hãy mua một chiếc giỏ nhỏ để chứa đồ ăn vặt, vừa giúp bạn dễ lấy đồ ăn vừa gọn gàng, sạch sẽ. Để không gian cabin phía sau rộng hơn, hãy gắn thêm những chiếc móc treo đồ ở phía sau ghế trước. Những vật dụng như ô, túi xách sẽ có chỗ để hợp lý hơn là để lăn lóc trên xe. Trên những hành trình dài, trẻ con thường không có nhiều thứ để giải trí, do đó bạn nên mang theo những món đồ chơi cho trẻ và chứa bên trong những hộc nhỏ gắn trên kính cửa sổ. Để kèm trong ôtô những chiếc bút đánh dấu màu nước. Những đứa trẻ của bạn có thể vẽ lên kính chắn gió trong chuyến đi mà không lo việc khó xóa sau đó. Hãy thêm một chút dầu xả tóc vào nước trước khi rửa xe sẽ tạo ra hiệu quả cao hơn. Hầu hết, dầu xả đều chứa lanolin, một loại chất giúp làm bóng xe. Giấy lọc cà phê là vật dụng hoàn hảo giúp bạn loại bỏ bụi bẩn bên trong cabin. Loại giấy này có cấu tạo đặc biệt, giúp làm sạch bụi bẩn mà không để lại vết lau. Bôi thêm cồn tẩy rửa vào cần gạt mưa sẽ tăng đáng kể hiệu quả của bộ phận này. Cần gạt sẽ làm sạch kính chắn gió tối đa, kể cả những hạt mưa nhỏ. Sử dụng một chiếc tất đã bỏ đi và cốc uống nước để làm sạch khay giữ cốc bên trong ôtô. Tài xế có thể thêm một chút nước rửa kính để tăng hiệu quả. Sử dụng băng dính màu để tạo ra những màu sắc thú vị cho bảng đồng hồ phía sau vô-lăng thay vì ánh sáng trắng đơn điệu.