Ôtô ngập lụt ở Mỹ được 'tút' lại để bán như xe mới Xe ngập nước có thể được tân trang không còn dấu vết hư hại, được đưa đi nơi khác đăng ký và xuất hiện ở đại lý như xe mới."Bạn có thể nhận ra một chiếc xe từng bị ngập nước? Những chỉnh sửa, tân trang bề ngoài thường xuyên đánh lừa được các khách hàng không có bản tính đa nghi", Siêu bão Harvey trút khoảng 34 tỷ m3 nước mưa xuống bang Texas, nhấn chìm vô số xe cộ bên cạnh những thiệt hại nặng nề về người và của. Ảnh: Mới đây, website tra số VIN Những xe này hư hỏng gần như mọi thứ từ bên trong do nước tác động tới hệ thống cơ khí, điện và hệ thống an toàn. Một nửa số này được bán cho các công ty linh kiện ôtô rồi sau đó bị tháo dỡ. Linh kiện còn dùng được sẽ được bán lại. Nhưng khoảng một nửa số xe ngập nước sẽ được làm sạch và di chuyển tới bất cứ đâu ở Mỹ mà không hề kèm theo ghi chú nào về những thiệt hại do nước ngập. Các hãng dịch vụ mua bán thường xuyên cảnh báo người mua về vấn đề trên. Giới buôn xe hám tiền thường thu gom rồi mang đi bán ở các bang xa hoặc xuất khẩu sang các nước khác. Thông thường, các đại lý sẽ phải viết rất rõ ràng nếu một xe đã gặp thiệt hại dạng này khi được họ bán ra. Khách hàng có thể xác nhận "tư cách" của những chiếc xe bằng việc sử dụng các dịch vụ kiểm tra thông tin, như tra cứu bằng số VIN. Ví dụ Theo - Vật liệu bọc ghế không cùng loại với trải sàn.