Suzuki Celerio - đối thủ i10 thăm dò thị trường Việt Mẫu xe hạng A nhập khẩu sử dụng động cơ 3 xi-lanh dung tích 1 lít đang trưng bày tại triển lãm ôtô Việt Nam 2017.Celerio có phần đầu xe nổi bật với bộ lưới tản nhiệt dạng thanh ngang cỡ lớn mạ crôm nối liền hai cụm đèn pha. Nắp ca-pô dập nổi hai đường gân kéo dài từ góc trong phía trên đèn pha, cụm đèn sương mù nằm sâu dưới cản trước. Cụm đèn hậu ở phía sau dạng to bản, đèn phanh thứ ba tích hợp trên cửa sau giúp xe an toàn hơn khi giảm tốc. Celerio cùng phân khúc với các mẫu xe nhỏ như Toyota Wigo. Xe có kích thước dài 3.600 mm, rộng 1.600 mm và cao 1.540 mm, chiều dài cơ sở 2.425 mm. Các chỉ số đều tương đương với các đối thủ trên thị trường. Nội thất ghế nỉ, táp-lô nhựa tương tự như những chiếc xe hạng A nhằm tăng khả năng cạnh tranh, Celerio cũng thiết kế các tiện ích nhằm tối ưu hóa không gian, tạo cảm giác thoải mái. Vô-lăng dạng 3 chấu thiết kế đơn giản, tay lái có thể điều chỉnh độ nghiêng, điều hòa hai vùng độc lập, đi kèm là hệ thống âm thanh giải trí 2-DIN với bốn loa, khóa cửa trung tâm, cửa sổ điện… Hệ thống an toàn trên xe cũng đảm bảo khi bao gồm hệ thống trợ điện lực điện, hai túi khí an toàn phía trước, cảnh báo cửa bằng âm thanh, dây đai an toàn ở ghế lái… Celerio sử dụng động cơ 3 xi-lanh, dung tích 1 lít, công suất 68 mã lực, mô-men xoắn cực đại 89 Nm, tích hợp công nghệ tự động tắt máy khi dừng xe nhằm giúp xe tiết kiệm nhiên liệu và giảm lượng khí thải CO2. Cùng với chiếc Phân khúc xe hatchback hạng A tại thị trường nội địa khá sôi động vì những chiếc xe được cho là vừa vặn với mục đích sử dụng trong đô thị, có mức giá hấp dẫn dưới 400 triệu đồng. Tuy nhiên, hai mẫu hatchback Nhật Bản "đến muộn" sẽ gặp không ít khó khăn khi các đối thủ đến từ Hàn Quốc trang bị đầy đủ "đồ chơi công nghệ" từ ngoài vào trong, trở nên hấp dẫn hơn như gương chiếu hậu gập điện tích hợp đèn xi-nhan, chìa khóa thông minh, màn hình cảm ứng, hệ thống kết nối bluetooth, điều khiển âm thanh trên vô lăng, khởi động nút bấm...