Xế hộp đấu đuôi đọ sức kéo Từng cặp SUV-SUV, sedan-sedan cùng chơi trò kéo co kỳ lạ. Thậm chí mẫu off-road G-class chọn đấu với bán tải Mitsubishi L200.Mở đầu cho loạt trận chiến "vô tiền khoáng hậu" là màn co kéo giữa Toyota Land Cruiser và Chevrolet Tahoe. Những chiếc bánh xe xoay tít tại chỗ trong tiếng động cơ và phanh rít chói tai trước khi mẫu xe Nhật kéo xe Mỹ thụt lùi. Những cặp đấu tiếp theo gồm Toyota Land Cruiser 100 - BMW X5, Mercedes G-class - Range Rover, anh em cùng nhà Toyota Land Cruiser và FJ Cruiser, BMW 525i - Toyota Avalon, Mercedes G-class - Mitsubishi L200, Audi A8 - Mercedes G-class. Video được đăng trên fanpage về xe bằng tiếng Thổ Nhĩ Kỳ ngày 26/6 và hiện thu hút hơn 3,4 triệu lượt xem. Ngoài 34.000 lượt bày tỏ cảm xúc là hơn 35.000 lượt chia sẻ và hơn 1.500 bình luận. Người cho rằng yếu tố quyết định là trọng lượng xe, tức xe nặng hơn sẽ thắng, trong khi người khác nhận định, rằng cần có sự nhanh nhạy, động cơ mạnh, công nghệ phanh... mới làm nên chiến thắng.