Ford Mustang 2018 bản nâng cấp giá 25.600 USD Đắt hơn 400 USD so với bản tiền nhiệm nhưng điểm quan trọng ở thiết kế thể thao, nam tính của Ford Mustang mới có phần giảm sút.Ford công bố giá bán chính thức cho các phiên bản Mustang nâng cấp đời 2018, đối thủ của Chevrolet Camaro. Bản tiêu chuẩn giá 25.600 USD lắp động cơ 2,3 lít EcoBoost 4 xi-lanh, công suất 310 mã lực, mô-men xoắn cực đại 474 Nm. Động cơ này thay loại 3,7 lít V6 công suất 300 mã lực ở bản tiền nhiệm. Ford Mustang 2018 công bố giá bán chính thức tại Mỹ. 35.100 USD là mức giá của phiên bản Ford Mustang GT. Xe trang bị động cơ 5 lít V8 công suất 460 mã lực, mô-men xoắn cực đại 568 Nm, tương ứng mức tăng lần lượt 25 mã lực và 27 Nm giá trị mô-men xoắn so với phiên bản cũ dùng động cơ tương tự. Động cơ cải thiện cho khả năng tăng tốc từ 0-98 km/h Mustang Shelby GT350 là phiên bản đắt nhất của mẫu xe thể thao thuộc Ford, ở mức 57.100 USD, tăng 1.000 USD so với bản tiền nhiệm. Xe tiếp tục sử dụng Phiên bản V8 kết hợp cùng hộp số sàn 6 cấp và lần đầu áp dụng hộp số mới tự động 10 cấp dạng tùy chọn. Hệ thống giảm xóc thích ứng MagneRide vốn chỉ có trên phiên bản hiệu suất cao Shelby GT350, nay trở thành trang bị tùy chọn ở các phiên bản thấp hơn. Nội thất nâng cấp nhẹ. Mustang 2018 là bản nâng cấp của mẫu xe thể thao cơ bắp bán chạy hàng đầu thế giới. Cùng Chevrolet Camaro, sản phẩm của Ford cạnh tranh không chỉ tại quê nhà nước Mỹ, mà còn nhiều thị trường khác. Bản nâng cấp Mustang thay đổi nhẹ ở ngoại hình với thiên hướng mềm mại hơn, điều vốn không thường thấy đối với xe cơ bắp Mỹ (Muscle Car). Nội thất