SH150i ế hàng, Honda Indonesia mạnh tay giảm giá Trong 6 tháng đầu 2018, chỉ 2 chiếc SH150i được bán ra khiến hãng xe Nhật phải giảm giá 200 USD cho mẫu xe tay ga nhập từ Việt Nam.Trong số các sản phẩm của Honda bán ra ở thị trường Indonesia, có một mẫu xe bị khách hàng thờ ơ một cách khó tin - SH150i. Chiếc scooter nhập khẩu từ Việt Nam có giá bán 2.700 USD đang có chương trình khuyến mãi 200 USD đến khi hết hàng, theo Chương trình giảm giá 200 USD cho SH150i được thông báo trên website của đại lý Honda. Ảnh: Dựa trên dữ liệu từ Hiệp hội Công nghiệp xe máy Indonesia (AISI), từ tháng 1 đến tháng 4 năm nay, không một chiếc SH150i nào được bán ra. Doanh số được cải thiện vào tháng 5, nhưng cũng chỉ là 2 xe. Và trong 3 tháng 6, 7 và 8, không khách hàng nào ngó ngàng tới mẫu xe tay ga 150 phân khối. Honda SH150i thế hệ mới được giới thiệu với khách hàng Indonesia vào tháng 4/2017. Chiếc scooter có ngoại hình khác biệt với phần lớn xe tay ga nội địa, trong đó có bộ vành kích thước 16 inch. SH150i trang bị đèn LED, chống bó cứng phanh ABS, hệ thống khởi động ACG và chế độ Idling Stop. Động cơ 150 phân khối cho công suất 14,7 mã lực và mô-men xoắn 14 Nm. Ngoài ra là cổng sạc 12V, hộc đồ dung tích 7,7 lít và chìa khóa thông minh. Honda SH150i bán ra ở Indonesia được nhập khẩu từ Việt Nam. Vào thời điểm ra mắt, giám đốc marketing của Honda Indonesia,  Tuy nhiên, doanh số của SH150i không mấy tác động tới kết quả kinh doanh của Honda Indonesia. Tại thị trường này, hãng xe máy Nhật vẫn chiếm thị phần lớn nhất (trong 4 tháng đầu năm là 75%) và cao hơn hẳn so với đối thủ đồng hương là Yamaha (22,3%). Phần rất nhỏ còn lại thuộc về hai hãng xe Nhật khác là Suzuki, Kawasaki và hãng nội địa TVS. Hiện SH150i tại Indonesia được bán với giá khuyến mãi cho tới khi hết hàng tồn ở các đại lý. S