Tài xế Anh nổi giận vì bị phạt đỗ xe ngay trên lối vào nhà Hàng chục vé phạt mỗi ngày và có người thậm chí nhận được 2-3 chiếc chỉ vì xe nhô ra khỏi lối đi vài centimet.Mọi chuyện được cho là xuất phát từ việc một thành viên mới của lực lượng hành pháp được chỉ thị phải tuần tra nghiêm ngặt khu vực Roll Gardens ở Gants Hill (Essex, Anh), theo Đỗ ngay trên lối ra, vào nhà nhưng nhiều xe bị gắn vé phạt chỉ vì nhô ra hè vài centimet. Ảnh: Viên cảnh sát thực sự thực hiện mệnh lệnh theo cách nghiêm ngặt nhất. Những chiếc vé phạt thường được gắn lên các mẫu xe hiện đại cỡ lớn đỗ nhô ra hè đường chỉ vài centimet phía trước những ngôi nhà xây từ những năm 1940. Thời đó, xe hơi không lớn như bây giờ. "Thật ngu ngốc", Irshad Nabee, chủ tịch khu dân cư Roll Gardens bức xúc. "Lương tâm cũng nên chỉ ra rằng những chiếc vé này không nên được viết ra. Dường như một người mới nào đó quyết định rằng chỉ cần lượn quanh mỗi ngày 2 lần và phạt xe đỗ ngay trên chính lối ra của nhà họ". Nhiều ngôi nhà ở khu vực này được xây dựng cách đây hàng chục năm, khi xe hơi không lớn như bây giờ. Ảnh: Một ủy "Những cư dân này đã sống trên con đường đó 20, 30, 40 năm, và họ chưa từng gặp vấn đề gì. Nhưng giờ đây vài người bỗng nhận được 2 hoặc 3 vé phạt mỗi ngày, chỉ vì xe của họ đỗ nhô chút ít ra hè", vị ủy viên nhấn mạnh. Ảnh Google Earth lấy từ vệ tinh cho thấy một đoạntrên đường Roll Gardens. Có những mẫu xe cỡ lớn đỗ trên lối ra, vào nhà dân nhưng nhô khá nhiều ra hè, như xe trong khoanh tròn. Một ủy viên hội đồng khác thừa nhận rằng các nhà chức trách dường như đang mắc sai lầm, nhưng nêu ra mặt khác của vấn đề: "Những chiếc xe nằm chắn lối đi trên hè lại không bị phạt.