Nissan X-Trail thêm trang bị, giá từ 933 triệu tại Việt Nam Chiếc crossover thêm gói trang trí ngoại thất Premium L cho cả ba phiên bản và giữ nguyên mức giá bán 933-1.113 triệu đồng.Nissan Việt Nam giới thiệu gói nâng cấp ngoại thất mang tên Premium L với cản trước, cản sau và ốp sườn xe mới, giúp X-Trail có vẻ ngoài trông đầy đặn và thêm vẻ thể thao. Nâng cấp này dành cho cả ba phiên bản 2.0, 2.0 SL và 2.5 SV. Ngoài ra, phiên bản 2.0 tiêu chuẩn sẽ có thêm trang bị đóng mở cốp tự động, vốn chỉ có trên hai phiên bản cao hơn. Nissan X-Trail thêm gói Premium L. Thêm gói ngoại thất nhưng giá niêm yết của chiếc crossover vẫn không đổi, lần lượt là 933, 999 và 1.133 triệu. Cách làm này thực tế cũng là một cách ưu đãi cho khách hàng, giống như tặng phụ kiện, trang bị hay giảm giá mà Nissan kiên trì theo đuổi trong thời gian gần đây. Ưu điểm của kiểu khuyến mãi này là giúp X-Trail có vẻ ngoài mới mẻ, thu hút sự chú ý hơn. X-Trail là mẫu crossover mà Nissan giới thiệu tại Việt Nam vào cuối tháng 9/2016, cạnh tranh trực tiếp ở phân khúc cỡ C vốn có các đối thủ sừng sỏ Mazda CX-5 và Honda CR-V. Lợi thế công nghệ và giảm giá thường xuyến giúp X-Trail đạt doanh số tốt, có thời điểm vượt qua CX-5 nhưng sau đó quay về mức trung bình. Mẫu xe lắp ráp ở Đà Nẵng trang bị nhiều công nghệ tiện nghi và an toàn như cửa sổ trời panorama, camera 360 độ xung quanh xe, cảm biến đóng/mở cốp; hệ thống kiểm soát lái chủ động, kiểm soát phanh động cơ chủ động và kiểm soát vào cua chủ động.