Bánh trước xế phượt BMW R1200GS găm sườn Toyota Vios Va chạm mạnh đến mức bánh trước kèm cặp phuộc của nakedbike 1.200 phân khối ghim chắc vào phía bánh sau bên phải của ôtô.Cảnh tai nạn khó tin xảy ra ở Singapore. Ảnh: Tại hiện trường, bánh trước của mẫu môtô địa hình hỗn hợp ghim vào xe sedan ở tư thế vuông góc. Ôtô móp nặng phần cửa sau gần vị trí va chạm, góc nhỏ bên phải của ba-đờ-sốc sau cũng bị lõm. Trong khi đó, phần còn lại của chiếc môtô 1.200 phân khối nằm giữa đường, cách sau ôtô khoảng 20 m. Ảnh hiện trường chỉ có hai xe, không rõ tình trạng những người liên quan ra sao. Ảnh: Chiếc Toyota Vios màu trắng mang biển số của Singapore và tai nạn được cho là xảy ra gần công viên Yishun. Không có thông tin gì về tính mạng của biker cũng như người trên ôtô. BMW R1200GS thuộc dòng đa địa hình của hãng môtô Đức. Động cơ boxer hai xi-lanh 1.200 phân khối cho công suất 125 mã lực ở vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 120 Nm tại 6.000 vòng/phút, hộp số sáu cấp, truyền động bằng trục giúp xe đạt tốc độ tới hơn 200 km/h.