Suzuki HJ125 - 'đàn anh' Suzuki GD110 giá trên 30 triệu đồng Mẫu xe côn tay 125 phân khối nhập khẩu tư nhân đầu tiên về Việt Nam, dùng chung động cơ với Suzuki GN125 2017.HJ125 là mẫu xe côn tay do Suzuki Trung Quốc sản xuất, kiểu dáng sport touring, đàn anh của Suzuki GD110 và sử dụng chung động cơ 125 phân khối giống GN125. Suzuki HJ125 nằm cùng phân khúc với Yamaha YB125. Mẫu xe côn tay của Suzuki dài 2.040 mm, rộng 745 mm và cao 1.135 mm. Chiều dài cơ sở 1.270 mm, khoảng sáng gầm 167 mm, trọng lượng 120 kg. Bình xăng dung tích 11 lít. HJ125 sử dụng cặp vành đúc 5 chấu hình ngôi sao kích thước 18 inch, kết hợp với lốp không săm. Suzuki HJ12 đầu tiên về Việt Nam. Ảnh: Suzuki trang bị cho HJ125 động cơ xi-lanh đơn dung tích thực 124 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 10,8 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, nhỉnh hơn GN125 0,4 mã lực. Hộp số 5 cấp. HJ125 đạt tiêu chuẩn khí thải Euro III nhờ sử dụng bộ chế hòa khí Mikuni. Tốc độ tối đa 92 km/h, theo kết quả thử nghiệm của Suzuki. Tính năng an toàn với phanh đĩa đơn trước, phanh trống sau. Nút bấm nháy đèn pha cảnh báo. HJ125 dùng đèn pha đơn tròn kiểu cổ điển. Bảng đồng hồ đôi hiển thị vòng tua máy và tốc độ. Đồng hồ báo số. Khóa treo mũ bảo hiểm phía sau. Ống xả treo cao, ốp tấm mạ crôm bảo vệ. Tư thế ngồi Suzuki HJ125 khá thoải mái, yên xe thấp và thon dài. Tay lái độ rộng vừa phải giúp người lái ngồi ôm bình xăng, tay thẳng và hơi đưa trọng tâm về phía trước. Tiếng động cơ êm, không ồn ào, ống xả nổ đều. Vòng tua máy cao nên khi đi số thấp hơi có hiện tượng gằn máy. Máy thoát khi chạy từ số ba đến số năm. Hệ thống giảm xóc chấp nhận được nhưng hơi cứng khi đi qua gờ cao hoặc ổ gà. Nhập khẩu từ Suzuki Trung Quốc, tầm giá trên 30 triệu đồng tham khảo tại Quang Phương Motor, HJ125 vừa đủ cho những tay nài mới chuyển từ xe số sang côn tay. Yên dài kết hợp tay dắt sau với nhiều gá chằng đồ thích hợp cho những chuyến đi phượt. Xe bán ra với 4 màu đỏ, xanh, đen và cam.