Bỏ xe con chọn SUV - canh bạc của Ford Chuyển trọng tâm đầu tư sang xe đa dụng để đón đầu xu hướng nhưng có thể khiến Ford mất đi những khách hàng trung thành chuộng xe con.Một nghiên cứu của Cox Automotive được Ford Fusion 2018, một trong những mẫu xe có kế hoạch ngưng sản xuất tại Mỹ trong tương lai. Ảnh: Chỉ 10% số người trong nhóm khảo sát cho biết có thể mua một mẫu xe đa dụng crossover/SUV từ Ford. 5% nói có thể nghĩ đến chiếc Ford Mustang, 3% sẽ cân nhắc đến một mẫu bán tải của hãng này. Trong số 2.679 người trong diện khảo sát, chỉ có 104 người đã sở hữu xe Ford. Điều này đồng nghĩa sức hút từ những mẫu xe đa dụng của Ford hay dòng sản phẩm khác, đối với khách hàng mới dạng tiềm năng là chưa lớn. Vấn đề ở chỗ dù chiến lược của Ford là thay thế xe con bằng những mẫu mới ở tầm giá tương đương, khách hàng có thể chưa nhận ra ngay mục đích của nhà sản xuất. "Ford còn nhiều việc phải làm để truyền tải rõ thông điệp hãng muốn đến người tiêu dùng", Nhiều người trong cuộc khảo sát, cho biết họ ngạc nhiên khi Ford quyết định không ưu tiên trước khi ngưng hẳn dòng sedan tại Mỹ trong thời gian tới. Cái mất của Ford, tức nhóm khách hàng trung thành, trở thành món hời cho các hãng đối thủ. Theo số liệu thống kê của