Honda Việt Nam khởi động chuỗi chương trình “Trọn niềm tin 2017” Khách hàng của Honda sẽ được thay dầu miễn phí, đào tạo lái xe an toàn và tham gia các chương trình ca nhạc quy mô lớn.Về nội dung, chuỗi chương trình này tập trung vào các hoạt động như thay dầu miễn phí, đào tạo lái xe an toàn cho khách hàng, trưng bày các mẫu sản phẩm mới nhất của Honda Việt Nam, trải nghiệm xe tiết kiệm nhiên liệu với Wave Alpha 110. Xe máy của khách hàng được thay dầu miễn phí. Ngoài ra, nhằm thể hiện lòng biết ơn tới khách hàng, Honda Việt Nam sẽ thực hiện chương trình giảm giá trực tiếp 300.000 đồng khi mua xe số tại các sự kiện được tổ chức. Song song chuỗi chương trình “Honda - Trọn niềm tin 2017”, Honda Việt Nam sẽ tổ chức đêm ca nhạc tại tất cả 98 sự kiện lớn nhỏ được tổ chức tại 35 tỉnh/thành trên cả nước. Các show diễn sẽ quy tụ nhiều ca sĩ nổi tiếng cũng như cơ hội trải nghiệm những hoạt động tương tác trẻ trung, thú vị. Từ cuối tháng 7/2017 đến tháng 3/2018, Honda Việt Nam sẽ tiến hành tổ chức chương trình “Trọn niềm tin” với 98 sự kiện tại 35 tỉnh/thành trên cả nước. Tham gia nhiều hoạt động để nhận những phần quà giá trị. Thông tin chi tiết về chương trình sẽ được cập nhật trên website của Honda Việt Nam ở địa chỉ Lịch trình chương trình trong tháng 7: - Ngày 22, 23 tháng 7: Kiên Giang: Sân Vận Động Huyện Châu Thành Long An: Trung tâm văn hoá và thể thao huyện Bến Lức - Ngày 29, 30 tháng 7: Kiên Giang: Trung Tâm Thương Mại Ba Hòn, Huyện Kiên Lương Long An: Khu Di tích lịch sử Ngã tư Đức Hoà, Huyện Đức Hòa Nghệ An: Sân Vận Động huyện Diễn Châu