BMW serie 7 bản giới hạn kỷ niệm 40 năm Đánh dấu bốn thập kỷ mẫu sedan cỡ lớn ra đời, hãng xe Đức sản xuất phiên bản đặc biệt chỉ với 200 chiếc bán ra trên toàn thế giới.Những khách hàng may mắn mua được serie 7 Edition 40 Jahre có thể chọn giữa màu bạc ánh kim hoặc xanh ánh kim từ bảng màu cá tính hóa của BMW. Bên cạnh đó là gói tùy chọn M Aerodynamic với ba-đờ-sốc tùy chỉnh cùng lưới tản nhiệt màu đen. Các trang bị tiêu chuẩn của mẫu sedan hạng sang cỡ lớn là vành hợp kim hạng nhẹ kích thước 20 inch với chấu hình chữ V. Điểm nhấn là logo đặc biệt trên cột B và bậc cửa. BMW serie 7 phiên bản đặc biệt kỷ niệm 40 năm (bên trái) và thế hệ đầu tiên sản xuất 1977. Nội thất có thể hoàn toàn bọc da hai tông màu khói trắng/nâu đậm hoặc khói trắng/đen. Tất cả 200 xe đều có logo đặc biệt trên táp-lô phía trước hành khách và trên tựa đầu. Những nhấn nhá gồm gối tựa cũng như lót sàn riêng biệt của BMW Individual - chi nhánh cá tính hóa của hãng xe Đức. BMW serie 7 Edition 40 Jahre sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Frankfurt diễn ra vào tháng 9 và bán ra vào tháng 10. Khách hàng có thể chọn giữa bản tiêu chuẩn hoặc phiên bản trục cơ sở dài cũng như các bản động cơ sáu, tám và 12 xi-lanh. Ra đời từ năm 1977, serie 7 là sản phẩm chủ đạo của BMW và chỉ có dạng sedan (gồm cả bản trục cơ sở dài và limousine). Thế hệ đầu tiên sử dụng động cơ xăng sáu xi-lanh thẳng hàng, sau đó mới có thêm các bản bốn xi-lanh thẳng hàng, V8 và V12. Từ 1995, serie 7 thêm tùy chọn động cơ dầu. Khác với serie 3 và serie 5, BMW không tạo ra bản M hiệu suất cao cho serie 7. Nhưng vào 2014, khách hàng tại một số thị trường có thể chọn nâng cấp serie 7 với gói trang bị M Performance. BMW 750Li Xdrive với động cơ V8 tăng áp turbin kép là một trong những chiếc sedan nhanh nhất thế giới khi tăng tốc 0-97 km/h chỉ sau 4,2 giây. Năm 2016, BMW xuất xưởng tổng cộng 61.500 chiếc serie 7. Mẫu xe hiện hành thuộc thế hệ thứ 6, sản xuất từ 2016,