Honda PCX Hybrid giá 90 triệu tại Việt Nam Xe tay ga của Honda bổ sung bản lai động cơ xăng-điện, giá 90 triệu đồng, cao hơn gần 20 triệu so với bản động cơ 150 phân khối.Honda PCX Hybrid sẽ bán tại Việt Nam từ ngày 24/9. Thiết kế tổng thể của PCX Hybrid không khác biệt nhiều so với phiên bản động cơ xăng đang bán trên thị trường. Cung cấp sức mạnh cho xe là hệ động cơ xăng lai điện. Phiên bản hybrid dùng động cơ đốt trong 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 14,5 mã lực và mô-men xoắn cực đại 13,6 Nm tại 6.500 vòng/phút. Honda PCX Hybrid từng được trưng bày tại triển lãm Bangkok hồi tháng 3.  PCX Hybrid được cài đặt 3 chế độ lái gồm D, S và Idling. Chế độ S tăng trải nghiệm lái thể thao và mạnh mẽ so với 2 chế độ còn lại. Ngoài ra, PCX Hybrid còn giảm thời gian tạm ngắt động cơ từ 3 giây xuống còn 0,5 giây. Bộ pin cung cấp điện đặt dưới yên xe. Sau Nhật Bản và Ấn Độ, PCX Hybrid được bán tại Việt Nam, trước cả những thị trường xe máy lớn khác như Indonesia. Dòng xe tay ga này đã được giới thiệu tại thị trường Thái Lan hồi đầu năm tại triển lãm Bangkok. PCX Hybrid là dòng xe máy xăng lai điện đầu tiên được sản xuất và phân phối tại Việt Nam. Dẫu vậy, mức giá 90 triệu có thể là một trở ngại của dòng xe tiên tiến này so với các lựa chọn khác trên thị trường như chính người anh em SH.