Cách vận chuyển sư tử điêu khắc khổng lồ Con sư tử bằng gỗ cao hàng mét và dài tới cả chục mét nằm trên xe chuyên chở chạy trên một đường cao tốc có lẽ ở Trung Quốc.Bức tượng điêu khắc khổng lồ bằng gỗ được chằng buộc và không có bất cứ thứ gì che phủ. Món hàng siêu trường siêu trọng này có lẽ gây ấn tượng lớn với những người đi đường. Hồi đầu năm 2016, một trường hợp tương tự xảy ra ở Anh, với một chú sư tử bằng đồng nặng khoảng 3 tấn. Bức tượng khổng lồ trên đường về công viên Longleat. Ảnh: Bức tượng điêu khắc vị chúa tể sơn lâm ra đời nhân dịp kỷ niệm sinh nhật 50 năm của công viên thú hoang dã Longleat. Tác phẩm bằng đồng là của nhà điêu khắc Bruce Little ở Nam Phi. Món hàng siêu trường siêu trọng vượt biển và đoạn đường bộ dằng dặc để về "nhà". Ảnh: Trên hành trình 10.000 km đường biển và đường bộ từ Cape Town (Nam Phi) về Wiltshire (Anh) hồi đầu năm 2016, hình ảnh bức tượng khổng lồ trên các phương tiện chuyên chở từng gây sốt trên mạng xã hội. Xe chuyên chở là loại xe đầu kéo với sàn tải thấp.