Khách đi taxi nhảy xuống đánh người đi bộ Bị chặn đầu xe ngay trước vạch kẻ dành cho người đi bộ, vị khách nam trên taxi sừng sộ lao xuống và đấm cả 2 thanh niên sang đường.Một trong hai vị khách bộ hành không hiểu lý do gì đột ngột dừng giữa đường trong khi taxi đang lao tới rất nhanh. Chiếc xe kịp dừng và gần như lập tức cửa sau mở toang cùng một người nhảy xuống. Nhân vật vừa xuất hiện hành động rất nhanh, sấn sổ xông tới và đấm ngay vào mặt một người trước khi quay sang đánh người thứ hai. Nhưng cuộc xô xát trở nên gay cấn khi bên thứ ba từ đâu lao tới can thiệp, kiểu bênh vực kẻ yếu. Người đàn ông to cao nhắm thẳng tới vị khách đi taxi mà không một lời cất lên, đấm rồi ôm dúi đầu đối thủ. Xung đột giữa những người đàn ông dù sao cũng không đi quá xa khi sau một hồi tranh cãi và dùng sức mạnh, bên nào bên nấy lại trở về với hành trình dang dở.