Bắn tốc độ ở sau xe có đúng? Tôi về quê (Gia Lai - Đà Nẵng) theo quốc lộ 1A hướng Nam ra Bắc đến đoạn km 1093 thì bị công an bắn tốc độ (Văn Huy).Công an đưa hình cho tôi xem thì thấy bị bắn tốc độ từ sau đuôi xe, phía trước xe là biển báo hết khu dân cư (khoảng ngắn, tôi không xác định được chính xác mấy mét) và thông thường biển báo này nằm ở phía phải theo chiều xe chạy, nhưng trong hình lại nằm ở bên trái xe. Tốc độ vi phạm là 61/50 (đoạn này không có giải phân cách cứng) nên bị phạt ở mức 2. Tôi có hai thắc mắc: Bắt tốc độ sau xe có hợp pháp? Tại sao biển báo lại nằm phía trái theo chiều xe chạy? Nhờ những người có kinh nghiệm tư vấn, (nhất là các bác tài chạy xe lâu năm trên đoạn đường này) vì tôi không phục cách xử phạt như trên (bắn tốc độ khi xe đi gần hết khu dân cư). Qua đây, tôi cũng muốn cảnh báo các lái xe khác không nên tăng tốc quá sớm khi đang ở trong khu vực dân cư, dù chỉ cách biển báo hết khu dân cư vài mét; nhất là khi chạy qua đoạn Thị trấn Đức Phổ, Quảng Ngãi.