Vì sao người Việt thích bấm còi? Bấm còi là hành động để chắc chắn rằng không có mối nguy hiểm nào lại gần phía mình hay đơn giản là thói quen khó bỏ.Đêm hôm trước con khóc ròng, chập chờn gần 4 giờ sáng mới ngủ, 6 giờ phải dậy. 7 giờ bắt đầu ra đường với cơ thể không đạt trạng thái sung mãn nhất, chỉ mong một ngày bình yên. Nhưng không, như mọi ngày, bánh xe chưa kịp lăn hết ngõ nhỏ ra đường lớn, dội vào tai tôi là những tràng còi xe inh ỏi, đủ thể loại từ tông thấp tới tông cao, hồi ngắn lẫn hồi dài. Tất cả như đổ thêm dầu vào lửa, người đàn ông mới làm bố trẻ con được vài tháng càng thêm khó chịu. Vì gì? vì gì mà người Việt ra đường ai cũng thích bấm còi, mà bấm trong nhiều trường hợp không thể tìm được lời giải thích. Ví dụ như này, đèn đỏ còn tận 10 giây, phía sau một loạt nam thanh nữ tú, ông già bà cả thi nhau còi như muốn nói "đi đi, đứng làm gì, cướp tí thời gian đi chứ". Tôi lại nhớ một câu khẩu hiệu lan truyền trên mạng xã hội "Ai rồi cũng sẽ đi, vậy bạn bấm còi làm gì?". Chưa hết, trên đường hai chiều, hai xe đi ở hai làn đối diện nhau, hai người lái đều nhìn thấy nhau rõ ràng, không có mối nguy hiểm, nhưng khi vừa thấy tôi, người đối diện đã còi lấy được, thực sự tôi không thể hiểu mục đích là gì? Sau khi hỏi bạn bè, tôi thấy có một số nguyên nhân mà người Việt thích dùng còi: 1. Còi cho chắc. Tức là không cần biết, cứ thấy hơi đông xe là cứ còi để chắc chắn người khác thấy mình, không đâm vào mình. 2. Còi để thúc giục. Ở đèn đỏ, khi tắc đường, hãy bấm thật nhiều còi cho người phía trước thấy sốt ruột, đi cho nhanh. 3. Còi như một thói quen. Cũng không hiểu vì sao lại còi, nhưng chỉ hơi thấy có gì đó ở phía trước mình là còi ngay lập tức. 4. Còi vì bực tức. Giao thông ở Việt Nam rất hỗn loạn, nhất là giờ tan tầm, người đi ngang, đi dọc, nhảy lên vỉa hè, tạt đầu, cướp đường. Không đồng tình với những hành vi này nên còi như thay tiếng hét "đi đứng thế à?". 5. Còi để báo cho người khác biết. Nhiều người đi xe như không nhìn thấy người khác nên phải còi để báo rằng "chỗ này tôi đang đi/đứng rồi, tránh xa ra nhé". Đây là những lý do mà tôi tổng hợp được, nhưng không biết đã đủ chưa, theo các bạn còn lý do nào không.