Yamaha Exciter 150 bản giới hạn giá 47 triệu tại Việt Nam Đối thủ của Honda Winner có phiên bản mới trong lần kỷ niệm cột mốc một triệu xe bán ra tại Việt Nam từ 2005.Ngày 18/7 tại TP HCM, hãng xe Nhật Bản giới thiệu mẫu côn tay phổ thông ăn khách Yamaha Exciter phiên bản giới hạn, bao gồm hai màu Bản giới hạn của Yamaha Exciter ra mắt tại Việt Nam.      Trước sức hút ngày càng lớn của phân khúc xe côn tay cỡ nhỏ, ông lớn Honda bất ngờ trình làng Winner 150 với động cơ DOHC, hộp số 6 cấp tại triển lãm xe máy 2016. Tuy nhiên để đưa Winner cạnh tranh ngang ngửa và tạo mối đe dọa thật sự với Exciter, Honda cần nhiều thời gian và công sức. Trong khi đó, Suzuki Raider Fi vẫn mờ nhạt bởi thiết kế có phần kén khách. Sản phẩm của thương hiệu Italy, Benelli RFS 150 chưa có thông tin về giá và thời điểm bán ra chính thức.