Vì sao đèn sương mù sau trên nhiều ôtô chỉ sáng một bên? Phong cách thiết kế đèn lệch xuất phát từ châu Âu, một bên đèn sương mù và bên còn lại dành cho đèn lùi.Trong chuyến du lịch xuyên Việt vùng núi phía bắc bằng ôtô, khi tới vùng nhiều sương mù, các xe được yêu cầu bật đèn sương mù cả trước và sau. Trần Kiên đi sau một chiếc Porsche và thắc mắc, tại sao xe chỉ sáng một bên đèn sương mù chứ không phải cả hai. Liệu có phải một bóng bị cháy, hay nhà sản xuất quên không lắp bóng đèn hay chủ ý thiết kế như vậy?  Đây là câu hỏi của nhiều tài xế, cũng tương tự như trường hợp đèn phản quang phía sau một bên trắng, một bên đỏ. Thực tế, đây không phải là lỗi thiết kế hay lỗi trong quá trình sử dụng, mà là một truyền thống thiết kế của nhiều hãng xe trên thế giới. Bắt nguồn từ châu Âu, nơi thời tiết thường xuyên có sương mù, yêu cầu ôtô cần có đèn cảnh báo ở đuôi xe, vì thế đèn sương mù ra đời. Để ánh sáng từ đèn này phát ra không làm lóa xe sau, đó là phải loại ánh sáng đơn sắc có bước sóng lớn, thường là đỏ hoặc vàng. Nếu bố trí đèn sương mù vào trong cùng một cụm với đèn hậu, đèn phanh, xi-nhan... thì khi đi trên đường bật đèn sương mù, tài xế xe sau có thể hiểu nhầm là xe phía trước đang phanh, làm gián đoạn hành trình và khả năng kiểm soát xe của tài xế sau. Do vậy, các xe có nguồn gốc châu Âu thường thiết kế đèn sương mù nằm tách biệt phía dưới, cách xa cụm đèn hậu. Khi đã xác định được vị trí đặt đèn sương mù, để tạo sự cân đối cho thiết kế đuôi xe, các hãng xe ở đây đặt một bên đèn lùi (bên phụ) và bên còn lại đèn sương mù (bên lái). Đèn lùi bên hậu giúp tài xế quan sát rõ phía khó nhìn. Chính vì thiết kế này, nhiều xe phía sau thấy một bên màu trắng (đèn lùi), một bên màu đỏ (đèn sương mù). Ford Focus với một bên đèn trắng, một bên đỏ (dưới cùng). Hiện nay, thiết kế xe hơi phát triển theo nhiều xu hướng và hình thức, cho phép hãng đặt các loại đèn ở nhiều vị trí khác nhau, nhưng nhiều hãng không chỉ châu Âu mà ngay cả châu Á, Mỹ vẫn giữ nguyên cấu trúc chỉ lắp một bên đèn sương mù. Ví dụ, đèn lùi nằm trong cùng cụm đèn hậu, đèn sương mù nằm dưới ba-đờ-sốc ở vị trí của đèn phản quang. Các hãng hoàn toàn có thể thiết kế hai đèn sương mù, nhưng nhiều hãng lý giải một đèn sẽ gây chú ý tốt hơn cho tài xế, nhưng cũng có thể chỉ là truyền thống thiết kế hoặc một cách tiết kiệm chi phí, trong khi đó nhiều hãng để cả hai đèn, ví như Toyota. Đèn sương mù một bên trên Mercedes GLC. Các chuyên gia lái xe khuyên, ở những nước có khí hậu nhiệt đới như Việt Nam, tài xế không cần thiết bật đèn sương mù trong điều kiện bình thường, thậm chí bật đèn này khiến xe sau mất tập trung. Hãy bật đèn sương mù khi đi vào khu vực nhiều sương mù hoặc trời mưa quá lớn để quan sát và cảnh báo cho tài xế khác.