Peugeot 3008 mới giá 1,11 tỷ - cạnh tranh Mazda CX-5 tại Việt Nam Để tăng tính cạnh tranh, chiếc crossover thêm các công nghệ an toàn như cảnh báo điểm mù, cân bằng điện tử, cảnh báo chệch làn, camera 360.Trường Hải giới thiệu phiên bản mới của mẫu crossover cỡ C Peugeot 3008, lắp ráp trong nước. Ngoại hình xe trẻ trung hơn nhờ nâng cấp thiết kế, nội thất thêm tiện nghi và đặc biệt tích hợp thêm một "lô" công nghệ. Peugeot 3008 phiên bản mới hiện đại và trẻ hơn. Lưới tản nhiệt thanh ngang thay bằng loại dọc và đường viền vuốt sắc sảo hơn, đèn sương mù cũng cấu trúc hình khối chứ không đơn sơ như trước. Ngay cả cản trước cũng thay thế những nét bo tròn thân xe thành nét thẳng dứt khoát và trẻ trung. Đuôi xe không thay đổi nhiều nhưng đèn hậu tinh tế hơn nhờ những dải LED. Nội thất tinh chỉnh đôi chút như vô-lăng tích hợp thêm nút điều khiển, đường viền khung mới, ốp họa tiết carbon giữa hai ghế để tăng vẻ cao cấp. Tổng thể cabin vẫn tương tự bản cũ. Tiện nghi trên chiếc crossover lắp ráp tại Chu Lai gồm màn hình cảm ứng, gương chiếu hậu trong tích hợp camera hành trình, ghế bọc da, ghế lái chỉnh điện 8 hướng, phanh tay điện tử, cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau. Động cơ của phiên bản mới vẫn là loại tăng áp 1,6 lít 4 xi-lanh điều khiển van biến thiên cho công suất 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 245 Nm. Hộp số tự động Tiptronic 6 cấp, dẫn động cầu trước kết hợp hệ thống kiểm soát chế độ lái Grip Control. Nội thất Peugeot 3008 mới. Gây bất ngờ nhất trong những nâng cấp của Peugeot 3008 là hàng loạt công nghệ an toàn. Những công nghệ quen thuộc trên bản cũ như 6 túi khí, ABS, EBA, khởi hành ngang dốc HAC, kiểm soát hành trình, cảm biến trước/sau, camera lùi vẫn tích hợp. Bên cạnh đó xe bổ sung cân bằng điện tử và những tính năng mới như trên xe sang gồm hệ thống cảnh báo điểm mù, cảnh báo lệch làn đường, cảnh báo va chạm trước, camera 360 sử dụng 4 camera gắn xung quanh xe. Với lượng công nghệ này, Peugeot 3008 có cơ sở để cạnh tranh ngang ngửa với các đối thủ trong phân khúc C như Mazda CX-5, Honda CR-V, Nissan X-Trail. Mức giá của phiên bản mới là 1,11 tỷ, tức cao hơn 115 triệu so với bản trước, đồng thời cao hơn nhiều so với bản đắt nhất của CX-5. Có mặt tại Việt Nam từ 2015, số liệu của Trường Hải cho biết hãng đã bán khoảng 1.000 xe Peugeot 3008, trở thành mẫu xe thành công nhất của Peugeot. Tuy nhiên, những rào cản về mức giá, thiết kế và triết lý sản phẩm truyền thống châu Âu vẫn chưa thuyết phục tới số đông khách hàng Việt, 3008 vẫn chỉ như những lựa chọn thêm thắt trên thị trường.