Tật xấu của tài xế trên cao tốc Việt Nam Vượt xe không giữ khoảng cách, đi vào làn khẩn cấp là hai trong số những hình ảnh xấu nhất của tài xế Việt.Tối cuối tuần, cao tốc Long Thành - Dầu Giây đông xe hơn ngày thường và cũng là lúc ý thức tồi của nhiều lái xe được thể hiện. Tôi ghi lại được cảnh từ camera hành trình và với nhiều người, đây không còn là chuyện lạ.  Đến nút giao quốc lộ 51, lượng xe nhiều hơn khiến trạm thu phí ở Phước Long ùn trước tới 3 km. Một tật xấu nữa lại lộ ra. Xe khách, xe con bắt đầu chạy thẳng vào làn khẩn cấp. Thấy CSGT thì lại tấp nập ép ngang sang làn trái. Cảnh tượng như con rắn lươn lẹo. Họ tưởng chỉ mình họ biết chạy nhanh trong khi không biết "chạy nhanh" trong ý thức mới là điều cần cho văn hóa giao thông lúc này.