Cách Maserati chiều chuộng thượng khách Việt Nam Hãng xe “nuông chiều” khách hàng theo một cách rất Italy mà khó có thể mua được bằng tiền.Dù bạn là một quý ông đam mê lái xe hay một quý cô am hiểu thời trang, đây là dịp tận hưởng niềm phấn khích sau tay lái Maserati và tới gần chiếc túi Hermès Birkin danh tiếng.  Những chiếc túi được khâu thủ công và những chiếc xe lắp bằng đôi bàn tay là điểm chung của hai biểu tượng. Đây cũng chính là yếu tố tạo nên sự khác biệt cho từng sản phẩm và là điểm độc đáo rất riêng cho xe Maserati cũng như Hermès.   Maserati - biểu tượng xa xỉ kín đáo.   Hermès Birkin được làm hoàn toàn thủ công bởi những nghệ nhân có tay nghề bậc nhất. Ở mỗi lớp sơn đều có bộ phận kiểm tra gọi là “cửa chất lượng”, sau cùng các chuyên gia của Maserati sẽ đích thân kiểm tra bằng mắt thường để đảm bảo bề mặt sơn không xảy ra khuyết điểm nào dù là nhỏ nhất. Đây chính là sự kết hợp hoàn hảo của thủ công và máy móc, của truyền thống Italy và hiện đại.