Hyundai Santa Fe thế hệ mới giá từ 34.000 USD tại Indonesia Mẫu SUV bán ra đầu tiên ở Đông Nam Á, tùy chọn động cơ xăng 2.4 hoặc diesel 2.2 CRDi, bán ra 4 phiên bản.Hãng xe Hàn Quốc chọn Indonesia là thị trường đầu tiên ở Đông Nam Á bán ra Santa Fe thế hệ mới, sau khi giới thiệu tại triển lãm GIIAS 2018. Santa Fe 2019 sẽ cạnh tranh với các đối thủ như Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport, Chevrolet Trailblazer. Hyundai Santa Fe XG ra mắt tại triển lãm GIIAS, Indonesia 2018. Tại Indonesia, Hyundai bán ra Santa Fe thế hệ mới với bốn phiên bản gồm GLS, GLS CRDi, XG và XG CRDi. Tương ứng với giá lần lượt là 34.000 USD, 37.500 USD, 35.500 USD và 38.800 USD. Cả bốn đi kèm với 4 màu lựa chọn đen, đỏ, trắng, xám. Hyundai trang bị cho Santa Fe 2019 hai bản động cơ gồm máy xăng 2,4 lít 4 xi-lanh hút khí tự nhiên đi kèm với số tự động 6 cấp. Trong khi bản máy dầu CRDi là cỗ máy 2,2 lít 4 xi-lanh công suất 193 mã lực, mô-men xoắn cực đại 436 Nm, kết hợp với số tự động 8 cấp Shiftronic. So với bản cũ, Santa Fe mới thay đổi thiết kế từ trong ra ngoài, lưới tản nhiệt cỡ lớn, đặc trưng Hyundai, đèn pha LED mỏng, cản trước sau phong cách, hai bên hông cơ bắp với những gân dập nổi ở chắn bùn. Kiểu thiết kế thừa hưởng từ người anh em Kona. Nội thất lột xác với giao diện mới, bảng đồng hồ kỹ thuật số phong cách thể thao, điều hòa tự động, cửa gió cho hàng ghế thứ hai và ba. Xe có bốn chế độ lái Comfort, Eco, Sport và Smart. Khởi động điện, nội thất da, cửa sổ trời, vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số, ghế lái chỉnh điện. Hệ thống âm thanh với 6 loa. Tính năng an toàn với đầy đủ trang bị như phanh ABS, EBD, BA. Hệ thống cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ đổ đèo. Camera lùi, cảm biến lùi, điều khiển hành trình. Theo kế hoạch, xe bán ra tại Indonesia vào cuối năm 2018. Trong khi đó, Hyundai Santa Fe 2019 bán ra tại Hàn Quốc với giá từ 26.200 USD.