Mua Lamborghini chính hãng, khách Việt khám phá Thụy Sĩ Khách hàng ký hợp đồng trong tháng 7 sẽ nhận xe tại Thụy Sĩ, ngay trước ngày diễn ra sự kiện Concorso d'Eleganza vào giữa tháng 9.Từ 2017, Lamborghini tổ chức sự kiện Concorso d'Eleganza - lễ kỷ niệm những siêu xe thể thao của hãng đồng thời tôn vinh những bậc thầy trong lĩnh vực kiến trúc và thiết kế. Trong lần đầu tiên tổ chức, người được vinh danh là Le Corbusier, bậc thầy vĩ đại nhất của thế kỷ 20. Sự kiện lần này diễn ra vào ngày 15, 16, và 17/9 tại Thụy Sĩ. Thành phố được chọn là nơi sinh ra của nghệ nhân Le Corbusier, La Chaux de Fonds, nơi còn nổi tiếng với vẻ đẹp của hồ Neuchâtel. Thành phố La Chaux-de-Fonds làquê hương của nghệ nhân Le Corbusier được vinh danh trong sự kiện Lamborghini & Design - Concorso d'Eleganza năm đầu tiên. Tại sự kiện, khách hàng có cơ hội chiêm ngưỡng tất cả những mẫu xe do Lamborghini sản xuất kể từ năm 1999. Ngoài ra những mẫu đặc biệt như Reventon, Sesto Elemento, Veneno và Centenario sẽ được một ủy ban được thành lập bởi các chuyên gia của Lamborghini đánh giá và lựa chọn để xuất hiện tại sự kiện. Chương trình dành cho những chủ sở hữu Lamborghini bắt đầu diễn ra từ chiều 15/9. Sau khi đáp chuyến bay và di chuyển tới thành phố Neuchâtel, khách hàng và đã đặt mua sẽ được đăng ký ở tại 2 khách sạn ven hồ là Beau-Rivage và Beaulac. Các kỹ sư và chuyên gia Lamborghini sẽ hỗ trợ và giúp đỡ các khách hàng sắp xếp xe tại khu vực riêng biệt được bảo vệ. Sau đó, khách hàng tham dự tiệc tối của Lamborghini tại khách sạn. Các chuyên gia của Lamborghini sẽ đánh giá và lựa chọn những siêu xe sẽ xuất hiện tại sự kiện. Buổi sáng 16/9, khách hàng tham dự một tour du lịch ngắn mang tên "Parcours du charme et design" trên con đường dẫn tới thị trấn La Chaux-de-Fonds. Tới nơi, toàn bộ đoàn xe tham gia triển lãm sẽ diễu hành trên đường phố chính, trong khuôn viên quảng trường trung tâm. Tiếp theo, khách hàng tham quan 2 công trình được thiết kế bởi nghệ nhân Le Corbusier khi ông còn trẻ, mang tên "Maison Blanche" và "Villa Turque". Ngoài ra, một địa điểm đáng chú ý trong chuyến đi là Bảo tàng đồng hồ quốc tế. Bữa trưa sẽ do Lamborghini chuẩn bị. Chiều cùng ngày, khách hàng quay trở lại khu vực Neuchâtel và được các chính khách chào đón tại bảo tàng thành phố, nơi trưng bày những kiệt tác máy móc tự động xuất sắc nhất của thế kỷ 18. Ngoài ra, khách hàng sẽ trải nghiệm rượu vang đặc biệt của thị trấn này tại bữa tiệc tối. Một trong những điểm tham quan trong chuỗi sự kiện của Lamborghini là Bảo tàng đồng hồ quốc tế - nơi trưng bàylịch sử nghệ thuật làm đồng hồ. Ngày cuối cùng của sự kiện, 17/9, toàn bộ xe tham dự Concorso d'Eleganza được sắp xếp tại khu vực lớn nhìn ra hồ, ngay tại trung tâm của hồ Neuchâtel. Sau bữa trưa là lễ trao giải và trình chiếu siêu xe thể thao "Best of show". Sau đó, khách hàng về khách sạn để chuẩn bị cho chuyến bay trở về nhà. Khách hàng tại Việt Nam có thể tham dự sự kiện Concorso d'Eleganza cùng với chính siêu xe của mình. Để mang đến trải nghiệm tốt nhất với thương hiệu, với những khách hàng ký hợp đồng trong tháng 7, Lamborghini Hanoi sẽ bàn giao xe trước một ngày diễn ra sự kiện và tại đúng địa điểm tổ chức chương trình. Mọi chi tiết về chương trình và chi phí xin liên hệ: Ms Nguyễn Thu Hiền – Phòng MKT Lamborghini Hà Nội Điện thoại: 016 260 99999