Bộ đôi siêu xe độ của Việt Nam lên báo nước ngoài Hai siêu xe Ferrari 458 Italia và Lamborghini Huracan với hai phong cách độ gây ấn tượng không chỉ tại Việt Nam mà còn báo giới nước ngoài."Chiếc Ferrari 458 Italia với cánh lướt gió lớn phía sau, thân độ mở rộng và dán decal đổi màu. Lamborghini Huracan độ mang tạo hình góc cạnh hơn so với bản tiêu chuẩn. Sự kết hợp này tạo nên màn xuất hiện đầy táo bạo trên đường phố", trang thông tin về xe độc của Hà Lan, Các ý kiến của độc giả thì lại cho rằng: Bộ đôi siêu xe độ tại Việt Nam. Hai bản độ kể trên xuất hiện tại Sài Gòn. Trong đó chủ nhân Ferrari 458 Italia làm mới ngoại hình bằng gói độ thân rộng widebody-kit của hãng độ nổi tiếng Nhật Bản, Liberty Walk. Siêu xe Italy trang bị   Bản độ thứ hai Lamborghini Huracan từng xuất hiện trư