Người nước ngoài mô tả cảnh thót tim khi sang đường ở Việt Nam Người đàn ông ghi lại cảnh chính mình cắt ngang một con phố đông đúc ở TP HCM và cười lớn đầy sảng khoái khi sang đường thành công.Vị khách nước ngoài có lời giới thiệu trước khi bắt đầu "nhiệm vụ mạo hiểm" trên một con phố xe cộ qua lại như mắc cửi. Dường như đã nắm được bí quyết nên người này khá nhanh chóng sang đến bên kia đường. Giao thông là một trong những thứ gây ngạc nhiên với không ít khách nước ngoài tới Việt Nam lần đầu. Việc sang đường cũng gây trở ngại với nhiều người mỗi khi ra phố, thậm chí có thể khiến ai đó thấy kinh hãi trước cảnh "người và xe như những cơn sóng ào ào tràn tới", như câu miêu tả của một phượt thủ trên Trong video trên đây, người đàn ông đã làm đúng như những gì mà chuyên trang tư vấn Wikihow từng hướng dẫn nếu có ai đó muốn sang đường ở Việt Nam: đứng quan sát, nhìn trái nhìn phải, bước đi và nhìn thẳng vào luồng giao thông đang chạy về phía mình, bước từng bước và vẫn nhìn thẳng, không lùi bước dù xe chạy tới dường như sẽ không dừng lại, giữ vững vị trí và đợi rồi bước tiếp khi xe kia đã chạy qua. Video hướng dẫn cách sang đường ở Việt Nam đăng trên một trang mạng xã hội cách đây khoảng 12 tiếng và hiện thu hút hơn 151.000 lượt xem cùng hơn 420 lượt chia sẻ. Trong số 500 bình luận có những ý kiến trái chiều. Một người đề nghị, rằng thứ mà video không cho thấy được là người đàn ông đưa tay ra hiệu cho xe cộ chạy về phía sau hoặc phía trước mình, nhưng như thế thì không thực sự gây ấn tượng. Ngay lập tức một người khác phản đối: "Gì cơ? Đừng bao giờ làm thế, chúng ta đơn giản là chỉ bước sang đường, và cầu nguyện. Chưa bao giờ nhìn thấy người địa phương đưa tay làm thế". Cách sang đường hiệu quả nhất được khá nhiều người tán thành, rằng chỉ cần bước đi, đừng chậm lại, và đừng đổi hướng, chỉ bước đi. Hậu quả của việc ai đó đột ngột dừng lại và chờ là sẽ "trở thành một hòn đảo và bị cô lập mãi mãi". Tuy nhiên, dường như không chỉ giao thông ở Việt Nam mới gây ấn tượng vì sự lộn xộn. Ngay dưới video là lời mời "Xin hãy tới thăm Ấn Độ!" hay ai đó kể lại trải nghiệm cá nhân: "Tôi đã tới Philippines và làm đúng như thế. Đó là trình độ đi xuyên chuyên nghiệp".