Ferrari có thể trình làng xe SUV vào 2021 Trái với tuyên bố "kỳ thị" SUV trước đây của CEO Sergio Marchionne, hãng siêu xe Italy được cho là sẽ có sản phẩm mới gia nhập phân khúc crossover.Mang mật mã F16X, mẫu SUV tương lai của Ferrari sẽ không to lớn hay vuông vức theo phong cách thể thao đa dụng thông thường. Thiết kế đi theo hướng hatchback dạng coupe với kiểu cửa độc đáo, theo tạp chí Thiết kế giả lập của Ferrari SUV. Ảnh: Mang danh là SUV, nhưng sản phẩm mới của Ferrari sẽ không hoàn toàn phá vỡ truyền thống xe thể thao 2 cửa của hãng cũng như không "phản pháo" tuyên bố trước đây của vị CEO. Đầu tiên là tên gọi FUV (Ferrari Utility Vehicle), sau đó thay vì thiết kế 4 cửa, xe được thiết lập dạng "bố trí ẩn" với cửa sau mở ngược cùng cột B "vô hình". Ngoài ra, xe mới sử dụng động cơ V8 tăng áp turbin kép kết hợp hệ dẫn động 4 bánh tiêu chuẩn. Phiên bản hybrid xăng-điện cũng được cho là thuộc một phần dự án. Hiện câu chuyện bên lề được nhắc tới nhiều nhất là câu "Đừng bao giờ nói không bao giờ" với đích nhắm là Marchionne. Riêng trong ngành công nghiệp ôtô, người quan tâm từng chứng kiến những thương hiệu từng "chỉ xe thể thao" hay "chỉ sedan" như Jaguar, Maserati rồi Bentley đều không tránh được việc sản xuất SUV. Thậm chí tới Rolls-Royce, Aston Martin và Lamborghini cũng đều thâm nhập vào phân khúc crossover với những sản phẩm mới đây như Cullinan, DBX và Urus. Điển hình có thể kể tới Porsche khi người hâm mộ từng kinh ngạc khi hãng xe Đức trình làng Cayenne vào 2003. Đó không chỉ là một chiếc SUV, mà còn là xe 4 cửa đầu tiên của Porsche. Và hiện các sản phẩm thể thao đa dụng chiếm khoảng 64% doanh số của Porsche tại Mỹ. Với giá bán dự kiến khoảng 344.000 USD, mẫu SUV có thể mang lại lợi ích tương tự với Ferrari, giúp tăng doanh số lên gần 16.000 xe mỗi năm, so với con số hiện nay chỉ 8.000 xe. Nếu những thông tin ban đầu là đúng, Ferrari SUV, hay FUV, sẽ xuất hiện vào năm 2021.