Volkswagen Scirocco trở lại Việt Nam với giá 1,62 tỷ Mẫu xe thể thao 2 cửa 4 chỗ phân phối chính hãng sau nhiều năm vắng bóng, có 2 phiên bản với mức giá 1,62-1,77 tỷ đồng.Những mẫu xe nổi tiếng của Volkswagen hầu như không giống ai. Đầu tiên là "con bọ" như biểu tượng của nền công nghiệp xe hơi Đức. Scirocco sử dụng chung khung sườn với hai mẫu bình dân Golf và Jetta nhưng phần lớn chi tiết lại hướng tới tính thể thao, điều mà Volkswagen còn thiếu. Volkswagen Scirocco R có giá khởi điểm 1,77 tỷ đồng tại Việt Nam.  Phiên bản cao cấp của Scirocco là bản độ R, sử dụng mâm 19 inch 5 chấu, gầm hạ thấp hơn so với bản tiêu chuẩn GTS. So với bản tiêu chuẩn GTS, cản trước phiên bản R có 3 hốc hút gió lớn, 2 ống xả kép và phần gương hậu phủ nhôm nhám. Nội thất da với kiểu ghế ngồi thể thao ôm trọn lưng người ngồi trên. Scirocco R và GTS trang bị chế độ bơm lưng cho 2 ghế trước, ghế bọc da Vienna. Hệ thống giải trí kết nối với iOS và Android biến màn hình cảm ứng trên Scirocco thành một chiếc smartphone. Vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số. H  Phiên bản GTS sử dụng động cơ tăng áp FSI 2 lít phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 208 mã lực. Hộp số tự động ly hợp kép 6 cấp DSG.