Quên kéo phanh tay, nữ tài xế bị xe Range Rover chèn lên người Khi phát hiện đi sai đường, người phụ nữ ở An Huy (Trung Quốc) xuống xem xét để quay lại thì chiếc Range Rover đột nhiên lăn bánh.Vào một ngày giữa tháng 8 ở Hợp Phì (tỉnh An Huy), sau khi thấy mình đi ngược chiều, người phụ nữ dừng giữa đường và xuống xem xét phía sau để quay xe lại. Nhưng chỉ ngay khi nữ tài xế vừa xuống xe, chiếc Range Rover màu trắng đột nhiên chạy lùi. Giật mình quay trở lại xe nhưng không kịp, người phụ nữ còn bị ngã xuống đường và bị chính ôtô của mình chèn qua người. Xe chỉ dừng lại khi đã nằm gọn trên hè. Ngay sau đó, một số người dân xung quanh giúp đưa người phụ nữ tới bệnh viện, nơi nạn nhân được phát hiện bị vỡ xương chậu nhưng may mắn không nguy hiểm tới tính mạng.