Ford F-150 Police - bán tải đa địa hình của cảnh sát Mỹ Chiếc bán tải phiên bản cảnh sát sử dụng động cơ EcoBoost 3,5 lít và hộp số tự động 10 cấp.Phiên bản xe cảnh sát được hãng xe Mỹ phát triển từ bản SuperCrew của mẫu xe bán tải hầm hố F-150. Ford F-150 Police Responder thiết kế dành cho cả đường phố lẫn địa hình, phù hợp với những vùng ngoại ô, hay tuần tra dọc tuyến biên giới. Phiên bản Police Responder trang bị tiêu chuẩn gói FX4 bao gồm tấm chắn gầm xe, hệ thống giảm xóc được nâng cấp, lốp xe loại đa địa hình cùng bộ mâm 18 inch. Chiếc F-150 Police Responder có thể kéo thêm một chiếc xe có trọng lượng 3 tấn.Hệ thống phanh xe được nâng cấp giúp F-150 Police an toàn hơn khi vận hành trong những tình huống đặc biệt. Chiếc bán tải F-150 đặc biệt có tốc độ tối đa 160 km/h, hệ thống cân bằng điện tử hiện đại nhằm đảm bảo an toàn cho lực lượng công vụ Mỹ. Thùng sau xe bán tải thay đổi trở thành các ngăn chứa công cụ hỗ trợ. Khoang lái thiết kế rộng rãi hơn, trang bị phương tiện liên lạc, hệ thống điều khiển loa ngoài, đèn ưu tiên... cùng hệ thống liên lạc dành riêng cho cảnh sát. Chất liệu nệm ghế, tấm lót sàn là loại đặc biệt, dễ dàng vệ sinh sạch sẽ sau mỗi chuyến tuần tra.