Audi xin lỗi người Trung Quốc vì quảng cáo phản cảm Tranh cãi nổ ra thậm chí có cả lời kêu gọi tẩy chay vì quảng cáo của Audi được cho so sánh phụ nữ như xe hơi qua sử dụng."Nhận thức từ video quảng cáo tác động đến nhiều người tại Trung Quốc hoàn toàn không phù hợp với giá trị vốn có của A Lời xin lỗi của hãng xe Đức đưa ra chỉ sau vài ngày đoạn quảng cáo đề cập đến việc lấy vợ như mua xe cũ Audi gây tranh cãi rộng khắp trên mạng xã hội. Nhiều người Trung Quốc tỏ ra thất vọng về cách làm của thương hiệu bốn vòng tròn. Trong đoạn quảng cáo của Audi do một tài khoản Weibo, trang mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc đăng tải, một người phụ nữ trung niên là mẹ của chú rể bất ngờ xuất hiện khi đôi nam, nữ đang cử hành hôn lễ. Bà mẹ tiến lên lễ đài và bắt đầu kiểm tra tai, mũi, thậm chí vạch miệng cô dâu để xem xét. Đoạn chuyển cảnh đề cập đến việc mua xe cũ của thương hiệu Audi tại Trung Quốc kèm dòng chữ: "Quyết định quan trọng cần thực hiện một cách kỹ lưỡng". Tranh cãi nổ ra khi nhiều người tại Trung Quốc cho rằng quảng cáo của Audi phân biệt giới tính, có ý so sánh phụ nữ với xe secondhand, tức xe đã qua sử dụng. "Tôi không phải là phụ nữ nhưng tôi căm phẫn về điều này", một tài khoản Weibo viết. "Chúng tôi có một chiếc Volkswagen ở nhà, chồng tôi tính mua một chiếc Audi. Tôi phản đối điều đó. Rõ ràng là không nên mua bất kỳ chiếc Audi nào hết". Một phụ nữ khác nêu ý  Audi đang dẫn đầu thị phần xe sang tại Trung Quốc, khách hàng nữ giới ngày càng được quan tâm. Ảnh:       Xây dựng các phiên bản trục cơ sở dài, sản phẩm giới hạn dành riêng cho giới nhà giàu Trung Quốc, mở rộng mạng lưới phân phối là cách làm phổ biến hiện nay của các hãng xe để tranh giành lợi nhuận tại Trung Quốc, thị trường xe sang quan trọng không kém Mỹ. Với tiếng tăm từ trước và chú trọng đến đối tượng khách hàng nữ, Audi vẫn đang thống trị phân khúc xe sang tại Trung Quốc, Audi cho biết đoạn quảng cáo trên xuất hiện lần đầu vào tháng 5/2017 và chỉ sản xuất cho thị trường Trung Quốc. Sau lời xin lỗi là quyết định gỡ bỏ video gây tranh cãi khỏi các chiến dịch truyền thông của hãng xe sang Đức.