Môtô lao như đạn bắn vào ôtô, biker trẻ tử vong tại chỗ Chiếc SUV bẻ lái sang trái thì môtô lao tới. Va chạm khiến mạn phải ôtô móp nặng, còn biker và xe bay vèo lên không văng xuống đường.Ở một ngã tư ở thành phố Penza (Nga), t Video cảnh tai nạn được ghi lại từ một ôtô đứng bên đường. Dường như biker cũng nhận ra chướng ngại vật phía trước nhưng tốc độ cao và phanh quá gấp khiến xe thậm chí lao tới ở tư thế trồng cây chuối. Ôtô đâm hàng rào giữa đường đổ rạp như domino: Tài xế có lẽ mất lái nên xe đâm thẳng vào hàng rào giữa đường. Đoạn đầu vỡ bung rồi cả dãy hàng rào lần lượt đổ xuống đường như hiệu ứng domino kéo dài đến hết con phố. Tai nạn xảy ra ngày 17/7 tại tỉnh Hồ Nam (Trung Quốc). Ôtô đâm vách núi suýt gây họa cho biker chạy ngang: Biker tên Alex được cho là mượn xe của anh trai và làm một vòng ở Los Angeles. Anh chàng này may mắn thoát nạn khi chiếc coupe màu trắng ngược chiều mất lái lao sang vách núi. Ngay sau đó, Alex quay xe lại để giúp tài xế gặp nạn là một cô gái. Xe SUV bị tông móp đuôi vì dừng giữa đường: Chiếc sedan đánh lái rất nhanh tránh được xe SUV không hiểu lý do gì bỗng phanh rồi dừng giữa đường. Trong khi ngược chiều có xe tải chạy tới, tài xế ôtô gắn camera hành trình không đủ không gian lẫn thời gian để tránh. Chiếc SUV móp nặng góc đuôi bên trái, thậm chí bánh sau bên trái lệch khỏi trục.