Đi sai vạch chỉ đường hay ngược chiều? Do không để ý vạch chỉ đường, tôi đi theo tín hiệu đèn xanh cho các phương tiện rẽ trái theo hướng Hai Bà Trưng đi Lê Duẩn.Đoạn ngã năm Hai Bà Trưng, Lê Duẩn, Nguyễn Khuyến (Hà Nội). Khoảng 22h một ngày đầu tháng 7/2017, tôi đi theo hướng từ Hai Bà Trung rẽ trái đi Lê Duẩn (Hà Nội). Do không quan sát tôi đi vào làn số 3 (như trong hình vẽ) vì lúc đó đèn xanh bật báo cho phép các phương tiện được rẽ trái. Nếu đúng là phải đi vào làn số 2 mới được rẽ trái, trong khi tôi đi làn số 3, như vậy có phải là đi ngược chiều. Xin hỏi đi như vậy có bị phạt nguội? Mức phạt là bao nhiêu?