Người phụ nữ bị cửa ôtô gạt ngã, cuốn vào gầm xe Người phụ nữ đang đứng bên cửa lái đột nhiên xe lùi rất nhanh. Bị cửa xe kéo ngã, nạn nhân bị cuốn vào gầm và bất động.Người đàn ông đi bộ bị ôtô đâm văng: Sang đường ở nơi không có vạch kẻ dành riêng, người đàn ông còn chạy vội khi thấy ôtô dừng nhường nhưng không ngờ một xe khác từ phía sau lao tới và khuất tầm nhìn tông trúng. Nạn nhân bị đâm ở tốc độ cao bay văng lên không và khuất khỏi tầm quan sát của camera hành trình trên ôtô ngược chiều. Không rõ tính mạng người này ra sao. Lý do xe đạp không nên cắt ngang đầu ôtô: Xe đạp lao tới đúng lúc ôtô rẽ trái. Cú hích rất nhẹ vào bánh sau khiến cả xe đạp và người điều khiển văng ra đường. Hai ôtô đấu đầu ở lối xuống cao tốc: Tài xế ôtô gắn camera hành trình không biết đảo vô-lăng trái phải nhưng không thể tránh được chiếc xe chạy ngược chiều ở lối ra khỏi cao tốc. Điều may mắn là họ đều không chạy quá nhanh và cả 2 tài xế đều vô sự.