Mercedes E-class phiên bản địa hình hàng 'độc' E-class All Terrain 4x4² được chính một kỹ sư thiết kế của Mercedes làm ra do quá đam mê off-road.Lấy cảm hứng từ mẫu G500 4x4² đỉnh cao, Jürgen Eberle và chiếcE-class phiên bản All Terrain4x4². Dự án mất vài tháng để thành hình, và Eberle đứng đầu một nhóm phát triển khi ý tưởng của anh ngày càng trở nên tham vọng. Thiết kế cuối cùng của Eberle là một chiếc E-class All Terrain với khoảng sáng gầm cao hơn gấp đôi mẫu gốc: 420 mm so với chỉ 160 mm, và khả năng lội nước ngập chỉ thấp hơn 100 mm so với mức 600 mm của G-class. Còn bản All Terrain tiêu chuẩn chỉ lội được nước ngập 280 mm. Bộ vành cỡ lớn kích thước 20 inch lấy từ R-class và lốp off-road 285/50. Để tạo ra tổng thể hòa hợp là chắn bùn in 3D tăng chiều rộng xe thêm 200 mm. Mercedes E-class All Terrain bản tiêu chuẩn 2017. Cung cấp sức mạnh cho E-class All Terrain