Huyền thoại Nga Lada phát triển SUV cỡ nhỏ Mẫu Lada 4x4 Vision Concept dạng địa hình nhỏ gọn, phát triển cho đô thị, thiết kế lấy cảm hứng từ chữ X.Nhìn tổng thể, xe có nhiều đường nét giống với Renault Duster. Lưới tản nhiệt, hai bên thân xe phong cách hình chữ X, cản trước và sau hầm hố. Cụm đèn pha, đèn hậu cùng chung kiểu thiết kế chữ X. Là SUV cỡ nhỏ nhưng Lada 4x4 Vision Concept lắp vành 21 inch với chấu thiết kế hầm hố, hai tông màu. Lada 4x4 Vision Concept ra mắt tại triển lãm xe hơi Moskva, Nga 2018. Bên trong, hãng xe Nga sử dụng các điểm nhấn màu cam, các chi tiết màu xám và viền nhôm để trang trí. Màn hình cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí tích hợp vào bảng điều khiển, cửa gió điều hòa cũng lấy cảm hứng từ chữ X. Điều hòa tự động hai vùng độc lập. Vô-lăng thể thao đa chức năng. Bảng đồng hồ kỹ thuật số, cửa sổ trời toàn cảnh. Lada cho biết, 4x4 Vision Concept phát triển trên một nền tảng đặc biệt, hiện hãng chưa tiết lộ. Xe dài 4.201 mm, ngắn hơn 100 mm so với Renault Duster thế hệ thứ hai. Hiện tại, Lada chưa công bố thông số động cơ của 4x4 Vision Concept. Mẫu SUV cỡ nhỏ thương hiệu Nga giới thiệu tại triển lãm ôtô Moskva 2018, sự kiện diễn ra từ ngày 29/8 đến 9/9.