Kia Sorento 2018 giá từ 24.800 USD tại Hàn Quốc Bản nâng cấp của mẫu SUV thế hệ thứ 3 cải tiến thiết kế, dùng vật liệu cao cấp hơn, tùy chọn động cơ xăng hoặc dầu.So với phiên bản cũ, Sorento 2018 thiết kế lại cụm đèn pha, sử dụng đèn LED. Lưới tản nhiệt thay đổi với các chi tiết sáng bóng hơn. Đèn sương mù kiểu dáng mới, lấy cảm hứng từ người anh em Sportage. Cụm đèn hậu LED tinh chỉnh lại phong cách hơn. Cản sau cùng với bộ vành hợp kim 19 inch mạ crôm. Vô-lăng bổ sung tính năng sưởi ấm. Ghế lái chỉnh điện, hàng ghế sau có sưởi, ghế trước làm mát. Hỗ trợ sạc không dây Qi. Hệ thống thông tin giải trí hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Lẫy chuyển số trên vô-lăng mới. Sorento 2018 có 2 phiên bản 5 và 7 chỗ, đi kèm 3 động cơ dành riêng cho thị trường Hàn Quốc. Bản động cơ diesel gồm bản 2.0 công suất 186 mã lực, mô-men xoắn 402 Nm và bản 2,2 lít công suất 202 mã lực, mô-men xoắn 441 Nm. Bản động cơ xăng 2.0 T-GDI công suất 240 mã lực, mô-men xoắn 353 Nm. Tất cả các phiên bản đều trang bị hộp số tự động 8 cấp, tùy chọn hệ dẫn động 2WD và 4WD. Tính năng an toàn như hỗ trợ giữ nguyên làn, điều khiển hành trình thông minh với hỗ trợ chống va chạm trước. Hệ thống cảnh báo điểm mù, đèn cảnh báo tài xế, cảnh báo áp suất lốp. Kia Sorento bản nâng cấp 2018 bán ra tại Hàn Quốc với giá từ 24.800 USD.