Xe đua động cơ phản lực đốt trụi ôtô trong chưa đầy một phút Chiếc dragster phun ra luồng lửa dài hàng mét và thiêu rụi ôtô đỗ phía sau không khác gì đèn khò đốt búi cỏ."Đừng bao giờ đứng hoặc đỗ xe sau một xe động cơ phản lực" là kết luận nhiều người cùng rút ra sau khi xem cảnh tượng khó tin. Luồng lửa khủng khiếp từ chiếc dragster (xe chuyên đua drag) trùm kín ôtô màu đỏ, luồng hơi thổi bay cả những tấm kim loại ở thân xe. Thậm chí ôtô còn được chằng vào chiếc dragster có lẽ để đề phòng bị thổi bay luôn cả xe. Xe đua drag gắn động cơ phản lực (jet dragster) thường tham gia các cuộc đua về đích trước trên đoạn đường thẳng hoặc được sử dụng để thực hiện kỷ lục tốc độ trên mặt đất. Những chiếc jet dragster hiện đại có khả năng đạt tốc độ hơn 480 km/h khi đua drag.