Quoris - sedan hạng nhất của Kia Quoris được đánh giá là mẫu xe thiết lập nên những tiêu chuẩn và giá trị mới trong phân khúc sedan cỡ lớn.Người đứng sau cuộc cách mạng thiết kế của Kia Quoris là Peter Schreyer, nhà thiết kế xe đại tài tạo nên lưới tản nhiệt hình mũi hổ - nét đặc sắc mang tính biểu tượng của Kia kể từ năm 2007. Quoris gây ấn tượng với thiết kế mạnh mẽ, sang trọng. Quoris sở hữu thiết kế mạnh mẽ và cuốn hút. Điểm nhấn ấn tượng nhất ở đầu xe là 2 cụm đèn pha toàn LED được tạo dáng độc đáo. Lưới tản nhiệt “mũi hổ” mạ crôm sáng bóng. Đèn báo rẽ LED tích hợp trên gương chiếu hậu có thiết kế hình chữ C. Xe có kích thước tổng thể với chiều dài 5.090 mm, rộng 1.900 mm và cao 1.490 mm. Chiều dài cơ sở 3.045 mm. La-zăng đúc hợp kim đa chấu, kích thước 19 inch. Nội thất Quoris hòa quyện giữa sang trọng cổ điển và công nghệ hiện đại. Những công nghệ cao cấp đươc áp dụng ngay trên khu vực lái và bảng điều khiển trung tâm. Vô-lăng chỉnh điện bốn hướng, nhớ vị trí, bọc da, tích hợp các nút bấm điều khiển nhanh, đặc biệt là sự xuất hiện của phím xoay khá lạ. Cụm đồng hồ dạng LCD, kích thước 12 inch. Ba màn hình giải trí, một ở trung tâm và hai ở hàng ghế sau, cùng kích thước 9,2 inch, đi kèm hệ thống 17 loa Harman Lexicon. Cần số điều khiển điện tử công nghệ SBW, chuyển số bằng điện thay thế cơ cấu cơ khí thông thường, giảm tiếng ồn trong cabin. Hệ thống điều khiển xuất hiện thêm núm xoay mới lạ. Nội thất Kia Quoris trang bị thêm núm xoay và các nút bấm điều khiển hệ thống giải trí, phía dưới là các nút chỉnh rèm, camera, nâng gầm và chế độ đi tuyết (Snow). Mẫu sedan cỡ lớn của Kia còn thêm tính năng chống mở cốp, đặt dưới hộc đựng đồ ở bảng táp-lô. Trong tình trạng khóa, cốp xe sẽ không mở dù người dùng sử dụng chìa khóa của xe. Không gian nội thất với ghế bọc da nappa, trần xe bọc da lộn. Kính solar cách âm, cách nhiệt và chống tia UV, cửa hít tự động. Điều hòa nhiệt độ ba vùng độc lập, sưởi ấm, làm mát hàng ghế trước và sau. Đặc biệt, hàng ghế sau có khoảng để chân rộng rãi, tích hợp các chức năng như làm mát, sưởi ấm và có thể điều khiển hệ thống âm thanh, rèm che nắng. Xe còn trang bị màn hình hàng ghế sau, DVD màn hình 9.2 inch, dạng phím xoay điều khiển hệ thống thông tin giải trí. Không gian nội thất bọc da cao cấp. Kia Quoris trang bị hệ thống dẫn động cầu sau, động cơ Lambda V6 3.8L, công suất 286 mã lực tại 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 358 Nm tại 5.500 vòng/phút. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động cầu sau với bốn chế độ lái (Eco, Normal, Sport, Snow), kết hợp hộp số tự động tám cấp. Quoris cũng là mẫu sedan cỡ lớn đầu tiên của thương hiệu Kia trang bị hệ thống dẫn động cầu sau. Các tính năng an toàn trên Quoris như hệ thống kiểm soát hành trình, cảnh báo điểm mù, phanh tay điện tử, camera 360 độ, kính HUD, cửa hít, chín túi khí, hệ thống treo với với giảm chấn khí nén ECS tự động điều chỉnh để phù hợp điều kiện mặt đường và chế độ lái. Kia Quoris còn trang bị hệ thống ga tự động ASCC giúp tự động duy trì khoảng cách an toàn với xe phía trước và có thể dừng hẳn xe nếu cần.