Vespa GTS300 giá 120 triệu - đòn đánh mạnh vào SH300i Cùng sử dụng động cơ 300 phân khối theo phong cách thể thao, chiếc scooter của Piaggio rẻ bằng nửa đối thủ Honda SH300i.Hãng xe Italy gây cú sốc lớn khi giới thiệu mẫu scooter GTS ở 2 phiên bản 125 và 300 phân khối. Nếu GTS125 có giá 89 triệu, tương đương SH150i ABS giá 90 triệu thì GTS300 có giá chỉ 120 triệu, rẻ bằng một nửa đối thủ SH300i vốn bán ở mức 248 triệu. Ở phiên bản mới, Vespa GTS Super nhận một vài tinh chỉnh ở thiết kế cùng nâng cấp đáng kể trong công nghệ. Vespa GTS ra mắt khách hàng Việt. Giống các mẫu Vespa hiện thời, GTS mới không có nhiều đột phá trong thiết kế, xe thêm hiện đại với bảng đồng hồ analog kết hợp LCD, kiểu đèn hậu mới, đèn định vị đầu xe dạng LED và giảm chấn thủy lực đơn hiệu ứng kép. GTS là dòng xe có dáng vẻ bên ngoài lực lưỡng, đồ sộ nhất trong gia đình Vespa, khách hàng chủ yếu là nam giới, những người muốn chất thời trang, cá tính nhưng vẫn đủ độ mạnh mẽ. Công nghệ mới là những điểm đáng chú ý nhất trên GTS mới. Động cơ trên bản 125 và 150 là loại i-Get như trên Medley, với hệ thống làm mát bằng nước và phun xăng điện tử. Trên bản 300 là loại Quasar cho công suất 21 mã lực, mô-men xoắn cực đại 22 Nm. Cả hai phiên bản đều tích hợp nút mở cốp điện, hộc phía trước đựng bộ đồ sửa xe cơ bản và có cổng sạc USB. Một điểm mới trên Vespa GTS là chìa khóa có thêm một điều khiển nhỏ đi cùng, có chức năng mở yên và tìm xe trong bãi đỗ. Chi tiết nhỏ này không được tích hợp trực tiếp lên chìa khóa mà đeo rời ở ngoài. Theo lý giải của Piaggio Việt Nam, nếu tích hợp chung, chìa khóa sẽ tăng kích thước, gây vướng víu cho đầu gối của người lái. Công nghệ an toàn vẫn gồm phanh ABS 2 kênh, cảm biến góc nghiêng giúp xe tự động tắt máy khi bị đổ, giúp người lái an toàn hơn. Để tăng tiện dụng, bản 125 tích hợp công nghệ tự động tắt máy khi dừng xe Start/Stop, trong khi đó bản 300 thiên hướng thể thao nên không tích hợp công nghệ này. Vespa GTS300 tích hợp công nghệ kiểm soát lực kéo ASR. Thay vào đó bản GTS300 có hệ thống kiểm soát lực kéo ASR. Hệ thống này sử dụng thiết bị điện tử và cảm biến ABS để so sánh tốc độ quay của hai bánh xe, nếu có sự sai lệch tức lốp mất bám, xe tự động can thiệp giảm mô-men xoắn và nếu cần sẽ hãm kim phun để ngăn chặn trơn trượt. Công nghệ này không có trên SH300i. Với tất cả những công nghệ này và nguồn gốc lắp ráp tại nhà máy của Piaggio ở Vĩnh Phúc, GTS300 có giá 120 triệu, rẻ hơn nửa so với SH300i nhập Italy. Đây sẽ là bài toán khó giải cho đối thủ Honda. Nếu không có những ảnh hưởng của mức giá, tập khách hàng của Honda và Piaggio khó giao thoa nhau, tức mỗi xe có đối tượng riêng. Tuy nhiên, giá rẻ bằng nửa có thể là động lực khiến nhiều khách hàng của SH300i phải lung lay. Thậm chí với mức giá 120 triệu, GTS300 đắt hơn GTS125 chỉ 30 triệu, đây cũng là bài toán khó cho chính Piaggio. Nhưng theo đại diện hãng, hai mẫu xe này vẫn tiềm năng bởi nhiều khách hàng không cần động cơ lớn khi đi chủ yếu trong phố sẽ lựa chọn bản 125 với sức mạnh vừa phải, dễ điều khiển.