Dân chơi Sài Gòn khoe Yamaha độ ở Quảng Ngãi Loạt xe độ của thành viên câu lạc bộ NVX miền Nam (N.S.C) gây ấn tượng trong sự kiện giới thiệu NVX Camo tại thành phố Quảng Ngãi.12 thành viên của đội NVX miền Nam (NVX Southern Club) có mặt tại quảng trường thành phố Quảng Ngãi để tham gia cuộc thi “Độ NVX – Dẫn đầu xu hướng” do Yamaha Việt Nam tổ chức tuần qua. Hoạt động nằm trong sự kiện giới thiệu phiên bản NVX Camo đến các tỉnh thành trên cả nước. Mẫu xe đạt giải nhất của anh Nguyễn Nhật Minh. Tác phẩm đạt giải nhất của anh Nguyễn Nhật Minh nổi bật bởi mặt nạ ấn tượng, ống xả nguyên bản thay bằng pô của Kawasaki Z1000. Khung sườn thiết kế lại với phuộc Monoshock nằm nghiêng lấy từ dòng Ohlins Yamaha R6. Yên xe bọc 2 tầng. Tác phẩm đạt giải nhì với cảm hứng từ tay đua Rossi. Dàn áo lấy ý tưởng từ tay đua Rossi của đội Yamaha MotoGP. Combo phanh trước lên hai đĩa, hai heo Brembo, phanh sau được nâng cấp lên phanh đĩa. Một điểm đặc biệt là chủ nhân đã thay toàn bộ dàn ốc trên xe bằng ốc Proti titanium cao cấp có giá lên đến gần 20 triệu đồng. Tác phẩm đạt giải nhì của Đào Đông Nam. Tác phẩm đạt giải ba cũng sử dụng nhiều đồ chơi hàng hiệu. NVX vốn có thiết kế khá nổi bật nên khi được thay dàn áo với tông màu bắt mắt càng tăng sự ấn tượng cho chiếc xe ga thể thao. Tác phẩm giải ba của Nguyễn Bá Long được nâng cấp với heo dầu Brembo, phanh đĩa Boushi. Phuộc sau Ohlins tạo tổng thể hài hòa. Cuộc thi sẽ tiếp tục diễn ra tại sự kiện giới thiệu NVX Camo tại Quy Nhơn trong hai ngày 22 và 23/7 bên cạnh các hoạt động khác như chạy thử xe, thay nhớt miễn phí... Tại sự kiện, “Độ NVX – Dẫn đầu xu hướng” cũng đón nhận nhiều bài dự thi trực tuyến tại