Tài xế ngủ thiếp đi khi dừng đèn đỏ vì quá mệt Chiếc sedan dừng đèn đỏ tại một ngã tư ở Ninh Ba (Trung Quốc) và đèn xanh vẫn không chịu đi tiếp đến khi cảnh sát xuất hiện.Chiều muộn ngày 23/8 tại một điểm giao cắt rộng và đông đúc ở Ninh Ba (tỉnh Chiết Giang), một chiếc ôtô đứng im tại chỗ khi đèn đã chuyển xanh. Xe cộ phía sau phải vòng tránh để đi tiếp. Sau khi nhận được tin báo, cảnh sát giao thông lập tức tiếp cận chướng ngại vật kỳ lạ giữa đường. Khi cảnh sát gõ cửa và gọi, tài xế mới tỉnh dậy. Kiểm tra sau đó cho thấy người đàn ông này không say rượu, mà do quá mệt nên ngủ thiếp đi trong lúc dừng xe. Buồn ngủ là điều khó tránh với tài xế khi phải lái xe trong điều kiện cơ thể không đủ khoẻ mạnh hoặc sử dụng chất có cồn như rượu, bia. Các phương pháp chống buồn ngủ hầu như chỉ mang giải pháp tạm thời, cách tốt nhất là tài xế tìm một nơi an toàn, tấp vào lề và chợp mắt khoảng 15 phút, sau đó sẽ rất tỉnh táo.