Tổng Giám đốc Mitsubishi Motors gặp mặt Thủ tướng Việt Nam Ngày 18/7, Tổng Giám đốc điều hành hãng xe Nhật gặp mặt Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao đổi về cơ hội phát triển của ngành công nghiệp ôtô.Tại nhà máy đặt tại tỉnh Bình Dương, trong suốt 20 năm qua, Mitsubishi Motors sản xuất mẫu xe Pajero Sport, một trong những sản phẩm được ưa chuộng nhất. Là thành viên của Liên minh Renault-Nissan - một trong các tập đoàn sản xuất ôtô lớn nhất thế giới, Mitsubishi Motors tham vọng mở rộng sản xuất tại Việt Nam cùng Nissan. Cuộc gặp mặt giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng Giám đốc điều hành Mitsubishi Motors, ông Osamu Masuko diễn ra vào ngày 18/7 vừa qua. Mitsubishi Motors cũng tự hào là công ty tiên phong trong lĩnh vực xe điện và dẫn đầu trong công nghệ hybrid sạc điện (plug-in hybrid). Với nhiều năm kinh nghiệm, hãng luôn sẵn sàng chia sẻ kinh nhiệm và kiến thức để thực hiện các giải pháp cho những dòng xe thân thiện với môi trường tại Việt Nam. Được biết đến với những mẫu xe SUV, dẫn động 2 cầu bền bỉ mạnh mẽ, Mitsubishi Motors hoạt động kinh doanh tại khu vực trong suốt hơn 50 năm qua với các nhà máy sản xuất quy mô lớn tại Thái Lan và Indonesia. Đặc biệt, đây cũng là nơi công ty vừa khánh thành cơ sở mới vào đầu năm nay. Trong chiến lược tăng trưởng, Mitsubishi Motors đặt Việt Nam và rộng hơn là ASEAN vào vị trí trung tâm chiến lược. Sự dẫn đầu tại ASEAN là một phần trong kế hoạch tăng trưởng doanh số bán hàng của hãng. Đến năm 2020, doanh số dự kiến tăng ít nhất 25%, đạt mức 1,25 triệu xe/năm tại thị trường ASEAN.