100 triệu nên mua Daewoo Nubira2 đời 2002? Tôi mới tập lái xe, chưa biết gì về xe, nhu cầu sử dụng cũng không nhiều, xin hỏi có nên mua chiếc xe trên (Huy Tuấn).Nếu mua xe chắc tôi chỉ đi ngày chủ nhật, mà cũng hôm đi, hôm không. Tôi vẫn thích mua xe vì nhiều khi có việc đi là chủ động luôn và được cái là che mưa, che nắng. Nhà cũng không có chỗ để, nhưng không phải thuê chỗ để vì ở quê nên để nhờ có thể được. Tôi tính mua  Phụ tùng có dễ thay thế? Cảm giác lái nói chung? Và em có nên mua lại xe này? Xin được tư vấn thêm. Cám ơn.