Hành trình xuyên Đông Nam Á của 24 phượt thủ Việt Bắt đầu bằng một ngày mưa tại Quảng Ngãi, các phượt thủ vượt qua 3.000 km liên tục trong 13 ngày bằng xe máy.Đến từ 20 câu lạc bộ Exciter trên cả nước trong độ tuổi từ 20 đến 40, các phượt thủ cùng thử thách chiếc xe của chính mình qua nhiều vùng địa hình. Từ miền Trung Việt Nam đoàn đi xuyên qua Lào, Thái Lan và Campuchia và kết thúc hành trình ở TP HCM. Chặng đầu tiên, cơn mưa lớn trong buổi xuất quân không làm giảm độ phấn khích. Nai nịt kỹ càng, đoàn lên đường trong sự cổ vũ của hàng trăm thành viên các câu lạc bộ Exciter miền Trung.  Thành viên tham gia hành trình đến từ 20 câu lạc bộ Exciter trên cả nước trong độ tuổi 20-40. Khởi hành từ 6h, đoàn chia hai hàng xe di chuyển khởi động nhẹ nhàng. Quãng đường 70 km chủ yếu là quốc lộ bằng phẳng từ Quảng Ngãi đến Tam Kỳ với tốc độ trung bình 80-90 km/h, hết số. Chiều, các phượt thủ bắt đầu với những thử thách khó khăn hơn khi đi qua đèo Hải Vân trong mưa lớn, gió nhiều, mây mù ảnh hưởng của cơn bão số 2 đang tiến thẳng vào miền Trung. Đèo Lăng Cô trơn trượt, nhiều khúc cua gấp, đoàn thay đổi đội hình, 24 xe lần lượt bám đuôi nhau ở tốc độ 30-40 km luôn ở số 2 -3. Việt Anh, 40 tuổi, thành viên lớn tuổi nhất trong đoàn cho biết: "Mưa lớn độ ẩm cao, khả năng bám đường của lốp xe giảm, tầm nhìn cũng giảm nhưng bằng kinh nghiệm phượt nhiều năm, chúng tôi vượt qua thử thách đầu tiên khá dễ dàng khi độ hưng phấn còn nguyên vẹn". Kết thúc ngày đầu tiên ở Huế sau quãng đường 305 km, đoàn về đích sớm hơn dự kiến trong sự hào hứng của các phượt thủ và sẵn sàng cho thử thách tiếp theo 390 km từ Huế đến Phố Châu, Hà Tĩnh. Ngày thứ 2, xuyên qua đường mòn Hồ Chí Minh huyền thoại, đoàn thay đổi đội hình di chuyển một hàng thẳng như đàn kiến nối đuôi nhau ở tốc độ lý tưởng 80-90 km/h. Đường khá đẹp, băng qua từng cung đường Quảng Trị, Quảng Bình, khi nắng gắt lúc mưa rào. Đoàn có thêm một thử thách nho nhỏ khi vượt qua đèo Đá Đẽo và kết thúc ở thị trấn Phố Châu. Nguyễn Thành Tiền, 31 tuổi, giáo viên, thuộc câu lạc bộ Exciter TP HCM cho biết: "Đường đẹp đôi lúc lại khiến lái xe buồn ngủ, tuy nhiên đi theo đoàn nên độ tập trung cao hơn, chỉ hơi mỏi mắt chút thôi". Đèo Lăng Cô trơn trượt, nhiều khúc cua gấp, đoàn xe thay đổi đội hình 24 xe lần lượt bám đuôi nhau ở tốc độ 30-40 km luôn ở số 2-3. Vượt qua thử thách của ngày thứ 2 khá dễ dàng, cả đoàn dừng chân tại Hà Tĩnh chuẩn bị cho ngày thứ 3 được đánh giá là chặng khó khăn nhất trong hành trình 3.000 km, khi vượt qua 420 km đường đèo núi từ Việt Nam qua biên giới sang nước bạn Lào. Trời lại mưa, sau màn thể dục khởi động hàng sáng đoàn tiếp tục lên đường. Đường 8 sang biên giới khá xấu, ổ gà, ổ voi ngập nước, mất khá nhiều thời gian cũng như sức lực đoàn mới vượt hơn 40 km đến tới cửa khẩu Cầu Treo. Sau khi thông quan, các phượt thủ bắt đầu đổ đèo xuống phía sườn tây của đất bạn Lào. Dọc theo dãy Trường Sơn hùng vĩ, với cả đoàn, đây đều là lần đầu tiên đi qua cung đường này. Những tưởng sẽ đón những cơn gió Lào khắc nghiệt thì một thứ không khí mát lạnh mưa rét ẩm ướt chào đón. Mưa lạnh, đường trơn, những thử thách khó khăn bắt đầu. Đoàn di chuyển hàng một nối đuôi nhau, các hiệu lệnh về chướng ngại vật hay đường xấu liên tục được đưa ra. Các đoạn cua gấp khiến các tay lái phải tập trung cao độ, tiếng gảy số tách tách nhịp nhàng chỉ có thể chạy số 2 hoặc 3 ở tốc độ 40 -50 km/h, đường khá xấu. Liên tục đi qua vùng đá dăm, tiếng lốp xe ăn đường kêu soạt soạt. Võ Thái Học, 27 tuổi, từ câu lạc bộ Exciter Bình Dương cho biết: "Thời tiết xấu mưa lớn khiến tầm nhìn bị giảm đáng kể, đường cũng xấu, độ ẩm cao khiến lốp cứng hơn, xe khó điều kiển. Anh em phải nhìn và dắt nhau trong sự tập trung cao độ, để ôm sát cua, tôi phải dùng lực khá nhiều. Tuy nhiên, thử thách này thật thú vị". Khó khăn chưa dừng lại, mưa lớn khiến một đoạn đường bị sạt lở. Vượt qua đoạn đường nhầy nhụa, trơn trượt khó khăn, các phượt thủ trở nên lấm lem hơn. Các phượt thủ phải vượt qua những thử thách không lường trước như sạt lở núi. Trở lại đồng bằng, cả đoàn dừng chân nghỉ ngơi tại một cây xăng ven đường ở đèo Na Hín, ngã ba sông Pak Kading thuộc tỉnh Borikhamxay ở trung Lào. Vừa uống nước vừa làm một hơi thuốc lào luôn mang theo bên mình, Chu Đắc Quân, 20 tuổi, thành viên trẻ nhất trong đoàn chia sẻ: "Một trải nghiệm thú vị. Lần đầu tiên em đi phượt qua biên giới, đường lạ, khung cảnh đẹp, tuy có khó khăn về thời tiết nhưng với em không thành vấn đề, chuẩn bị khá kỹ nên xe của em chỉ cần tăng xích một chút là lại có thể tiếp tục lên đường". Đường quốc lộ nam của Lào chạy song song với sông Mekong khá bình yên, thưa xe. Thỉnh thoảng bắt gặp một vài khu dân phố ven đường với những cửa hàng bán đặc sản như khô thịt hay cá nướng. Đường đẹp, đoàn di chuyển ở tốc độ khá cao 90-100 km/h. Bỗng một đàn bò hồn nhiên nằm ngang hoặc một chú chó bất ngờ lao qua đường là nhưng tình huống thường xuyên xảy ra nhưng cả đoàn vẫn di chuyển an toàn. Sau những khó khăn, đoàn đến thủ đô Vientiane muộn hơn dự kiến khi trời bắt đầu mưa lớn. Giảm tốc khi đi vào phố thị, các phương tiện địa phương mến khách luôn nhường đường cho đoàn đi qua. Giờ cao điểm, đường khá đông, chủ yếu là ôtô loại bán tải xếp hàng dài nối đuôi nhau. Thấm mệt sau chặng đường dài đầy khó khăn, vậy mà mỗi khi chờ đèn đỏ các phượt thủ phải chờ tới hơn 2 phút để đến được điểm dừng chân cuối ngày. Kết thúc ngày thứ 3 cũng là lúc kết thúc chặng đầu tiên của 24 phượt thủ. Hành trình tiếp theo diễn ra từ ngày 20/7 từ Lào sang Thái Lan.