Mất ngủ, cụ bà mang xe Porsche ra đường phóng 238 km/h Không thể chợp mắt, cụ bà 79 tuổi ở Bỉ quyết định lên chiếc Boxster GTS phóng ra đường để rồi phải hầu tòa.Chỉ muốn ngủ một giấc khi đêm xuống nhưng lại không thể là việc có thể khiến ai đó phát điên. Trong trường hợp của cụ bà gần 80 tuổi ở Namur (Bỉ), chuyện mất ngủ khiến bà lái xe tới 238 km/h, theo Chiếc xe mà cụ bà 79 tuổi lái ra đường vào đêm mất ngủ là Porsche Boxster GTS. Chiếc Porsche Boxster GTS bị ghi nhận lỗi vượt tốc độ vào giữa đêm hồi cuối năm 2016. Nhưng đến tháng 7 này, cụ bà mới có lịch hầu tòa. Nữ tài xế tuổi thất thập nêu lý do của việc chạy xe quá nhanh là "Tôi không thể ngủ được". Khi được hỏi có phải ai đó khác lái xe hay không, thì cụ bà nhận mọi trách nhiệm cho hành động của mình. Mức phạt mà tòa án đưa ra không hề nhẹ: 4.650 USD và 3 tháng bị cấm lái xe. Nữ tài xế lớn tuổi thừa nhận, rằng bà không hề nhận thức được lúc đó mình lái xe nhanh ra sao. Porsche Boxster GTS (Gran Turismo Sport) sử dụng động cơ boxer 3,4 lít V6 công suất 326 mã lực. Gói trang bị Sport Chrono tiêu chuẩn kết hợp hộp số PDK với tùy chọn ly hợp kép và thêm nút khởi động Sport Plus giúp Boxster GST tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,7 giây.