Khi những đứa trẻ 'lọt vào tay' ông bố mê tốc độ Mắt mở to hết cỡ, cậu nhóc cười khanh khách khi ông bố trẻ liên tục drift vào cua."Bố và con cùng drift" là serie theo chủ đề do tay lái chuyên drift người Kazakhstan Toxa Avdeyev thực hiện cùng cậu con trai tênTimofey. Video đầu tiên đăng trên Xe của 2 bố con họ là chiếc Subaru Legacy B4 hộp số sàn 5 cấp. Công suất xe 376 mã lực và sức kéo 500 Nm. Timofey ngồi ghế dành cho trẻ em khi đi ôtô và túi khí đã được khử kích hoạt. Trước những lo lắng của người xem, ông bố trẻ cho biết, xe chỉ chạy tối đa tới 60 km/h và trên đường khép kín, không có bất cứ xe nào khác. Điều gây ấn tượng nhất là "phản ứng vô giá" của cậu nhóc trước những pha drift của bố. "Bé nhắc đi nhắc lại 'lần nữa'. Tôi hỏi "Con có muốn nghỉ ngơi không', nhưng không, bé muốn đi tiếp", Avdeyev kể. Một năm sau, cả 2 bố con tại thực hiện màn drift tương tự, với Timofey đã lớn hơn, nhưng phản ứng của cậu nhóc vẫn đầy phấn khích và khiến nhiều người thích thú. Xe lần này là chiếc Subaru Impreza WRX STi 2007 độ với hệ dẫn động cầu sau và công suất 360 mã lực. Video lần này có hơn 4,3 triệu lượt xem. Năm tiếp theo, Timofey lên 5, đã biết giúp bố nhiều việc kể cả phụ lắp bánh xe vào chiếc Toyota Sprinter Trueno AE86. Màn trình diễn vẫn diễn ra tại một đường đua khép kín và phản ứng của cậu nhóc thu hút tới hơn 2,3 triệu lượt xem. Nhưng lần này, Timofey đã có nhiều kinh nghiệm hơn, thậm chí còn biết diễn "dọa ma" trợn mắt lè lưỡi giữa những tràng la hét thất thanh không ngừng.