Trộm đột nhập đại lý môtô ở Anh, khuân siêu phẩm hàng hiếm Kawasaki Ninja H2 Carbon - một trong sáu chiếc ở Anh - bị một nhóm đạo chích đưa đi khỏi đại lý ở West London vào ngày 19/7.Một trong những mẫu môtô hiếm nhất, với số lượng chỉ 120 chiếc bán ra trên toàn thế giới, đã biến mất khỏi đại lý Daytona Motorbikes. Xe có giá khoảng 37.000 USD và đã được bán, chuẩn bị giao cho khách hàng. Ninja H2 Carbon là mẫu xe hàng hiếm nên rấtkhó mua. Vụ trộm xảy ra vào ban đêm. Những kẻ tham gia phá vỡ cửa kính và hối hả hành động trong tiếng còi hú của hệ thống báo động. Xe không phải mục tiêu bị đẩy ra ngoài và quẳng xuống đất. Cả nhóm biến mất trong chưa đầy năm phút. Cảnh sát tiếp cận hiện trường rất nhanh sau đó. "Chúng tôi rất thất vọng. Đó là một vụ phạm tội và phá hoại thiếu suy nghĩ. Chúng tôi phải cố gắng rất nhiều để có được chiếc xe này, vì thế chuyện này còn hơn cả sự đau đớn bởi chúng tôi không thể kiếm được chiếc khác cho khách hàng", chủ đại lý môtô bày tỏ. *Video cảnh trộm siêu phẩm môtô quay từ bên trong đại lý: Hiện đại lý Daytona Motorbikes treo thưởng 6.500 USD để có thông tin về nhóm trộm xe. Siêu phẩm Ninja H2 Carbon được Kawasaki thêm vào dòng sản phẩm 2017 với những nâng cấp đặc biệt từ phiên bản H2 tiêu chuẩn. Mặt nạ làm bằng sợi carbon tương tự với mẫu Ninja H2R cùng màu sơn gương và bảng số đặc biệt. Chỉ 120 xe ra đời.