Cách chăm sóc xe để không mất tiền oan Hãy kiểm tra tổng quát trước mỗi chuyến đi xa, học cách lái xe điềm đạm để không khiến các bộ phận làm việc quá độ.Khi vận hành trên các cung đường xấu hoặc lạ, hãy chạy chậm rãi, lên xuống các ổ gà một cách nhẹ nhàng. Khi đỗ xe, nếu có thể hãy đỗ những nơi có bóng mát, hoặc mái che. Mưa và nắng to, sẽ làm xuống màu xe và nội thất, nắng nóng làm hư hại nhựa, da, các gioăng cửa. Đỗ nơi dễ dàng nhìn thấy để tránh các tay trộm vặt. Đem tới garage ngay khi xe có bất kỳ dấu hiệu lạ nào như phanh kêu, không ăn, máy nổ to hơn, giật cục, vào số thấy sượng, lái xe bị đảo, nặng tay lái, nước mát bị hao hụt, dầu máy dầu phanh bị hao hụt. Hãy xử lý triệt để các triệu chứng. Thông thường khi ở giai đoạn đầu bị bệnh, xử lý rất dễ và rẻ. Đừng để bệnh nặng, ví dụ hở phốt hao dầu, xử lý dễ dàng, nhưng để hết dầu mà vận hành đường xa, có khi phải thay máy. Hoặc nước làm mát bị rò rỉ, không xử lý, tới khi nóng máy, nếu cố gắng chạy nhẹ thì hư đủ thứ trong máy, có khi phải thay máy, nặng hơn có thể cháy xe. Cuối cùng, chuẩn bị sức khỏe tốt và tâm lý thoải mái trước các chuyến hành trình.