Honda City 2017 thêm bản hybrid, cạnh tranh Toyota Vios Động cơ hybrid của Honda City cho mức tiêu hao nhiên liệu 3,9 lít/100 km.Hãng xe Nhật tại Malaysia trình làng phiên bản City Hybrid với mức giá 20.800 USD. Quốc gia Đông Nam Á là thị trường đầu tiên ngoài Nhật Bản nhận biến thể hybrid của mẫu sedan hạng B. Honda City phiên bản Hybrid tại Malaysia. Động cơ của City Hybrid tương tự hatchback Jazz Hybrid ở Malaysia, tức kết hợp loại DOHC i-VTEC 1,5 lít và động cơ điện, cho tổng công suất 137 mã lực, mô-men xoắn cực đại 170 Nm. Hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp. Động cơ có chức năng ngắt tạm thời khi xe dừng lâu. Theo nhà sản xuất, động cơ trên có hiệu suất vận hành tương đương loại 1,8 lít hút khí tự nhiên, nhưng mức tiết kiệm nhiên liệu nhỉnh hơn, 4 lít/100 km khi sử dụng cho Jazz Hybrid và 3,9 lít/100 km nếu lắp trên City Hybrid. Thiết kế ngoại thất của bản Hybrid tương đồng Honda City bản nâng cấp ra mắt hồi 3/2017 tại Malaysia nhưng có một số điều chỉnh nhỏ. Xe trang bị la-zăng 16 inch, ăng-ten vây cá mập, lẫy chuyển số trên vô-lăng, cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau. Dung tích khoang hành lý 536 lít. Thiết kế ngoại thất bản Hybridkhá tương đồng vớiCity 2017. Honda City Hybrid 2017 có ba tùy chọn màu ngoại thất: trắng, bạc và xám kim loại. Xe lắp ráp CKD ở Malaysia, dự kiến có mặt trên thị trường nước sở tại vào giữa tháng 8/2017. Đối thủ chính Toyota Vios chưa có bản Hybrid. Tại Việt Nam, Honda chưa phân phối bản Hybrid của City. Mẫu sedan cỡ nhỏ trang bị động cơ 1,5 lít, công suất 118 mã lực, giá từ 533 triệu đồng, cạnh tranh Toyota Vios lắp động cơ dung tích tương tự, công suất 107 mã lực, giá từ 564 triệu.