Cậu nhóc ngồi lòng bố, lái Range Rover trên đường đua Đức Hình ảnh được một nhiếp ảnh gia ghi lại trên đường đua Nürburgring gây nhiều tranh cãi trên mạng xã hội.Chiếc Range Rover mang biển số thành phố Cologne (K -Köln) bị chụp hình trên đường đua nổi tiếng Đức vào ngày 23/7. Điều thu hút sự chú ý là một đứa trẻ ngồi ở ghế trước và hai tay cầm vô-lăng. Cảnh đứa trẻ lái xe trên đường đua gây nhiều phản ứng trên mạng xã hội. Ảnh: Không ít người tỏ ý rằng "việc đó bình thường" khi có ông bố nào đó để con trai lái ôtô. Có thể ông bố này có đưa tay giữ phần dưới của vô-lăng, và đứa trẻ cũng được thắt dây an toàn (dù đó không phải biện pháp an toàn đủ chuẩn trong trường hợp này). Nhưng đây là chuyện một đứa trẻ ngồi ở ghế lái, điều khiển ôtô, và trên đường đua. Điều đặc biệt cần nhấn mạnh là