'Không làm chủ tốc độ' - lỗi mơ hồ nhất tại Việt Nam Xe sau đâm vào xe trước bất luận vì lý do gì đều có thể bị quy vào lỗi "không làm chủ tốc độ".Con bò hoặc con chó bất thình lình lao ra đường, có va chạm xảy ra - phương tiện không làm chủ tốc độ. Xe sau đâm vào xe trước phanh gấp vì chợt nhớ ra cần rẽ hoặc thậm chí chỉ vì có cuộc điện thoại gọi đến - xe sau sai lỗi không làm chủ tốc độ. Xe máy băng ngang qua đường từ trong ngõ khuất có tai nạn xảy ra - ôtô không làm chủ tốc độ. Xe máy đi vào đường cấm, va chạm. Ôtô bị quy lỗi không làm chủ tốc độ. Còn không biết có bao nhiêu trường hợp va chạm giao thông thậm chí tai nạn thương tâm xảy ra vì lỗi "không làm chủ tốc độ". Ai cũng muốn làm chủ tốc độ, tuy nhiên nhiều trường hợp bất khả kháng. Có lần, ngồi cạnh một bác tài lái xe khách hơn 20 năm, câu chuyện trên đường đang rôm rả chợt xe phanh gấp khiến tôi ngã dúi về phía trước. Hoàn hồn, hóa ra có một con chó nhỏ bất ngờ từ trong bụi cây ven đường phóng ngang qua. Ơn trời, không có gì đáng tiếc xảy ra, tiếp tục con đường tôi hỏi bác tài: "Có phải lúc nào cũng may mắn thế không?. Bác tài trầm ngâm cho biết: "Lái xe không ai nói hay được, nhiều trường hợp buộc tôi phải đâm chết cả con bê con, không muốn nhưng bảo vệ tính mạng bản thân, những người trên xe và tài sản của mình quan trọng hơn, không còn lựa chọn nào khác". Hôm qua tôi vô tình xem một video tình huống xe máy bất ngờ băng ngang qua đường. Va chạm xảy ra, không có thiệt hại về người nhưng thiệt hại về của là vô cùng. Xe máy hỏng hóc, chủ xe không còn phương tiện đi lại chỉ vì chút vội vã nhất thời. Chủ xe hơi chạy dịch vụ bị giam xe, không biết bao lâu để có thể giải quyết sự việc để tiếp tục kinh doanh. Chưa kể những chi phí phát sinh, cả hai cũng mất quá nhiều thời gian, tiền bạc chỉ vì vội trong vài giây. Không nói đến những con vật vô tri, người đi đường với người đi đường vô hình trung cũng tạo ra nhiều tình huống trở tay không kịp hay nói cách khác là khiến người khác không thể làm chủ tốc độ. Vì sự mơ hồ trong cả luật và định kiến như vậy nên để bảo vệ bản thân và người khác, có lẽ chúng ta nên chậm hơn chút, quan sát kỹ hơn chút, tham gia gia thông có trách nhiệm với bản thân và những người xung quanh hơn. Mong sao không ai phải vướng vào cái từ "lỗi không làm chủ tốc độ" trong đời cầm lái của mình.