Xe tải ủn bay xe buýt, 13 người thương vong Xe buýt đang dừng đèn đỏ đột nhiên phi vọt về phía trước trong đám khói bụi mù mịt như kích hoạt động cơ phản lực.Ngoài xe chở khách, còn 3 ôtô khác cũng chịu thiệt hại do xe tải gây ra. Trong bức ảnh hiện trường, xe buýt lật nghiêng tựa vào bức tường của trung tâm mua sắm gần ngã tư. Tai nạn xảy ra sáng ngày 24/7 tạiValparaiso, Chile. Tài xế và tài phụ của xe tải mắc kẹt trong cabin suốt 3 tiếng cho tới khi được đội cứu hộ đưa ra ngoài. Trong khi đó, 11 người trên xe buýt bị thương vong, trong đó một người thiệt mạng. Nguyên nhân được cho là xe tải chở hàng nặng và mất phanh. Xe đầu kéo đột ngột quay gập đầu 180 độ: Tai nạn xảy ra ở Bangkok, Thái Lan với những tình tiết khó hiểu. Dường như không có chướng ngại vật nào phía trước và dường như cũng không có hiện tượng nổ lốp hay mất phanh. Chỉ thấy đột nhiên đèn phanh xe đầu kéo sáng lên trước khi đầu xe quay ngoặt lại. Tài xế xe sedan chạy sát phía sau bên phải cũng gần như phanh cùng lúc nên va chạm dường như không đáng kể. May mắn khác xảy ra với tài xế xe SUV ở làn sát dải phân cách khi đánh lái gấp nhưng không đụng vào bất cứ đâu. Thậm chí người đi xe máy cũng phanh dúi dụi lọt vào khe hở hẹp và kịp dừng lại. Chỉ một xe không gặp may là ôtô đi bên cạnh bị xe đầu kéo húc trúng bật sang phải. Xe đầu kéo lao sang làn ngược chiều, lật xuống mương: Chiếc đầu kéo từ đâu lao tới, càn quét barrier rồi đổ xuống mương. Có thể tài xế mất lái, hoặc xe mất phanh. Điều may mắn là không ai bị thương nặng trong tai nạn ở Nga. Xe SUV chèn chết thanh niên trượt ván rồi bỏ chạy: Thanh niên đi ván trượt vượt lên ôtô đang rẽ trái và bị hích ngã. Xe chèn thẳng lên người nạn nhân rồi lái đi mất. Tai nạn ở Brooklyn, New York, Mỹ. Được đưa vào viện trong tình trạng nguy kịch, thanh niên mới 18 tuổi không qua khỏi. Trong khi đó, một nhân chứng cho biết xe gây tai nạn là một chiếc BMW SUV. Hiện cảnh sát đã tìm ra chiếc xe hạng sang nhưng tài xế vẫn đang bỏ trốn.