Porsche 911 giá 8 tỷ - hình mẫu của xe thể thao Đức Ra đời từ 1963, dòng 911 vẫn được coi là hình mẫu hiếm hoi còn lại của chất quý tộc bảo thủ.Quá khứ từng lưu lại những rắc rối này của Porsche. 911 thế hệ 996 chỉ vì nâng cấp công nghệ làm mát bằng dung dịch (thay vì làm mát bằng gió) bị đưa vào "sổ đen", trở thành chiếc Porsche bị hắt hủi nhất trong lịch sử. “Chúng tôi có rất nhiều khách hàng bảo thủ”, Dieter Landenberger, giám đốc lịch sử thương hiệu Porsche cho biết. “Họ không muốn một chiếc Porsche thay đổi quá nhiều”. Porsche 911 có giá khởi điểm 6,1 tỷ đồng tại Việt Nam.  Ở phiên bản mới, 911 vẫn sử dụng động cơ dạng boxer, 6 xi-lanh đối đỉnh truyền thống. Dung tích động cơ giảm xuống còn 3 lít nhưng tích hợp bộ tăng áp kép (bi-turbo) với một động cơ tăng áp nhỏ, hoạt động liên tục ở tua máy thấp và một turbo cỡ lớn hoạt động khi đạt ngưỡng tua máy cao hơn. Đây là một trong những giải pháp giúp 911 hạn chế hiện tượng trễ turbo. Công suất tăng lên 365 mã lực tại tua máy 6.500 vòng/ phút. Sức kéo tối đa cũng tăng lên 450 Nm từ ngay tua máy 1.700 vòng/phút, trải dài tới 5.000 vòng/phút thông qua hộp số PDK ly hợp kép. Đồng thời, số vòng quay tối đa của động cơ trên 911 mới vượt qua giới hạn của động cơ turbo thông thường, chạm ngưỡng 7.500 vòng/phút (tương đương động cơ nạp khí tự nhiên).  Chế độ Sport với chân ga nhạy hơn, tua máy chuyển số chậm hơn. Sport Plus với ESP được tắt hoàn toàn. Individual cho phép người lái tùy chỉnh vô-lăng, bước chuyển số. Sport Responses kích hoạt qua nút bấm, cho phép xe trong 20 giây đạt công suất tối ưu, hạn chế độ trễ của turbo trong điều kiện cần gia tốc ngay lập tức. Cuối cùng, chế độ trải nghiệm tăng tốc thể thao Launched Control – đặc sản của Porsche được người lái kích hoạt thủ công. 911 tiêu chuẩn trang bị tới 6 chế độ vận hành. Porsche 911 có giá khởi điểm 6,1 tỷ đồng. Chiếc 911 mà Porsche Việt Nam đưa về phục vụ trải nghiệm lái cho giới nhà giàu Việt đã thêm tới 2,1 tỷ đồng cho các trang thiết bị tùy chọn. Là khách hàng của hãng xe xứ Stuttgart thật khó lòng để mua một chiếc Porsche mà không có bất cứ tùy chọn gì. Và đây luôn là điểm mà rất nhiều người đành phải "ngó" từ xa. Nếu không phải là người đã có nhiều trải nghiệm với 911 thế hệ trước, sẽ khó nhận ra sự khác biệt giữa hai phiên bản về mặt hiệu năng. 911 thế hệ mới có thời gian tăng tốc nhanh hơn so với phiên bản cũ, dù động cơ giảm dung tích. Lực G-force trên 911 mới cũng khiến người lái xây xẩm mặt mày hơn khi trải nghiệm chế độ Launched Control. Tuy đã có hàng loạt giải pháp nhằm hạn chế độ trễ của turbo, nhưng hiện tượng này vẫn dễ dàng nhận ra ở ngưỡng tua máy thấp, chân ga không thực sự nhạy. Âm thanh xé gió đặc trưng của chiếc 911 cũ cũng được thay thế bằng tiếng ống xả trầm hơn và chỉ thực sự gắt gỏng ở ngưỡng tua máy ngoài 6.000 vòng/phút. 911 thế hệ mới tăng tốc 0-100 km/h trong 4,2 giây với hộp số PDK và gói thể thao Sport Chrono. Nhanh hơn hai phần mười giây so với phiên bản cũ. Trong khi đó mức tiêu hao nhiên liệu đạt 7,4 lít/100 km, giảm 0,8 lít. Trong nỗ lực biến 911 trở nên hiền hòa hơn, Porsche cung cấp gói khung gầm PASM là trang bị tiêu chuẩn. Với PASM, 911 có khả năng tùy biến chiều cao khoảng 10 mm thông qua bộ trợ lực dầu giảm xóc (không phải giảm xóc khí nén). Ngoài ra tùy chọn hướng lái bánh sau giúp tăng khả năng cơ động của xe với bán kính vòng quay giảm tới 500 mm. Đồng thời, tùy chọn này cũng giúp xe ổn định hơn khi chuyển làn ở tốc độ cao. Tính năng giải trí trong cabin của 911 cũng phong phú hơn. Hệ thống quản lý truyền thông PCM của Porsche được nâng cấp thông qua màn hình cảm ứng 7 inch. PCM tương thích với các kết nối Apple CarPlay, ra lệnh bằng giọng nói hay sạc pin không dây cho điện thoại di động. Giao diện giải trí trong PCM cũng dễ dàng sử dụng và trực quan hơn so với thế hệ trước.