Lexus LC 500 giá 220.000 USD tại Malaysia Mẫu coupe thể thao hạng sang ra mắt tại Malaysia, dùng động cơ 5.0 V8, hộp số tự động 10 cấp.LC 500, chiếc coupe thể thao đầu tiên của Lexus giới thiệu ở khu vực Đông Nam Á. Thiết kế kiểu 2+2 lần đầu ra mắt thế giới hồi tháng 1/2016 tại triển lãm ôtô Detroit, Mỹ. Phong cách speedster, LC 500 nhắm tới các đối thủ như Aston Martin, Jaguar F-Type hay Mercedes S-class coupe. Lexus LC 500 ra mắt tại Malaysia. Lexus LC là phiên bản thương mại, phát triển từ LF-LC concept, dựa trên nền tảng Lexus Global Architecture – Luxury (GA-L). Khung xe là sự kết hợp giữa thép cường lực, nhôm, sợi carbon. LC 500 trang bị động cơ 5 lít V8 VVT-i và D-4S, công suất 471 mã lực ở vòng tua máy 7.100 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 540 Nm tại 4.800 vòng/phút. Hộp số tự động 10 cấp kết hợp dẫn động cầu sau. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ mất 4,7 giây, tốc độ tối đa 270 km/h. Da ở khắp mọi nơi từ bảng điều khiển, ghế, vô-lăng, tựa tay, ốp cửa. Màn hình cảm ứng 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí Lexus Multimedia. Ghế có sưởi và thông gió. Đèn trang trí nội thất, hệ thống điều hòa tự động hai vùng. Tại Malaysia, Lexus LC 500 bán ra với giá 220.000 USD, kèm chế độ bảo hành miễn phí 5 năm.