20 thói xấu 'kiểu tài xế Việt' Những tình huống giao thông khá phổ biến không được lịch sự lắm mà hầu như ai cũng có thể  mắc.Tôi mắc ít nhất 5 lỗi, còn bạn - thử xem mình mắc bao nhiêu lỗi hoặc còn lỗi nào cần bổ sung nhé:  2. Bật đèn chiếu xa khi đi ở ngoại thành gây chói mắt xe đối diện. 3. Bật đèn chiếu xa khi đi ngay đằng sau xe khác. 4. Không nhường đường cho người đi bộ. 5. Không nhường đường khi có trẻ em, người già sang đường. 6. Dừng đỗ chắn làn đường cho phép rẽ phải khi đèn đỏ. 7. Phanh gấp, đi lùi trên cao tốc. 8. Bon chen, va vào tay lái hoặc gương xe khác.  10. Liên tục nháy pha, còi đòi vượt trong khi xe phía trước không thể chuyển làn. 11. Bấm còi quá nhiều. 12. Đỗ xe không đúng nơi quy định hoặc đúng quy định nhưng thiếu lịch sự gây cản trở người và phương tiện khác. 13. Dừng nơi đường hẹp làm việc riêng gây tắc đường. 14. Không nhường xe rẽ, chuyển hướng ở ngã 3 gây tắc đường phía sau. 15. Không nhường đường cho xe cứu thương. 16. Dừng đỗ xem đánh nhau, xem tai nạn giao thông gây tắc đường. 17. Đi lấn làn đường đối diện gây tắc đường. 18. Độ đèn quá sáng, gom sáng không tiêu chuẩn gây loá mắt người khác. 19. Độ đèn phanh sau hoặc đèn trang trí gây loá mắt cho phương tiện đi phía sau. 20. Vượt đèn vàng, đi sớm vài giây khi đèn đỏ chưa hết.