Bentley Continental GT C Galene Edition - siêu du thuyền Mẫu mui trần hạng sang phiên bản đặc biệt do Mulliner thiết kế, giới hạn chỉ 30 xe.Continental GT Convertible Galene Edition là phiên bản hợp tác giữa Bentley với hãng du thuyền Princess Yachts của Anh. Theo kế hoạch, chỉ có 30 chiếc Continental GT Convertible Galene Edition được sản xuất. Ngoại thất của chiếc mui trần bản giới hạn đặc biệt sơn màu trắng Glacier White, trang trí với những chi tiết màu xanh dương Sequin Blue. Thiết kế nội thất cũng bắt nguồn từ du thuyền, bộ sưu tập các vật liệu trang trí lấy cảm hứng từ biển. Cabin là sự kết hợp giữa Linen và Portland, bắt chước chỗ ngồi trên những siêu du thuyền. Bộ phận Mulliner trang trí ốp gỗ Pinstripe Walnut trên bảng điều khiển, xung quanh cần số. Gỗ Pinstripe Walnut sử dụng cho cốp xe và trên cả ngưỡng cửa. Theo Mulliner, Pinstripe Walnut là loại gỗ mới, lần đầu sử dụng cho xe hơi. Ngăn chứa đồ ghế phụ bọc da thêu tay hình siêu du thuyền Jaume Viladell. Màu sơn ngoại thất cũng sử dụng cho thiết kế nội thất. Bentley Continental GT Convertible Galene Edition trang bị động cơ 4 lít V8 tăng áp kép, công suất 500 mã lực, mô-men xoắn 660 Nm.