Hãng sản xuất súng AK-47 tung ôtô điện đấu Tesla Với ngoại hình mang phong cách cổ điển, mẫu CV-1 là sản phẩm của Kalashnikov - hãng sản xuất loại súng huyền thoại AK-47.Sau AK-47 và robot chiến đấu giống khủng long bạo chúa,tập đoàn Kalashnikov hướng mục tiêu tới hãng ôtô điện của Mỹ là Tesla khi tạo ra mẫu xe điện tên CV-1 và vừa ra mắt hôm 23/8. Mẫu xe Nga có phong cách của xe hơi những năm 1970 và trang bị công nghệ tiên tiến, theo CV-1 - ôtô điện của Nga có ngoại hình cổ điển. CV-1 có cả một bộ chuyển đổi có thể giúp xe chạy tới 350 km chỉ với một lần sạc, theo hãng sản xuất. Trong khi đó, bản thấp cấp của Tesla là Model 3 chạy được quãng đường từ 354 đến 498 km mỗi lần sạc. Tuy nhiên, CV-1 có tốc độ tối đa chỉ 80 km/h, trong khi ở đối thủ là 210 km/h. Một chiếc Izh-2125 cổ điển. Thiết kế cổ điển của CV-1 lấy cảm hứng từ một chiếc hatchback của Nga được phát triển hồi những năm 1970 với tên gọi Izh-2125 Kombi. CV-1 có màu xanh nhạt, lưới tản nhiệt cỡ lớn, tay nắm cửa cũng toát lên vẻ cổ điển. Sau khi giới thiệu, CV-1 nhận được vô số bình luận trái chiều trên mạng xã hội. Người miêu tả chiếc xe như một tác phẩm viễn tưởng, trong khi người khác tặng nick name "Izh-Zombie". Thậm chí có người nhận xét thẳng thừng trên fanpage của hãng, rằng tốt nhất Kalashinikov nên tránh xa khỏi những chiếc xe hơi. Phần đuôi xe dạng hatchback với thiết kế còn mang đậm phong cách ý tưởng. Nhiều năm qua, Kalashnikov từng nỗ lực mở rộng thương hiệu Tập đoàn này lấn sân sang cả lĩnh vực hàng hóa thương mại gồm quần áo, ô và ốp điện thoại.