Volkswagen Tiguan - thêm lựa chọn SUV từ Đức giá 1,3 tỷ đồng Chiếc xe 5 chỗ mang đậm phong cách châu Âu với thiết kế nội thất thuận tiện cho người sử dụng.Nhiều ý kiến khác nhau về thiết kế "buồn tẻ" của Tiguan hiện hành, nhưng chiếc SUV được đánh giá cao tại thị trường nước ngoài như châu Âu, Nga, Mỹ, Trung Quốc... Bản nâng cấp Tiguan 5 chỗ hiện hành không có nhiều thay đổi so với trước, vẫn đèn pha halogen, lưới tản nhiệt mở rộng "chạm" tới cụm đèn pha chứ không "gói gọn" trong đường viền mạ crôm như cũ. Thiết kế này giúp phần đầu Tiguan đem lại cảm giác được mở rộng hơn, hiện đại hơn.  Cách âm của Tiguan khá tốt, sau tiếng đóng cửa chắc nịch, hầu như không có tạp âm từ bên ngoài lọt vào, đi trên phố với tốc độ chậm, tiếng ồn lọt vào ca-bin không đáng kể. Trên đoạn đường đất, bắt đầu có âm thanh đất đá văng từ hộc bánh lẹt xẹt, đủ để người cầm lái nhận biết được độ bám dính của mặt đường. Tay lái đầm, chắc.