Cảnh sát giao thông gục giữa đường vì nắng nóng Đang đứng giữa ngã tư điều khiển giao thông, viên cảnh sát bỗng hai tay chống đầu gối rồi ngã ra đường.Nguyên nhân được cho là khiến viên cảnh sát làm nhiệm vụ tại một ngã tư ở Nam Dương (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc) là cái nắng gay gắt một ngày tháng 7. Không gì che chắn ngoài chiếc mũ, người điều khiển giao thông tỏ ra mệt mỏi, hơi lảo đảo rồi gục xuống giữa đường.  Cũng tại Trung Quốc, một ngày tháng 7 ở Liên Vân Cảng, tỉnh Giang Tô, người đi đường cũng đến rất nhanh để giúp những người gặp tai nạn giao thông. Xe máy chở hai chạy trên phần đường đi bộ và đâm ngang sườn xe 3 bánh khiến xe này đổ nghiêng và đè lên 2 nạn nhân. Các tài xế và hành khách của mấy ôtô gần đó hối hả chạy tới cùng nâng xe 3 bánh đưa người bị nạn ra ngoài chỉ trong vòng khoảng 20 giây.