Xế độ ba bánh cho người khuyết tật của thợ Bình Định Các chi tiết trên xe làm thủ công với chi phí khoảng 20 triệu đồng và hoàn thiện trong 15 ngày.Từ chiếc Wave cũ mua lại với giá trên bốn triệu đồng, tay thợ Gò Bồi (Bình Định) lên ý tưởng độ thành xe 3 bánh cho người khuyết tật. Ban đầu thiết kế xe ba bánh với kết cấu 2 bánh sau nhưng đến khi bắt tay vào làm thì tay thợ nảy sinh ý tưởng chuyển 2 bánh sau lên trước. Xe ba bánh cho người khuyết tật. Ảnh: Wave cũ lược bỏ một số chi tiết, tay thợ giữ lại khung và động cơ. Động cơ tinh chỉnh lại và lắp thêm số lùi cho phù hợp với xe ba bánh. Khung sườn thiết kế lại, hai bánh trước sử dụng hệ thống treo chữ A giống trên ôtô. Tay thợ chia sẻ, công đoạn chế tạo hệ thống treo cho hai bánh trước mất nhiều thời gian nhất, làm đi làm lại 2-3 lần. Mặt nạ, chắn bùn và đuôi lấy từ Yamaha Exciter. Hệ thống giảm xóc với hai phuộc trước và một phuộc sau lấy từ Suzuki FX. Gắp sau thiết kế thủ công để phù hợp với vành Excel. Tay lái Rizoma. Đồng hồ và đèn pha đơn kiểu cổ điển. Đèn pha LED. Trang bị an toàn với hệ thống phanh CBS với phanh đĩa đơn ở bánh sau và phanh trống trước. Xế độ ba bánh cho người khuyết tật được hoàn thiện trong khoảng 15 ngày, chi phí gần 20 triệu đồng, tay thợ Gò Bồi chia sẻ.