Những cách chiếm chỗ đỗ xe không tưởng trên phố Giăng xích, nhốt chó, thậm chí cử người đóng chốt là những cách được không ít gia đình ở Trung Quốc sử dụng để giữ chỗ đỗ ôtô.Cuộc chiến đỗ xe diễn ra ở nhiều nơi trên thế giới, không riêng gìTrung Quốc. Nhưng ở quốc gia có dân số đông nhất thế giới, người dân có những phương pháp bảo vệ chỗ đỗ khá khác thường. Trong ảnh là một con phố thuộc khu dân cư ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, với những chiếc khóa gắn chặt xuống mặt đường để không cho người khác đỗ xe vào. Những đồ vật bỏ đi như bàn, ghế, xe đẩy đều có thể được tận dụng để "xác định chủ quyền". Còn bức ảnh trên được chụp hồi tháng 3/2012, trên một con phố ở Tế Nam (tỉnh Sơn Đông), chủ một quầy hàng mặt đườngxếp4 chiếc ghế tựa không chân ở lề đường và cẩn thận đặt thêm gạch lên trên để cố định. Địa điểm này gần bệnh viện, và chỗ đỗ xe được cho là "hiếm có khó tìm" cũng như không gian rất chật hẹp. Người bán hàng này không muốn xe cộ cản trở việc buôn bán khi đỗ án ngữ trước quầy hàng. Trong một bãi để xeở Hồ Nam, những chỗ đỗ thậm chí ghi rõ "Đây là chỗ của tư nhân", kèm theo là biển số xe và lời đe dọa "đỗ lung tung vào đây sẽ bị xì hơi". Có được một chỗ đỗ riêng khó khăn tới mức không ít nhà đầu tư bất động sản có chiêu thức như đơn vị trong ảnh: "Bán căn hộ kèm chỗ đỗ" - một điểm hấp dẫn với khách hàng. Người đàn ông trong ảnh đứng bên một con phố ở Bắc Kinh và rao bán chỗ đỗ thuộc sở hữu riêng vào năm 2012. Mức giá ghi trên tấm biển là 100.000 nhân dân tệ (khoảng 14.500 USD). Một chú chó có nhiệm vụ canh giữ chỗ đỗ cho chủ. Năm 2017, câu chuyện về người mẹ và cậu con trai ngồi dưới đường trong gió lạnh để giành chỗ đỗ cho người bố tại tỉnh Cát Lâm từng gây xôn xao mạng xã hội Trung Quốc. Hai người được cho là ngồi giữ chỗ suốt 3 tiếng cho tới khi người bố xuất hiện.