Tham gia 'Kỷ niệm 1.000.000 Exciter', nhận quà đặc biệt Hòa mình vào khoảnh khắc ghi dấu kỷ lục Guinness tại TP HCM cùng “ông hoàng underbone” Exciter, khách tham gia còn nhận được quà tặng độc đáo.Đánh dấu thành tích một triệu chiếc Exciter được bán ra tại Việt Nam trong 10 năm qua, hãng xe Nhật Bản Yamaha tổ chức sự kiện “Kỷ niệm 1.000.000 Exciter” tại 7 tỉnh thành trên cả nước. Sự kiện khởi đầu được tổ chức vào ngày 29-30/7 tại Sân vận động Hoa Lư, Q.1, TP HCM với đăng kýxác lập những kỷ lục Guinness. Hàng nghìntay lái Exciter sẽ tụ hội tại sự kiện "Kỷ niệmmột triệuExciter" và cùng nhau xác lập những kỷ lục Guinness Thế giới. Tham gia vào hoạt động ấn tượng này là sự góp mặt của hàng nghìn tay lái Exciter đến từ các tỉnh thành trên cả nước. Ngoài ra, còn có sự tham dự của giám khảo được cử đến từ tổ chức kỷ lục Guinness để chứng kiến và xác lập những hạng mục: Đoàn diễu hành bằng xe máy Yamaha lớn nhất - Hình xe máy xếp bằng người lớn nhất. Song song với hoạt động xác lập kỷ lục thế giới, sự kiện còn là nơi giao lưu cho những người đam mê xe côn tay. Hàng loạt dòng xe của Yamaha: MT-03, MT-07, R15, R3, Exciter qua các đời…sẽ được trưng bày tại đây để khách hàng đến tham quan và trải nghiệm. Cơ hội trải nghiệm những dòng xe mới của Yamaha tại sự kiện. Đến với sự kiện, khách hàng còn được chiêm ngưỡng nhiều mẫu xe Exciter được độ lại theo nhiều phong cách độc đáo trong cuộc thi Độ xe Exciter. Các xe sẽ được chấm giải và sẽ được trưng bày trong suốt 2 ngày tại sự kiện. Bên cạnh đó, có nhiều hoạt động thể thao như leo núi ngoài trời, bánh xe truyền động hay trải nghiệm lái xe thể thao Kid YRA dành cho trẻ em… Hàng nghìn phần quà như mũ bảo hiểm, áo thun, nón kết, móc khóa, sticker…và nhiều quà tặng đến từ các đối tác khác của Yamaha sẽ dành cho các khách hàng tham gia vào các hoạt động tại sự kiện. Trải nghiệm lái xe thể thao Kid YRA dành cho trẻ em. Truy cập website