Lấy trộm Toyota Land Cruiser Prado trong 3 phút Người đàn ông vác túi đồ, lấy vài dụng cụ rồi thao tác rất nhanh ở hệ thống dây điện, mở khóa rồi vào cabin làm "ảo thuật".Chiếc xe trong video được cho là Toyota Land Cruiser Prado 2016 với hàng loạt công nghệ tiên tiến, trong đó có hệ thống chống trộm immobilizer và hệ thống báo động. Tuy nhiên, người đàn ông đeo kính đen với đồ nghề nhỏ gọn và thao tác chuyên nghiệp, phá khóa, vào xe và kích hoạt chiếc SUV chỉ trong ít phút. Ngày nay, các công nghệ bảo vệ xe hơi ngày càng được nâng cấp nhằm ngăn ngừa việc ai đó muốn lấy đi một chiếc xe không phải của mình. Nhưng giới đạo chích cũng không ngừng nâng cấp công nghệ ngược lại: tấn công, đột nhập và lấy trộm xe. Video trên đây được cho là minh họa cho việc phá khóa an ninh một chiếc xe hiện đại như Land Cruiser Prado 2016 dễ dàng ra sao. Vì vậy, nếu ai đó có ý định "chỉ để xe 5 phút rồi quay lại" thì có lẽ sẽ phải thực hành bài tập "điền vào chỗ trống" bằng một chiếc xe mới khác nếu gặp phải nhân vật như trong video.