FJ40 Land Cruiser - xế phượt cổ điển Toyota thời hiện đại Mẫu SUV phục chế bởi một công ty Mỹ, giá gần tương đương Mercedes S-class bản tiêu chuẩn.Thiết kế cổ điển không thay đổi trên sản phẩm mới. Xe giữ nguyên ngoại hình đơn giản với các đường dập nổi, vuông vức ở thân, ca-pô. Đèn pha dạng tròn. Phiên bản phục chế giá từ 90.000 USD FJ40 Land Cruiser. Các chi tiết khác ở ngoại thất như đèn báo rẽ, lưới tản nhiệt, cản trước, logo đều mang thiết kế của Land Cruiser những năm 80 thế kỷ trước. Điều tương tự với vô-lăng và cách bố trí ghế. FJ40 Land Cruiser phiên bản phục chế sử dụng hệ thống treo mới của hãng phụ tùng off  Nội thất đậm chất cổ điển. Xe trang bị động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng hút khí tự nhiên dung tích 4,5 lít, công suất 210 mã lực. Hộp số sàn 5 cấp. FJ40 Land Cruiser có 18 màu ngoại thất. Khách hàng có thể chọn phiên bản truyền thống FJ40 hoặc bản trục cơ sở dài FJ43.