Yamaha quy tụ nghìn chiếc Exciter cho kỷ lục Guinness Ngày 29-30/7, chuỗi sự kiện “Kỷ niệm 1.000.000 Exciter” sẽ bắt đầu với sự có mặt của hàng nghìn chiếc Exciter tại TP HCM.Cuối năm 2016, Exciter cán mốc một triệu chiếc Exciter lăn bánh tại Việt Nam. Con số ấn tượng này khẳng định vị trí dẫn đầu thị trường xe côn tay underbone tại Việt Nam. Được mệnh danh là “Ông vua đường phố”, Exciter không chỉ là một chiếc xe máy mà còn liên kết hàng triệu tay lá. Nhờ cầu nối này mà đại cộng đồng Exciter được thành lập trên toàn quốc, mang đến hoạt động sôi nổi, có ích cho bản thân và cho xã hội qua những chuyến phượt giao lưu, những chuyến đi từ thiện đến khắp mọi miền đất nước. Yamaha Việt Nam tổ chức chuỗi sự kiện Kỷ niệm 1.000.000 Exciter bán ra. Đánh dấu cho con số một triệu ấn tượng này, cộng đồng Exciter cùng Yamaha Motor Việt Nam quyết tâm tạo nên cột mốc đáng nhớ bằng cách lập những kỷ lục Guinness: Đoàn diễu hành bằng xe máy Yamaha lớn nhất - Hình xe máy xếp bằng người lớn nhất. Ba kỷ lục này sẽ được đăng ký lập ngay trong sự kiện ngày 29-30/7 tại Sân vận động Hoa Lư, quận 1, TP HCM - sự kiện đầu tiên và cũng là lớn nhất trong chuỗi “Kỷ niệm 1.000.000 Exciter”. Chuỗi sự kiện này sẽ tiếp diễn ở 6 tỉnh thành trên cả nước và kết thúc tại Hà Nội với hàng nghìn quà tặng dành cho khách tham gia. Sự kiện là một ngày hội sôi động không thể bỏ qua dành cho các Exciter Bikers. Ngoài ra, tại sự kiện còn có rất nhiều hoạt động thú vị khác dành cho tất cả các khách tham quan như game vận động, thi độ xe Exciter, lái thử các dòng xe NVX, MT-03, TFX, R15, R3 của Yamaha, và trải nghiệm lái xe thể thao Kid YRA dành cho trẻ em… cùng nhiều quà tặngtừ Yamaha và các đối tác. Đây cũng là cơ hội để giao lưu, trao đổi kinh nghiệm với những người có cùng đam mê tốc độ, cùng sở thích xe côn tay. Để biết thêm thông tin sự kiện, xin truy cập vào link