Xe mui trần BMW Z4 thế hệ mới đầu tiên đến Đông Nam Á Singapore là thị trường thứ 2, sau Mỹ, được hãng xe Đức lựa chọn để giới thiệu xe thể thao mui trần Z4 thế hệ mới.Trong thời điểm Z4 được giới thiệu tại California, hãng xe Đức cũng mang xe thể thao mui trần đến sự kiện BMW World tổ chức tại Singapore. Phiên bản trưng bày là Z4 M40i First Edition, những phiên bản khác sẽ được giới thiệu vào tháng 9 tới. Z4 thế hệ mới không khác biệt nhiều với bản concept đã giới thiệu trước đó. Ngoại hình sở hữu những đường nét góc cạnh, thể thao. Mặt ca-lăng dạng quả thận quen thuộc của BMW, kết hợp cùng những hốc gió hầm hố. Nắp ca-pô thiết kế với những đường gân nổi cơ bắp. Hai bên sườn là hốc gió lớn ở gần bánh trước. Bộ la-zăng hợp kim thiết kế bắt mắt, kích thước 19 inch 5 chấu kép, đi cùng lốp run-flat. Nội thất xe thiết kế hiện đại, bọc da cao cấp. Chính giữa cụm điều khiển trung tâm trang bị màn hình cảm ứng kích thước lớn cho hệ thống thông tin-giải trí. Phía sau vô-lăng sử dụng màn hình hiển thị dạng điện tử hoàn toàn. Ngoài ra, xe thể thao mui trần còn trang bị hiển thị thông tin trên kính lái HUD. Ghế thiết kế dạng ôm lưng thể thao. Hệ thống giải trí sử dụng dàn loa Harman Kardon cao cấp, mang đến những trải nghiệm thú vị cho người điều khiển khi chạy xe. Xe được thiết kế với trọng tâm đặt thấp, phân bố trọng lượng trước, sau cần bằng 50:50, trục cơ sở ngắn mang đến trải nghiệm lái tốt cho người điều khiển. Phiên bản M40i trang bị động cơ 3.0, 6 xi-lanh thẳng hàng, công suất 340 mã lực, có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 4,4 giây. Xe mui trần 2 cửa của BMW dùng hệ thống treo thể thao, điều khiển điện tử, phanh hiệu năng cao M Sport và hệ thống dẫn động cầu sau điều khiển vi sai điện tử. Z4 mới sở hữu cụm đèn hậu đẹp, sử dụng bóng LED. Z4 sẽ cạnh tranh cũng những đối thủ như Audi TT, Jaguar F-Type. Hiện tại giá bán của xe chưa được công bố. Những phiên bản khác và các thông tin chi tiết hơn của Z4 thế hệ mới sẽ được BMW công bố vào ngày 19/9 tới. Thời gian bán xe dự kiến vào mùa xuân năm sau.