Rolls-Royce Phantom 2018 - khẳng định đẳng cấp siêu sang Mẫu siêu sang thiết kế lại từ trong ra ngoài, trang bị nhiều tính năng hỗ trợ người lái, bổ sung thêm công nghệ an toàn.Sau 13 năm, chiếc Phantom thế hệ thứ tám ra đời. Trước đây, Rolls-Royce phụ thuộc vào nền tảng của BMW, nhưng Phantom 2018 đánh dấu một kỷ nguyên mới, nền tảng có thể mở rộng, tùy theo nhu cầu của khách hàng. Rolls-Royce Phantom thế hệ mới. Phantom 2018 thay đổi thiết kế, tập trung ở lưới tản nhiệt, đầu xe cao hơn thế hệ trước nơi biểu tượng Spirit of Ecstasy nhỉnh hơn 127 mm. Lưới tản nhiệt cũng lớn hơn và tích hợp vào thân xe. Hệ thống đèn pha laser mới, đèn ban ngày LED. Theo Rolls-Royce, đèn pha mới này cho tầm chiếu sáng lên đến 600 m vào ban đêm. Dải thép không gỉ mới chạy dọc mui xe nối với kính chắn gió, bao quanh cửa sổ và trên cột C. Bộ vành 22 inch và đèn hậu hình viên ngọc. Phantom thế hệ mới nhẹ hơn nhưng độ cứng tăng thêm 30%. Hệ thống treo khí nén tự cân bằng mới. Hệ thống lái 4 bánh mới đi kèm với công nghệ "Magic Carpet Ride" do Rolls-Royce phát triển. Bên cạnh đó, Phantom 2018 ứng dụng công nghệ mới là Flagbearer, sử dụng hệ thống camera tích hợp vào kính chắn gió, với nhiệm vụ quét đường phía trước và điều chỉnh hệ thống treo theo tốc độ lên đến 100 km/h. Phantom 2018 nhẹ hơn 130 kg so với thế hệ cũ, nhưng các kỹ sư của Rolls-Royce thiết kế khả năng cách âm của mẫu siêu sang thế hệ mới cải thiện đáng kể. Kính xe gồm hai lớp. Xe sử dụng lốp "Silent Seal" mới độc đáo với lớp bọt bên trong để giảm độ ồn. Rolls-Royce tập trung vào thiết kế nội thất, Phantom thế hệ mới vẫn giữ kiểu dáng Art Deco, bàn ăn picnic và màn hình tivi ẩn, điều khiển chỉ với một nút bấm. Ngoài ra, Phantom 2018 có bảng điều khiển trung tâm mới, bao gồm tủ rượu với bình đựng rượu, ly và hộp giữ lạnh. Hãng xe siêu sang Anh quốc cung cấp một số cấu hình ghế sau khác nhau, gồm ghế kiểu phòng khách, ghế riêng lẻ với tì tay phụ, ghế riêng biệt với bảng điều khiển giữa 2 ghế và ghế ngủ mới. Mọi thứ tập trung vào khoang lái, nơi mà Rolls-Royce gọi là "The Gallery" thay cho bảng điều khiển. Phía sau mặt kính là màn hình TFT 12,3 inch, bên cạnh là đồng hồ analog đặc trưng của hãng, nhiều chi tiết trang trí bằng gỗ quý. Phantom thế hệ mới phát triển dựa trên nền tảng khung nhôm mới, gọi là "Architecture of Luxury". Nền tảng mới có khả năng mở rộng và linh hoạt, đáp ứng các yêu cầu về kích thước và trọng lượng khác nhau, cũng như các hệ thống đẩy và kéo khác nhau. "Architecture of Luxury" cứng hơn 30% so với thế hệ cũ và được sử dụng cho tất cả các mẫu xe trong tương của hãng như Ghost, Wraith và Dawn thế hệ tiếp theo. Dự kiến cả trên mẫu SUV đầu tiên của Rolls-Royce là Cullinan. Rolls-Royce trang bị cho Phantom thế hệ mới động cơ 6,75 lít V12 tăng áp kép, công suất 563 mã lực, mô-men xoắn 900 Nm. Hộp số tự động 8 cấp với sự hỗ trợ của công nghệ định vị vệ tinh. Bên cạnh những tính năng an toàn tiêu chuẩn như trên thế hệ cũ, Phantom thế hệ mới bổ sung những công nghệ như hỗ trợ người lái luôn tỉnh táo, 4 camera toàn cảnh, điều khiển hành trình chủ động, cảnh báo người đi bộ, cảnh báo giao thông, cảnh báo chuyển làn và ngoài ra là màn hình HUD.