Ferrari cháy trụi chỉ sau một tiếng về với chủ mới Nhìn đống kim loại phế liệu còn lại sau đám cháy, cảnh sát hỏi tài xế đấy là xe gì và được trả lời, "một chiếc Ferrari 430 Scuderia".Chiếc xe thể thao hiệu suất cao bị "xử gọn" sau khi gặp nạn trên đường M1 ở South Yorkshire (Anh) vào ngày 26/7, theo Tiền thân của đống kim loại cháy rụi là một chiếc Ferrari 430 Scuderia. Ảnh: Cảnh sát miêu tả, 430 Scuderia "bay lên không" trong khi đường khá trơn ướt. Xe đáp xuống cánh đồng ở khoảng cách 50 m rồi bùng lên như quả cầu lửa. Đám cháy chỉ được dập khi lính cứu hỏa tới nơi. Trên fanpage, cảnh sát South Yorkshire cho biết: "Các nhân viên hỏi tài xế chiếc xe mà anh ta 'từng có' thuộc loại gì, anh ta đáp lại 'đó là một chiếc Ferrari'". Rồi người đàn ông cho biết: "Tôi mới chỉ nhận xe một giờ trước". Những gì còn lại không thể nhận dạng rõ ràng khiến cảnh sát phải hỏi tài xế loại xe mà anh ta sử dụng. Ảnh: Điều may mắn là tài xế chỉ bị trầy xước nhẹ. Trong khi đó, cảnh sát nhắn nhủ những người tham gia giao thông khác, rằng chỉ vài tuần qua đã có một số va chạm do kiểu lái xe không tương ứng với điều kiện đường sá và thời tiết. Ferrari 430 Scuderia sử dụng sức mạnh 503 mã lực từ động cơ 4,3 lít V8 và hộp số bán tự động 6 cấp. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h chỉ sau 3,6 giây và tốc độ tối đa 319 km/h. Chiếc 430 Scuderia bị phá hủy của tài xế Anh được mua với giá 260.000 USD.