Môtô khủng động cơ dầu truyền động thủy lực Chiếc xe hai bánh là sự kết hợp giữa công nghệ dầu và kỹ năng chế tạo của một bậc thầy dựng xe.Sam Turner, người Mỹ, say mê môtô kể từ khi nhận được chiếc đầu tiên vào năm 8 tuổi, theo Sáng tạo mới nhất từng được giới thiệu lần đầu vào năm 2015, là sự kết hợp giữa hiểu biết của nhà sáng chế về công nghệ dầu cùng kỹ năng chế tạo và niềm đam mê môtô. Sam muốn tạo ra một chiếc xe từ động cơ dầu Yanmar V-twin 840 phân khối phun nhiên liệu điện tử. Động cơ có 2 bộ tăng áp RHB31 và một bộ làm mát lấy từ Suzuki Swift. Rồi Sam quyết định rằng anh muốn một chiếc xe dạng "hybrid" dầu-điện, từ đó ý tưởng về một chiếc môtô AWD ra đời. Sau khi tìm hiểu về hệ thống dầu-điện, Sam nhận ra sẽ rất tốn kém. Anh phải từ bỏ ý tưởng này nhưng vẫn muốn một chiếc môtô AWD. Nhà sáng chế chuyển sang hệ thống thủy tĩnh - bánh xe quay nhờ dầu thủy lực. Chi phí giảm đáng kể so với dự định trước đó. Mỗi bánh xe quay thông qua động cơ thủy lực Eaton 2000 gắn ở trục bánh xe kết nối với một bơm số thủy lực. Xe có tốc độ tối đa 158 km/h. Vì hệ thống lái thủy lực chiếm mất một bên bánh xe, Sam phải thiết kế hệ thống treo một bên. Một hệ thống túi khí cũng được lắp đặt và cho phép xe đứng thẳng mà không cần chân chống. Sam cũng tự chế ra hệ thống riêng giúp anh chỉnh áp lực phía trước và sau xe, hệ thống khác giúp xe tăng, giảm chiều cao gầm tới 30 cm. Ngoài ra là hệ thống để quay xe. Chiếc môtô của Sam còn có 2 bình khí 9,4 lít, một chiếc can được dùng làm bình xăng, một tấm chắn nhiệt trông như tấm chắn nhiệt của nòng súng, một hộp đựng vũ khí được biến thành nơi chứa ắc-quy, và xe được sơn màu đen kết hợp xanh lục đậm cho giống phong cách quân đội.