Màn đỗ xe của nữ tài xế khiến người khác sốt ruột Người đàn ông đứng quay video liên tục bình luận, nhắc nhở, động viên và cảm thán trước nỗ lực đỗ xe của nữ tài xế.Ngay từ đầu, người đàn ông đã nhận thấy chiếc sedan sẽ không thể vào được chỗ đỗ với 2 xe chặn đầu, đuôi nếu lùi ở góc mà nữ tài xế vẫn đang thực hiện. Màn xoay xở hết ra rồi vào, tiến lại lùi có lúc được tua nhanh có lẽ cho đỡ sốt ruột trong khi nhà bình luận liên tục góp ý dù đối phương không thể nghe thấy. Sau khoảng gần 5 phút, nữ tài xế vẫn không thể đưa xe vào khoảng trống khá hẹp, đúng lúc ôtô đỗ chặn đầu rời khỏi đó. Nhưng nhân vật chính vẫn loay hoay tới mức nhà quay phim cũng không hiểu nổi. Tuy nhiên, cuối cùng thì mọi thứ cũng kết thúc. Trong số hàng trăm bình luận phía dưới video đăng trên mạng xã hội, phần lớn người xem bày tỏ sự khó hiểu, rằng tại sao người phụ nữ này có thể lấy được bằng lái.