Ôtô Mercedes chuyển làn khiến xe Audi bay lên hè Chiếc C-class xi-nhan rồi chuyển liên tiếp qua 3 làn đường đúng lúc chiếc A6 lao tới từ phía sau gây ra vụ va chạm mạnh trên đường ở Belarus.Bật xi-nhan phải, tài xế Mercedes cắt ngang mặt ôtô gắn camera hành trình rồi chuyển tiếp sang làn ngoài cùng bên phải. Cùng lúc xe Audi lao tới. Tài xế Audi phanh gấp và tránh nhưng xe va vào đuôi chiếc Mercedes trước khi bay lên hè, đập mạnh vào lối xuống hầm đi bộ. Phần đầu xe Audi vỡ toác. Phần lớn ý kiến quy trách nhiệm cho tài xế Mercedes vì tội chuyển làn ẩu, không quan sát cẩn thận gương chiếu hậu dẫn tới va chạm. Nhưng những gì diễn ra trong video cũng cho thấy, tài xế Audi chạy quá nhanh, chưa kể đến việc chạy quá tốc độ nên đã không thể dừng kịp. Theo dữ liệu từ video, tai nạn xảy ra hôm 18/9 trên một con đường ở Belarus. Không rõ người trên xe Audi có bị thương hay không và thiệt hại ra sao.