Giá ôtô năm 2018 thay đổi thế nào? Còn mấy tháng nữa là sang năm 2018, xin hỏi theo lộ trình thuế xe có gì biến động và giá cụ thể thế nào (Nguyễn Hồng).Dự kiến mua xe vào năm 2018 nên tôi rất quan tâm đến thuế ôtô tại Việt Nam. Những thông tin tôi nắm được gần đây gồm: 1. Thuế xe nhập khẩu từ ASEAN về 0%: Nếu không có gì thay đổi, như vậy giá xe nhập khẩu trong khu vực liệu có giảm? 2. Đề xuất miễn thuế TTĐB cho phần giá trị tạo ra trong nước của mỗi xe: Cũng như vậy nếu không có gì khác, xe lắp ráp trong nước sẽ giảm giá đáng kể? 3. Nhiều thông tin cho rằng các tỉnh, thành có thể tăng phí trước bạ, ví dụ Hà Nội có thể lên tới 15% chứ không chỉ 12% như hiện nay?