Siêu phẩm Bugatti Divo giá gần 6 triệu USD xuất hiện Divo là sản phẩm nâng cấp thiết kế dựa trên siêu xe Chiron với ngoại hình hiếu chiến và chỉ 40 xe được sản xuất trên toàn thế giới.Trong khuôn khổ lễ hội tốc độ Pebble Beach đang diễn ra tại Mỹ, Bugatti Divo trình làng với những điểm nhấn thiết kế thể thao, phát triện dựa trên siêu xe thay thế ông hoàng tốc độ Veyron, Chiron. Bugatti Divo ra mắt tại Mỹ, dựa trên Chiron. Divo sử dụng nhiều mảng khối cơ bắp ở cản trước, ca-pô, hông và đuôi xe. So với Chiron, Divo có lực ép xuống mặt đường lớn hơn, tương đương khối lượng 90 kg. Thiết kế hai bên sườn xe tạo nên bốn luồng gió độc lập, tập trung làm mát cho bộ phanh hiệu suất cao. Phần mái của Divo tạo rãnh kết hợp nắp động cơ thiết kế tối ưu luồng khí đi vào khoang động cơ để làm mát cho cỗ máy W16. Những thay đổi khác đến từ đèn pha, một bộ khuếch tán gió lớn ở đuôi xe và cụm bốn ống xả. Cánh hướng gió phía sau cũng đóng vai trò như một phanh không khí. Divo sử dụng la-zăng trọng lượng nhẹ, các chi tiết sợi carbon trên thân hay khoang lái giúp trọng lượng giảm 35 kg so với nguyên bản Chiron. Nội thất siêu xe mới kết hợp hai tông màu xanh-xám. Tên gọi Divo lấy cảm hứng từ tay đua huyền thoại người Pháp, Albert Divo. Video giới thiệu Divo của Bugatti. Nguồn: Động cơ trên Bugatti Divo thừa hưởng từ Chiron loại W16 dung tích 8 lít với bốn bộ tăng áp, công suất 1.500 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.600 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h chưa tới 2,5 giây. Bugatti không đưa ra con số tốc độ tối đa Divo có thể đạt nhưng giới hạn ở mức 380 km/h. Trong khi Chiron có thể đạt tốc độ tới hạn 420 km/h. Mức giá của Bugatti Divo là 5,8 triệu USD, đắt hơn 3,2 triệu USD so với Chiron nguyên bản. Chỉ có 40 siêu xe Divo được sản xuất và tất cả đều đã có chủ.