Nữ sinh thoát nạn vì kẻ bắt cóc không biết lái xe số sàn Đẩy cô gái 20 tuổi vào ghế sau, ba người đàn ông mới nhận ra trước mặt là cần số sàn mà cả ba đều không biết cách điều khiển.Jordan Dinsmore, nữ sinh trường Công nghệ Midlands (Columbia, South Carolina, Mỹ), cố ý chạy quá lối rẽ mà những kẻ bắt cóc ra lệnh trên đường Bluff, phía nam Columbia. Trong cơn sợ hãi lên đến đỉnh điểm, Dinsmore mở cửa bên lái và nhảy xuống đường trong khi xe đang chạy. Dinsmore và chiếc Scion đời 2009 bản số sàn. Vụ việc trên chỉ là một trong số 7 vụ cướp đồ, cướp xe và bắt cóc có vũ khí xảy ra dọc đường Bluff và đường Shop trong tháng qua, cảnh sát trưởng khu vực Richland cho biết. Dinsmore không để ý tới những cảnh báo trên mạng xã hội cũng như thư điện tử nhắc nhở đề cao cảnh giác ở khu vực xung quanh ký túc. Cô gái rời khỏi nơi làm việc vào lúc 0h30 ngày 26/7 và về tới ký túc khoảng 15 phút sau. Ba người đàn ông nhô ra từ hàng cây gần đó và đẩy Dinsmore nằm xuống đất. Một kẻ chĩa súng và dọa bắn nếu cô kêu to. Ví và điện thoại bị lấy mất trước khi nữ sinh bị đẩy trở lại trong xe. Nhưng sau khi chốt cửa, những kẻ lạ mặt mới nhận ra xe của nạn nhân là loại số sàn và cả ba đều không biết lái. Có lẽ không muốn rắc rối, một người xuống xe bỏ đi. Hai người còn lại ép Dinsmore lên ghế lái và bắt cô đưa tới một máy rút tiền tự động gần đó. Rút 300 USD - số tiền tối đa cho phép - Dinsmore tiếp tục van xin được tha nhưng bị bắt lái tiếp tới phía bắc đường Bluff hướng về Columbia. "Tôi biết rằng đó là nơi tôi phải thoát thân". Cô gái 20 tuổi có trải nghiệm kinh hoàng và may mắn thoát nạn. Dinsmore không thắt dây an toàn, và cầu nguyện những kẻ bắt cóc không để ý đến âm thanh cảnh báo của hệ thống an toàn. Nữ sinh thậm chí còn bị đe dọa cưỡng bức. Khi có ba xe ngược chiều chạy tới, Dinsmore nhận ra cơ hội. Cô lái thẳng qua ngã tư mặc những kẻ kia bắt phải tạt vào lề, cài số N và mở cửa nhảy ra đường dù xe đang chạy tới hơn 50 km/h. Dinsmore cho biết cô không nhìn thấy những gì xảy ra sau đó với những kẻ tấn công. Nhưng có lẽ cả hai đã xuống xe chạy mất vì không thể lái số sàn sau khi chiếc Scion đời 2009 lao vào bụi cây ven đường và dừng lại. Ngày hôm sau, Dinsmore tới trường với những miếng gạc trên chân do ngã xuống đường khi nhảy khỏi xe. Cô hợp tác với cảnh sát để điều tra vụ việc và những kẻ bắt cóc bị bắt giữ. Nữ sinh thậm chí được đặt biệt danh "James Bond" sau những gì diễn ra. Hiện Dinsmore vẫn thấy may mắn khi những kẻ bắt cóc không biết lái xe số sàn. "Tôi sẽ lái xe số sàn cho tới cuối đời", cô gái 20 tuổi phát biểu.