Nhà thiết kế và kỹ sư trong hãng ôtô - những xung đột ít biết Nhóm thiết kế muốn đưa lên xe những đường nét ấn tượng, trong khi đó các kỹ sư lại đòi hỏi an toàn và hiệu năng khí động học.Năm 1998, J Mays và Freeman Thomas, hai nhà thiết kế giới thiệu phiên bản thương mại của Audi TT, dù bản concept xuất hiện trước đó ba năm. Trên góc độ thẩm mỹ, TT lúc bấy giờ là hình ảnh đổi mới đầy lôi cuốn, cùng phong cách với "con bọ" Volkswagen Beetle hay Porsche 911. Nhưng đẹp thôi chưa đủ. Thiết kế đuôi xe bắt mắt lại khiến xe không chắc chắn ở tốc độ cao, gây nguy hiểm cho tài xế. Audi TT 1998 (trước) và 2016. Theo   Về lý thuyết, khi ra đời sản phẩm, ba nhóm này phải làm việc với nhau để thống nhất từ những thứ nhỏ nhất. Hoặc ít ra, khách hàng được hãng gieo vào đầu những thông điệp như vậy. Nhưng thực tế, có một khoảng cách lớn giữa các kỹ sư và họa sĩ, thường rất khó khăn để tìm được tiếng nói chung. Nói như vậy nếu quá to tát, thì ở góc độ cụ thể hơn, đơn cử từ nhà thiết kế thân xe tới người chịu trách nhiệm dây chuyền dập, luôn ẩn chứa những bất đồng khó giải quyết.   Maserati GranTurismo với lưới tản nhiệt có phần nhựa đen che phủ 20%. Trên Maserati GranTurismo, 20% lưới tản nhiệt bị che kín bởi nhựa đen để phù hợp với độ rộng của khung. Hai hốc đen tượng trưng hút gió bên cũng không có tác dụng tản nhiệt hay hướng luồng gió ép xe xuống đường ở tốc độ cao. Nhưng chắc chắn, với thiết kế này, khách hàng thích thú hơn nhiều so với để trống. Nhà thiết kế xe hơi thời buổi này không còn sự tự do phóng khoáng như vài thập kỷ trước. Mỗi khi phác họa hình ảnh xe mới, họ phải đặt mình dưới những giới hạn và tiêu chuẩn của quy định về thử nghiệm tai nạn, hiệu năng khí động học, tiết kiệm nhiên liệu, không gian nội thất, tầm nhìn và nhiều ràng buộc khác. Thậm chí là những chiếc Lamborghini hay Ferrari từ Italy cũng không thể bay bổng như thời của Diablo hay Countach. Những ràng buộc này cũng là động lực để nhà thiết kế thực tế hơn, tạo ra những mẫu xe đẹp từng chi tiết nhưng vẫn đảm bảo an toàn, tiết kiệm nhiên liệu. Cuộc chiến bí mật giữa các kỹ sư và nhà thiết kế đang đạt tầm cao mới.