Honda tặng quà 600.000 đồng cho khách mua xe máy Khách hàng mua xe Wave Alpha, Blade, Wave RSX và Winner do Honda Việt Nam sản xuất sẽ nhận quà trị giá 600.000 đồng.Bên cạnh đó, khách hàng còn có cơ hội mua xe Honda Wave Alpha, Blade, Wave RSX và Winner trả góp từ công ty tài chính Jaccs, HD Saison & FE Credit với các ưu đãi như: trả trước từ 0 đồng, lãi suất chỉ từ 0.79%, thủ tục đơn giản và nhanh gọn. Mẫu xe Wave Alpha thế hệ mới.  Mẫu xe Honda Blade 110.  Mẫu xe Honda Winner 150. Winner 150 phân khối là mẫu xe côn tay đầu tiên được Honda sản xuất tại Việt Nam sau khi tham gia thị trường xe côn tay với mẫu xe MSX 125 nhập khẩu từ Thái Lan. Mẫu xe sở hữu thiết kế thể thao cùng động cơ 150 phân khối, cam đôi DOHC, hộp số 6 cấp.  Truy cập: