Ôtô Trung Quốc xâm nhập Đông Nam Á thông qua Malaysia Mục tiêu đầu tiên của Proton và Geely là ra đời các sản phẩm để đánh vào thị trường tiềm năng Đông Nam Á với 600 triệu dân.Bộ trưởng thứ hai Thương mại và công nghiệp quốc tế Ong Ka Chuan đánh giá con số 280.000 xe chỉ bằng đúng 1% của ngành ôtô Trung Quốc với 28 triệu xe và Geely tìm cách hỗ trợ ngành đạt mục tiêu này. Nhà máy Proton tại Malaysia sẽ được đầu tư mạnh từ Geely. Vị này phân tích thêm rằng xuất khẩu là cần thiết bởi lẽ thị trường xe Malaysia đạt mức 580.000 xe vào 2016 là tương đối nhỏ. Bởi vậy, liên doanh của Geely và Proton cần xây dựng nhà máy ở đây trong 5 năm tới. Khi đã sẵn sàng, ôtô sẽ xuất khẩu về Trung Quốc và Đông Nam Á, một thị trường quan trọng với dân số 600 triệu người. Ông Ong cho rằng những thành quả trong nghiên cứu phát triển của Geely có thể giúp ích nhiều cho nền công nghiệp của Malaysia. Geely mua 49,9% cổ phần của Proton hồi cuối tháng 5 với tham vọng bành trướng vào thị trường ASEAN. Đây là cách làm quen thuộc của Geely vì hãng này còn sở hữu cả Volvo của Thụy Điển và từng bước đưa Volvo trở thành thương hiệu xe sang. Tiềm lực tài chính và công nghệ của Geely được kỳ vọng giúp Proton vượt qua những khó khăn vì suy giảm doanh số những năm qua.