Xe tải bị kéo lật - bài học cho người vượt đèn đỏ giây cuối cùng Đứng đợi đến khi chỉ còn 2 giây, tài xế xe tải vội đạp ga vượt đường ray khi phần ròng rọc phía đuôi tàu vẫn chưa qua hết.Đã chờ khoảng 20 giây, tài xế vội vàng đưa xe qua đường ray trong khi phần nhô ra ở đuôi tàu vẫn chưa qua hết. Dường như tài xế cũng quên mất rằng trên thùng sau là chiếc máy kéo nằm khá cao nên mắc ngay vào ròng rọc khiến cả xe bị kéo lật. Có thể thấy rõ 2 người đàn ông trong cabin, thậm chí tài xế cố vươn người khi xe đổ nghiêng. Chuyện chờ đèn đỏ rồi sốt ruột phóng đi khi đèn xanh chưa kịp bật thực tế gần như ở đâu cũng có. Vượt đèn đỏ ở giây cuối cùng là đề tài gây nhiều tranh cãi. Nhiều người tỏ ra khó hiểu, khi ai đó đã chờ được tới cả phút mà không thể đợi thêm vài giây cho đến khi đèn xanh bật lên, để rồi có khi gặp tai nạn đáng tiếc.