Lý do Việt Nam đánh thuế cao cho ôtô Hiện chỉ người có thu nhập cao mới có thể nghĩ tới việc sắm xe hơi và nuôi nó. Đánh thuế là cách để cân bằng thu nhập.Các bạn nghĩ những người mua ôtô ở Việt Nam hiện nay có thu nhập cao, trung bình hay thấp? Nên nhớ mức lương của hầu hết người lao động chỉ dưới mức 10 triệu mỗi tháng. Với mức lương này đừng mơ nuôi nổi ôtô Hà Nội hay TP HCM chứ chưa nói tích góp đủ tiền mua xe. Trong bài " Tôi mua Toyota Vios từ 2014 tổng 630 triệu, đến nay mới được gần 3,5 năm mà số tiền bỏ ra để duy trì "nuôi xe" hết khoảng 350 triệu đồng (chưa cộng các khoản phát sinh vô tiền khoáng hậu vì cưỡi lên xe nữa). Như vậy, phải là người có thu nhập cao mới có tiền mua ôtô và nuôi nó thời điểm hiện tại. Mà người thu nhập cao không đánh thuế cao thì lấy tiền đâu cho phát triển xã hội, người cao tuổi...? Các bạn nên hiểu và đồng hành cùng.