Việt Nam Motorshow 2017 - chuẩn bị cho cuộc chiến xe hơi 2018 Toyota giới thiệu hai chiếc xe cỡ nhỏ Wigo và Avanza, để dự báo về cuộc đổ bộ của xe nhập khẩu vào 2018.Triển lãm Việt Nam Motorshow 2017 khai mạc ngày hôm nay 1/8 tại TP HCM ở vào tình thế đặc biệt chưa từng có. Các hãng, bằng thực lực và chiến lược của mình, đều thể hiện một phần bức tranh cho 2018, thời điểm mà thuế nhập khẩu từ các nước Đông Nam Á xuống 0% (cho các xe đủ điều kiện nội địa hóa nội khối trên 40%). Lựa chọn nhập khẩu hay tiếp tục lắp ráp làm đau đầu các thành viên VAMA (Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô) nhiều năm nay. Giờ đây, mọi chuyện đã ngã ngũ. Gian hàng Mitsubishi trong ngày khai mạc dành cho báo chí 1/8. Toyota, ông lớn của thị trường và của VAMA chọn hai sản phẩm trung tâm là Wigo và Avanza, đều nhập khẩu từ Indonesia. Điều đáng nói đây là hai sản phẩm nằm ngoài truyền thống của hãng này. Wigo nhỏ như Kia Morning còn Avanza dù 7 chỗ nhưng lại bé hơn nhiều Innova. Lựa chọn dòng xe nhỏ thể hiện rằng Toyota đang muốn thâm nhập vào tất cả các phân khúc, chấp nhận giảm tỷ suất lợi nhuận để có được thị phần, đồng thời đẩy Trường Hải và Hyundai vào thế cạnh tranh trực tiếp, kể cả về thị trường lẫn chính sách. Ở mặt thị trường, Toyota có lợi thế hơn về thương hiệu, chất lượng dịch vụ cũng như hệ thống đại lý. Còn vế chính sách, n Toyota Việt Nam cho biết cả Wigo và Avanza sẽ có mặt vào năm sau, 2018. Mẫu compact nhóm A của Toyoya, Wigo ra mắt thị trường Việt Nam. Một hãng Nhật khác là Honda Việt Nam chọn giới thiệu chiếc Jazz mới. Nằm cùng phân khúc với Toyota Yaris, Jazz cũng sẽ được nhập khẩu. Honda định hướng chỉ còn City lắp ráp. Misubishi đưa dòng concept XM về giới thiệu và vẫn đang theo đuổi chính sách nhập khẩu thay vì lắp ráp. Tuy nhiên, ở cấp độ vĩ mô, tập đoàn này đã tiếp xúc với chính phủ về khả năng đầu tư nhà máy sản xuất ôtô tại Việt Nam. Phần còn lại của triển lãm như Nissan, Ford, Isuzu hay Suzuki không có sản phẩm mới. Kế hoạch của các hãng này trong 2018 gần như không có gì thay đổi, bởi các sản phẩm đã định vị quá rõ. Ranger vẫn nhập khẩu. Nissan vẫn đặt kỳ vọng vào sản phẩm chủ lực là X-Trail. Nằm giữa các dòng xe bình dân, Lexus và Mercedes mang tới không gian sang trọng và khác biệt. Mercedes vẫn là tay chơi lớn của bất cứ triển lãm nào với diện tích và lượng xe trưng bày lớn nhất. Lợi thế lắp ráp, giá tốt khiến hãng xe Đức luôn đứng đầu trên thị trường xe sang. Trong khi đó Lexus giới thiệu dòng xe cao cấp nhất trang bị động cơ hybrid LS500h và những màn trình diễn đậm chất châu Âu. Triển lãm Việt Nam Motorshow 2017 không có sự góp mặt của các đơn vị đang lắp ráp như Kia, Mazda, Peugeot hay Hyundai. Các hãng nhập khẩu khác như Audi, Volkswagen, Land Rover, Volvo hay Maserati tổ chức triển lãm khác vào tháng 10. Việt Nam Motorshow 2017 sẽ mở cửa cho công chúng vào 2/8 và kéo dài đến 5/8 tại trung tâm triển lãm Sài Gòn, Quận 7.