XM Concept - xế đa dụng tương lai của Mitsubishi tại Việt Nam Mẫu xe thiết kế theo phong cách crossover sử dụng động cơ xăng, điện trưng bày tại triển lãm Việt Nam Motorshow đang diễn ra tại TP HCM.XM Concept là mẫu xe mới kết hợp phong cách xe đa dụng gầm cao crossover và xe gia đình MPV. XM Concept sử dụng ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield, một đặc điểm nhận diện thương hiệu mới trong tương lai của Mitsubishi. Thân xe có các đường dập nổi từ trước ra sau, trần xe cao vuốt thấp đến vị trí cột D. Phần đầu xe thiết kế theo tạo hình chữ X cách điệu, đèn pha mỏng, góc cạnh, lưới tản nhiệt cỡ lớn, viền mạ crôm. Đèn hậu dạng LED ống thiết kế mềm mại phía sau. Hãng xe Nhật Bản thiết kế XM Concept 3 hàng ghế cung cấp không gian thoải mái cho 7 người ngồi. Các chi tiết trên táp-lô phân bổ theo chiều ngang, bảng điều khiển trung tâm nhô cao đôi chút. Nội thất kết hợp hai màu trắng-đen cùng một vài chi tiết mạ bạc. Hàng ghế sau thiết kế đơn giản nhưng tiện dụng. Vietnam Motor Show 2017 diễn ra tại trung tâm triển lãm Sài Gòn (SECC), quận 7, từ 2-5/8.