Volkswagen bị tố cố tình bán xe dính lỗi dây an toàn Hiệp hội người tiêu dùng Anh cho rằng dù hàng chục nghìn xe đã được triệu hồi, hãng Đức vẫn tiếp tục bán ra những mẫu bị lỗi.Hồi tháng 5, các thử nghiệm độc lập của tạp chí Phần Lan Chốt dây an toàn bên trái ở hàng ghế sau có thể bị bung ở một số tình huống khi xe chạy. Sau thử nghiệm, tập đoàn Volkswagen (VW) đã cho triệu hồi khoảng 12.000 chiếc VW Polo thêm hàng nghìn chiếc Seat Ibiza và Arona để sửa lỗi chốt dây đai giữa và bên trái của hàng ghế sau. Hiệp hội người tiêu dùng Anh (Which?) cho biết, Volkswagen vẫn tiếp tục bán ra các mẫu xe mới có cùng lỗi dây an toàn - sai sót mà hãng xe Đức không thể giải quyết xong cho đến tháng 11 năm nay. Lỗi này ảnh hưởng tới hơn 68.000 chiếc Polo và Seat ở Anh.  Lỗi dây an toàn ảnh hưởng tới hàng chục nghìn xe Volkswagen Polo và Seat. "Điều gây sốc là VW và Seat vẫn đang bán hàng nghìn xe mà họ biết rõ có lỗi an toàn nghiêm trọng nhưng chưa được sửa chữa. Họ không nên bán ra những chiếc xe chứa nguy cơ tiềm tàng. Cung cấp một miếng tem cảnh báo là sự phản hồi thiếu sót đáng kinh ngạc", Alex Neill, một quản lý của Which? phát biểu.  "Chúng tôi cũng đã yêu cầu các nhà bán lẻ đảm bảo rằng mọi hợp đồng mua xe bị dính lỗi, cả xe cũ và mới, đều được khuyến cáo để khách hàng không sử dụng ghế giữa phía sau", đại diện VW nêu rõ. Lỗi dây an toàn là rắc rối mới nhất mà tập đoàn ôtô Đức phải đối mặt, trong khi vẫn phải tiếp tục giải quyết hậu quả từ scandal gian lận khí thải xảy ra từ tháng 9/2015. Hồi tháng 9/2017, hãng cũng từng phảigọi về sửa chữa 4,86 triệu xe tại Trung Quốc do lỗi túi khí Takata.