Tesla Model 3 - sedan chạy điện giá từ 35.000 USD Mẫu xe điện giá từ 35.000 USD với phạm vi hoạt động 346 km cho mỗi lần sạc đầy pin.Model 3 là mẫu xe điện mới nhất trong danh mục sản phẩm của hãng Tesla. Model 3, xe điện rẻ nhất của Tesla. Đắt hơn bản tiêu chuẩn 9.000 USD là giá của bản cao cấp Tesla Model 3 Long Range. Xe có phạm vi hoạt động 498 km cho mỗi lần sạc pin đầy, tăng tốc từ 0-97 km/h trong 5,1 giây, tốc độ tối đa 225 km/h.  Tesla Model 3 Nội thất có màn hình cảm ứng 15 inch, điều hòa hai vùng, ghế vải. Xe trang bị phần mềm hỗ trợ người lái với 8 camera, radar phía trước, 12 cảm biến quanh xe để đưa ra cảnh báo va chạm, kích hoạt hệ thống phanh khẩn cấp khi cần thiết.