Toyota Wigo - đối thủ mới của Kia Morning về Việt Nam Mẫu compact hạng A cạnh tranh hai sản phẩm Hàn Quốc vốn quen thuộc với người tiêu dùng trong nước là Kia Morning và Hyundai Grand i10.Toyota mang đến triển lãm thường niên Vietnam Motor Show 2017 (1/8-5/8 tại TP HCM) mẫu Wigo xe thuộc phân khúc A, nơi hiện diện hai đối thủ Kia Morning và Hyundai Grand i10.   Nội thất khá đơn giản với ghế nỉ, màn hình LCD cỡ nhỏ, đầu đĩa 2-DIN kết nối Bluetooth. Vô-lăng ba chấu tích hợp một số phím điều khiển chức năng. Điều hòa chỉnh cơ. Phiên bản xuất hiện tại Việt Nam sử dụng động cơ 1KR-FE 3 xi-lanh dung tích một lít, công suất 65 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 89 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp. Trong lần ra mắt gần nhất tại triển lãm IIMS ở Indonesia hồi tháng 4/2017, Wigo trang bị động cơ xăng 4 xi-lanh, dung tích 1,2 lít công suất 88 mã lực, hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Trang bị an toàn của Wigo có hệ thống chống bó cứng phanh ABS, túi khí trước người lái và hành khách, dây đai an toàn 3 điểm cho tất cả các ghế.