Loạt ôtô mới sắp ra mắt tại Việt Nam Danh sách có Chevrolet Trailblazer, đối thủ mới của Fortuner, Toyota Wigo cạnh tranh Kia Morning, hatchback cỡ nhỏ Honda Jazz và nhiều mẫu xe khác.Triển lãm ôtô Việt Nam (VMS) 2017 diễn ra từ 1/8-5/8, sân chơi của các hãng liên doanh trong nước gây chú ý với loạt ôtô mới, hứa hẹn tạo nên cuộc cạnh tranh sôi động hơn cho thị trường.   Tân binh compact hạng A Toyota Wigo. Ảnh:    Toyota Avanza tại Philippines. Ảnh: Là cái tên còn xa lại với người Việt nhưng mẫu xe của Toyota hiện bán chạy ở một số thị trường Đông Nam Á. Toyota Avanza có thiết kế khá tư  MPV cỡ lớn Toyota Alphard ra mắt tại Việt Nam trong khuôn khổ triển lãm VMS 2017 và bắt đầu phân phối chính hãng từ đầu 2018. MPV Toyota Alphard bản nhập tư nhân. Ảnh: Alphard trong thời gian qua về nước bởi đường nhập khẩu tư nhân với mức giá khá cao. M  Lexus giới thiệu đến khách Việt mẫu sedan hạng sang thế hệ mới LS 2018, sau lần ra mắt hồi đầu 2017 tại Detroit, Mỹ. Lexus LS thế hệ mới. Ảnh: Trong nỗ lực định vị lại hình ảnh Lexus năng động và đẳng cấp hơn, hãng xe sang thuộc Toyota ra mắt LS mới với nhiều cải tiến, đặc biệt hộp số tự động 10 cấp đầu tiên trong phân khúc, kết hợp  Sự xuất hiện của Trailblazer gây áp lực cho đối thủ Trailblazer từng lỡ hẹn khách hàng Việt Nam tại triển lãm VMS 2016. Ảnh:    Suzuki Celerio 2017 tại thị trường Philippines. Ảnh:   Honda Jazz (Fit) là mẫu hatchback cỡ B sắp ra mắt thị trường Việt, thuộc phân khúc với các tên tuổi như Toyota Yaris, Mazda2, Ford Fiesta, Hyundai Accent. Honda Jazz sắp ra mắt Việt Nam. Ảnh: Mẫu xe của thương hiệu Nhật trang bị độ  Bản nâng cấp Mercedes GLA. Ảnh: