Xe SUV chạy điện phong cách off-road đến từ Mỹ Bollinger B1 sở hữu ngoại hình vuông vức, nội thất đơn giản và chỉ sử dụng động cơ điện.Ngày 27/7, doanh nghiệp startup Mỹ Bollinger Motors ra mắt sản phẩm đặc biệt B1 và đặt luôn tên cho một phân khúc mới: xe tải thể thao đa dụng chạy điện (SUT). Bollinger B1 có ngoại hình sắc sảo, nội thất tối giản không dành cho số đông. Nhưng đổi lại, động cơ điện sạc đầy có thể giúp xe đi được quãng đường tới 322 km. Ngoại hình vuông vức của B1 có thể không phải ai cũng thích. Bản nguyên mẫu được doanh nghiệp có trụ sở ở New York mua của câu lạc bộ xe cổ Manhattan. Danh sách toàn bộ thông số của B1 được Bollinger công bố kèm thời điểm ra mắt, ngoại trừ giá bán vẫn giữ kín. Một trong những ưu điểm của B1 là không gian để đồ tới 2.690 lít nếu hai ghế sau được tháo rời và bỏ ra ngoài. Thêm vào đó là cốp xe phía trước dung tích 396 lít. Người sử dụng có thể xếp những thanh gỗ dài lên xe mà không gặp trở ngại. Hai ghế sau có thể tháo bỏ để tăng tối đa không gian chứa đồ.  Hai tùy chọn gói pin cho B1 là 60 kWh cho khả năng chạy quãng đường 193 km và loại 100 kWh với quãng đường 322 km. Trên xe có đài AM/FM, cổng AUX cho các máy iPod/MP3 và đầu đọc SD/USB. Thiết kế cabin tối giản. Ghế bọc da màu đen. Bollinger Motors dự kiến làm việc với bên thứ ba và có thể bắt đầu sản xuất trong 19 tháng tới. Hãng nhận đặt hàng từ 2018.