Giá xe Kia và Mazda tăng hơn 10 triệu tại Việt Nam Nhiều mẫu xe của Kia và Mazda tăng giá nhẹ như Morning, Cerato tăng 10-14 triệu, Mazda và CX-5 tăng 10 triệu.Mức giá mới từ ngày 1/8 với việc điều chỉnh giá tăng nhẹ ở nhiều mẫu xe. Đây là lần đầu tiên hai hãng này tăng giá xe sau khoảng hơn 2 năm theo đuổi chính sách giảm giá đều đặn hàng tháng. Mức tăng hầu hết các mẫu xe đều dưới 15 triệu, khoảng thay đổi không lớn nếu so với biên độ giảm giá trước nay của hãng. Mazda và Kia sau khi kiên trì giảm giá khiến các đối thủ cũng phải giảm giá theo, rồi trong lúc mọi hãng đang ồ ạt giảm thì lại tăng. Ông Bùi Kim Kha, Phó tổng giám đốc Trường Hải, đơn vị phân phối Kia và Mazda cho biết