Siêu xe hybrid BMW i8 Roadster hiếm hoi đến châu Á Ngoại trừ chiếc i8 Roadster First Edition được giao cho một vị khách Singapore hồi tháng 5, đây có thể coi là chiếc thứ 2 đến châu Á.Xe thể thao mui trần i8 Roadster lần đầu tiên được hãng xe Đức trưng bày tại Singapore trong triển lãm riêng BMW World (23-26/8). Trước đó, một vị khách tại quốc gia này đã được giao chiếc i8 Roadster First Edition tại một sự kiện ở Munich, Đức. i8 Roadster được BMW phát triển từ phiên bản mui cứng i8 Coupe, nằm trong serie xe sử dụng động cơ lai thân thiện môi trường mà hãng phát triển. So với phiên bản mui cứng, i8 Roadster có sự thay đổi ở kết cấu khung. Mui xe dạng vải mềm có thể xếp gọn phía sau và bổ sung thêm khung chống lật ở phía sau ghế. Kết cấu thay đổi, BMW đồng thời sử dụng nhiều nhựa, nhôm gia cường sợi carbon, nên khối lượng của i8 Roadster nhẹ hơn khoảng 60 kg so với bản mui cứng, đạt 1.594 kg. Phiên bản mui trần trang bị tiêu chuẩn bộ la-zăng hợp kim 20 inch. i8 Roadster trang bị cụm đèn pha laser, tích hợp các công nghệ tự động bật/tắt, thay đổi góc chiếu. Nội thất của i8 Roadster không khác biệt so với phiên bản mui cứng. Tuy nhiên, dòng xe này chỉ còn thiết lập dạng 2 chỗ ngồi thay vì 2+2 như trước. Cabin xe có nhiều chi tiết ốp sợi carbon, ngoài ra khách mua xe còn có thể tuỳ chọn ốp gốm. Chính giữa bảng táp-lô trang bị màn hình cảm ứng kích thước 8,8 inch. BMW i8 Roadster trang bị hệ thống thông tin-giải trí iDrive mới nhất của hãng, gồm nhiều tính năng hỗ trợ người lái. Người lái có thể ra lệnh cho xe bằng cử chỉ, để điều khiển hệ thống giải trí. i8 Roadster trang bị động cơ 1.5, tăng áp kết hợp cùng động cơ điện trên bánh trước cho công suất tổng 369 mã lực và mô-men xoắn 570 Nm, tăng tốc 0-100 km/h trong 4,6 giây. Tại Mỹ, i8 Roadster có giá khoảng 164.000 USD.