Honda Jazz 2017 - đối thủ mới của Toyota Yaris tại Việt Nam Mẫu hatchback của Honda với động cơ 1,5 lít bán ra tại Việt Nam vào quý đầu 2018.Honda Jazz còn biết đến với tên gọi Fit tại thị trường quê nhà Nhật Bản, ví von là phiên bản Honda Jazz, tân binh hatchback phân khúc B ra mắttại triển lãm VMS 2017. Jazz ra mắt tại Việt Nam trong khuôn khổ triển lãm VMS 2017 đang diễn ra ở TP HCM, trước đó là kỳ triển lãm năm 2011 nhưng với mục đích thăm dò thị trường. Phiên bản đời 2017 thuộc thế hệ thứ ba, d Xe d  Nội thất Honda Jazz có màn hình cảm ứng 7 inch, kết nối Bluetooth và các thiết bị ngoại vi. Hai bản VX và RS của Jazz thêm camera lùi hiển thị trên màn hình ở khoang lái, điều hòa tự động. Ghế trước và sau trên Jazz gập đa chức năng. Jazz trang bị động