Top 10 xe giữ giá ở Mỹ năm 2017 Sau 5 năm sử dụng, trung bình ôtô chỉ còn 33% giá trị so với khi mua mới, thì 10 mẫu này giữ được 50% số tiền khi bán lại.Với một xe mua mới với giá tiền 30.000 USD tại Mỹ, sau 5 năm, thường thì chỉ có thể bán lại với giá khoảng 10.000 USD. Nhưng với một xe giữ giá, chủ xe có thể thu về tới 15.000 USD. Con số 5.000 USD là một khác biệt đáng kể đối với một vòng đời sau 5 năm, theo đánh giá của Dòng bán tải chiếm tới 7 vị trí trong Top 10, nhường 3 vị trí còn lại cho một SUV, một off-road và một sedan thể thao. 1. Toyota Tacoma 2017: Giá trị bán lại: Chiếc bán tải hạng trung được thiết kế lại với những thay đổi đáng kể trong 2016 và vẫn giữ vị trí đầu bảng của 2. Toyota 4Runner 2017: Giá trị bán lại: Chiếc SUV vạm vỡ, chắc chắn chiếm vị trí thứ hai.Trong phân khúc SUV ở Mỹ, 4Runner trở thành ngôi sao, trong khi người anh em Prado có cùng kích thước và chung động cơ nhưng lại có số phận khác. 3. Chevrolet Silverado 2017: Giá trị bán lại: Mẫu xe bán chạy thứ hai tại Mỹ trở lại với danh sách của 4. Jeep Wrangler 2017: Giá trị bán lại: Với khả năng off-road lừng danh cùng kiểu mui xe có thể tháo rời, Wrangler "tận hưởng" giá trị bán lại vượt trội so với nhiều mẫu xe thương mại nổi tiếng khác. 5. Toyota Tundra 2017: Giá trị bán lại: Có thể không bằng về doanh số hàng năm so với một số đối thủ, nhưng Tundra là lựa chọn của không ít người Mỹ nhờ độ tin cậy cũng như giá trị bán lại cao. 6. Chevrolet Colorado 2017: Giá trị bán lại: Mẫu bán tải hạng trung trở lại Top 10 với vị trí giữa bảng. Tại Việt Nam, đối thủ của Colorado là Ford Ranger, nhưng Colorado tỏ ra nhỉnh hơn về kích thước, sức mạnh động cơ và các tiện ích đi kèm. 7. Honda Ridgeline 2017: Giá trị bán lại: Honda Ridgeline là đối thủ của Toyota Tacoma - quán quân của bảng xếp hạng này. Xe đời 2017 cũng là thế hệ mới với động cơ 3,5 lít V6 dẫn động cầu trước và 4 bánh, thùng hàng có hệ thống loa và trang bị nhiều tính năng an toàn. 8. GMC Sierra 2017: Giá trị bán lại: Kết hợp phong cách mạnh mẽ và những đặc điểm hạng sang, bán tải cỡ lớn Sierra là sản phẩm thu hút nhiều khách hàng Mỹ. Sierra cũng chính là anh em sinh đôi với Chevrolet Silverado và là đối thủ của Ford F-150. 9. GMC Canyon 2017: Giá trị bán lại: Canyon là anh em sinh đôi với Chevrolet Colorado nhưng ngoại hình với những nét vạm vỡ và mạnh mẽ hơn. Cả hai có giá trị bán lại chỉ hơn kém nhau chút ít. 10. Subaru WRX 2017: Giá trị bán lại: Chiếc sedan thể thao nổi tiếng của Subaru không chỉ nổi trội với hệ dẫn động 4 bánh cùng hiệu suất đáng nể, mà còn giữ giá tốt - tin vui với những người mê sức mạnh khi không phải lo lắng về việc bán lại.