Mải dùng điện thoại, tài xế đâm chết người đi bộ Người đàn ông không hề hay biết khi ôtô lao tới từ phía sau và bị húc bay, tử vong tại chỗ.Ôtô gắn camera hành trình sau khi chạy qua một ngã tư ở Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc) thì xiên dần sang lề đường. Dường như tài xế không hề có ý định chỉnh hướng xe hay phanh lại. Ôtô húc thẳng vào người đàn ông đi bộ cùng chiều. Tại hiện trường tai nạn xảy ra ngày 21/7, nạn nhân nằm cách ôtô khoảng 10 m. Trong khi đó, chiếc xe gây tai họa vỡ toang phần đầu, kính chắn gió nứt và lõm sâu, thậm chí một bánh xe gãy rời nằm trên vệ cỏ. Khi bị cảnh sát kiểm tra, tài xế không cho thấy có dấu hiệu say rượu hay dùng chất kích thích. Người đàn ông này tự thừa nhận, rằng thời điểm tai nạn xảy ra anh ta bận sử dụng điện thoại.