Chevrolet Trailblazer - đối thủ Fortuner đến Việt Nam Mẫu xe bảy chỗ xuất hiện phiên bản 2,8 lít số tự động nhập nguyên chiếc từ Thái Lan.Phiên bản cao cấp Chevrolet Trailblazer đang trưng bày tại triển lãm ôtô Việt Nam 2017. Mẫu xe SUV 7 chỗ Trailblazer dài 4.866 mm, rộng 1.902 mm và cao 1.848 mm. Chiều dài trục cơ sở 2.845 mm và bán kính vòng quay 11 m, khoảng sáng gầm 221 mm. Nếu so sánh với Toyota Fortuner, mẫu SUV của GM nhỉnh hơn đôi chút khi Trailblazer dài hơn 71 mm, rộng hơn 47 mm và cao hơn 13 mm.  Trang bị an toàn như kiểm soát lực kéo (TCS), ổn định thân xe (ESC), khởi hành ngang dốc (HDC), chống lật, phanh ABS, EBD, BA. Ngoài ra còn hệ thống cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm trước/sau và hệ thống giám sát áp suất lốp. Phiên bản cao cấp Trailblazer còn có hệ thống khởi động động cơ từ xa chỉ bằng một nút bấm trên chìa khóa.