Lexus LS500h đầu tiên có mặt tại Việt Nam Với vẻ ngoài hiện đại, nhưng nội thất LS500h vẫn "trung thành" với lối thiết kế và chất liệu cổ điển của hãng xe Nhật Bản.Mẫu sedan hạng sang đang trưng bày tại triển lãm ôtô Việt Nam diễn ra từ ngày 1/8 đến 5/8. LS500h thế hệ mới thiết kế lại lưới tản nhiệt dữ dằn, các góc cạnh và thêm nhiều mắt lưới hơn. Đèn pha LED dạng hình thang, kiểu "cánh chim" hầm hố cho đèn ban ngày. Thế hệ mới cũng được thiết kế lại ba-đờ-sốc trước và sau, chắn bùn, dập lại đường gân trên cửa... Tuy nhiên, trái ngược với vẻ ngoài hiện đại, bên trong LS500h vẫn được thương hiệu Lexus duy trì thiết kế kiểu cổ điển trộn lẫn với những trang bị hiện đại như màn hình cảm ứng, hệ thống giải trí. Nổi bật trong xe vẫn là những chi tiết da được may thủ công với những đường đan chéo. Cụm đồng hồ với đồng hồ trung tâm lớn hơn, trong khi màn hình trung tâm cũng phát triển về kích thước. Đồng hồ chỉ giờ trên táp-lô dịch từ vị trí chính giữa sang bên trái của màn hình. Khe gió điều hòa trung tâm không còn tách biệt mà là một phần của thiết kế bảng điều khiển. Ngoài những thay đổi kể trên, mẫu sedan vẫn có những đặc điểm của một sản phẩm hạng sang như ốp gỗ và kim loại màu bạc làm điểm nhấn, trang bị tùy chọn LS500h thế hệ mới trang bị Mẫu xe thế hệ mới trưng bày tại triển lãm ôtô Việt Nam 2017 diễn ra từ ngày 1/8 đến 5/8 tại TP HCM.