Năm mẫu xe chiến lược của Chevrolet tại Việt Nam Motorshow 2017 Hãng xe Mỹ mang tới triển lãm chiếc thể thao đa dụng Trailblazer với kỳ vọng cạnh tranh tốt với Toyota Fortuner.Chủ lực trong gian hàng của GM là Chevrolet Trailblazer, được đánh giá là đối thủ tốt của Toyota Fortuner, Ford Everest, Isuzu mu-X, Mitsubishi Pajero Sport. Trang bị an toàn như kiểm soát lực kéo (TCS), ổn định thân xe (ESC), khởi hành ngang dốc (HDC), chống lật, phanh ABS, EBD, BA. Ngoài ra còn hệ thống cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm trước/sau và hệ thống giám sát áp suất lốp. Phiên bản cao cấp Trailblazer còn có hệ thống khởi động động cơ từ xa chỉ bằng một nút bấm trên chìa khóa. Mẫu xe 7 chỗ xuất hiện phiên bản 2.8 số tự động nhập nguyên chiếc từ Thái Lan. Mẫu SUV 7 chỗ cỡ trung phát triển dựa trên khung gầm của mẫu bán tải Colorado, mang đậm chất Mỹ với những đường nét thiết kế góc cạnh, hầm hố, cơ bắp. Nội thất da, ghế lái điều chỉnh điện 6 hướng, hai hàng ghế sau có thể gập phẳng tạo nên không gian chứa đồ lên đến 1.830 lít. Trailblazer có những tiện ích như điều hòa chỉnh riêng cho từng ghế, hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng 8 inch hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto, điện thoại rảnh tay, nhận diện giọng nói... Chevrolet Corvette Grand Sport 2017mang trong mình bản lĩnh đường đua của mẫu xe nguyên bản năm 1963 sở hữu động cơ LT1 6.2V8 với sức mạnh 460 mã lực và mô men xoắn 620 tăng tốc 0 - 96 km/h chỉ trong vòng 3,6 giây. Lựa chọn chế độ lái Mode Selector cho phép người điều khiển điều chỉnh chiếc Corvette dựa trên điều kiện địa hình và sở thích. Chỉ cần quay số, năm chế độ lái khác nhau tự động hiệu chỉnh đến 12 biến số, tối ưu hóa mọi thứ từ điều khiển tay lái đến điều khiển cần ga để đạt hiệu suất cao nhất trong mọi tình huống. Bất ngờ tại triển lãm là sự xuất hiện của mẫu xe điện Chevrolet Bolt EV. Mẫu xe được chứng nhận bởi Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) có khả năng di chuyển 383 km cho một lần sạc đầy.Cùng với những chi tiết bên ngoài bắt mắt, bên trong xe trang bị màn hình tương tác 10,2 inch dạng máy tính bảng cho góc quan sát rộng và những thông tin chính xác về tình trạng của xe tại thời điểm truy cập. Kết nối Apple CarPlay, Android Auto và 4G LTE Wi-Fi.  Ra mắt thị trường Việt Nam từ năm 2016, Chevrolet Colorado trang bị động cơ Turbo diesel 4 xy lanh Duramax 2.8L với nội thất tiện nghi. Mẫu bán tải tại triển lãm năm nay mang diện mạo mới nhờ gói phụ kiện chính hãng Thunder Zgồm: lưới tản nhiệt đen, biểu tượng đen phía trước, đề can dán nắp ca-pô, đề can dán sau xe, biểu tượng đen phía sau, lót thùng sau xe, nắp bình nhiên liệu, ốp chắn bánh xe, thảm trải sàn nội thất, thanh cản trước, thanh thể thao thùng xe, giá chở đồ trên nóc xe và đèn khoang xe.  Mẫu xe SUV đô thị Trax 2017 là một trong những sản phẩm chủ đạo của Chevrolet mới bán ra tại thị trường Việt Nam đầu năm. Mẫu xe crossover cỡ B nhập khẩu Hàn Quốc đang cạnh tranh trực tiếp vớiFord EcoSport. Phiên bản thu nhỏ của Captiva trang bị động cơ Turbo Ecotec 1.4L kết hợp hộp số tự động 6 cấp, sản sinh mô-men xoắn cực đại 200Nm và công suất tối đa 140 mã lực.