Cảnh sát Nhật ngã liên tục khi học lái môtô Vào cua nhanh trên đường trơn, những chiếc môtô phân khối lớn đổ rầm, quăng quật hất văng người điều khiển ra ngoài.Khóa huấn luyện điều khiển môtô phân khối lớn dành cho cảnh sát Nhật Bản được cho là thuộc hàng khắt khe nhất thế giới do đặc điểm đường phố chật hẹp và đông đúc. Đầu tiên sẽ là 16 bài tập với một nửa trong số đó là thực hành trên những địa hình xấu, như các điều kiện độ bám đường thấp (đường trơn, đường bùn lầy). Video trên giới thiệu khóa thực hành và kiểm tra trong điều kiện trời mưa, đường ướt thậm chí nước đọng thành vũng. Nhiều cảnh sát bị ngã. Có người ngã liên tục nhưng lập tức đứng dậy dựng xe chạy tiếp. Không ít trong số đó là phụ nữ.