Mazda3 2018 giá từ 19.000 USD tại Mỹ Bản nâng cấp của Mazda3 bổ sung công nghệ phanh mới, bán ra từ cuối tháng 8, bản cao nhất giá 24.800 USD.Sau khi nhận loạt những nâng cấp từ năm 2017, Mazda3 2018 trang bị thêm hệ thống phanh mới dạng tiêu chuẩn mà hãng xe Nhật gọi là Smart City Brake Support. Hệ thống phanh khẩn cấp tự động giúp lái xe tránh va chạm khi chạy tốc độ chậm. Bên cạnh đó, Mazda bổ sung thêm loạt trang bị tiêu chuẩn khác như ghế nỉ, màn hình cảm ứng thông tin Mazda Connect, khởi động nút bấm, cửa kính ghế lái một chạm. Số sàn 6 cấp tiêu chuẩn, tùy chọn số tự động 6 cấp với gói nâng cấp 1.050 USD. Mazda3 2018 nâng cấp trang bị và công nghệ. Giá khởi điểm từ 19.000 USD cho Mazda3 Sport bản sedan, trong khi hatchback 20.200 USD. Động cơ tiêu chuẩn bản 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 155 mã lực, mô-men xoắn cực đại 203 Nm. Từ 2018, Mazda3 Touring nâng cấp lên động cơ tiêu chuẩn mới bản 2.5 I4 Skyactiv-G công suất 184 mã lực, mô-men xoắn 250 Nm. Trước đây, động cơ này chỉ trang bị cho bản Touring 2.5 Hatchback hoặc Grand Touring. Bản Touring còn nâng cấp ghế lái chỉnh điện 6 hướng, vô-lăng bọc da, ghế da. Gạt mưa tự động, đèn pha tự động và hàng ghế trước có sưởi. Bên cạnh động cơ mới, Mazda3 Touring 2018 bổ sung gói tùy chọn cửa sổ trời, radio vệ tinh SiriusXM, hệ thống âm thanh Bose 9 loa. Giá cho Mazda3 Touring sedan 21.000 USD, bản hatchback giá 21.700 USD. Bản cao cấp nhất, Grand Touring sedan giá 24.000 USD, trong khi hatchback giá 24.800 USD. Tùy chọn gói trang bị Grand Touring Premium Equipment giá 1.600 USD, bổ sung thêm kiểm soát hành trình, hệ thống hỗ trợ chạy đúng làn LKAS. Đèn pha và đèn hậu LED. Theo kế hoạch, Mazda3 2018 bán ra tại Mỹ từ cuối tháng 8. Mazda3 cạnh tranh với các đối thủ như Honda Civic, Toyota Corolla, Hyundai Elantra, Chevrolet Cruze.