Công nghệ giúp bố mẹ không để quên con trong ôtô Công nghệ này ra đời nhằm ngăn ngừa tài xế để quên trẻ em, đồ đạc ở hàng ghế sau, nhất là vào mùa hè.Có quá nhiều trường hợp người lớn bỏ quên trẻ nhỏ ở phía sau xe dưới trời nắng nóng dẫn đến tử vong. Nissan phát triển công nghệ "Cảnh báo cửa sau" nhằm nhắc nhở chủ xe kiểm tra hàng ghế sau khi kết thúc hành trình. Nếu hệ thống xác định cửa sau đã được mở-đóng khi bắt đầu hành trình nhưng chưa được mở-đóng một lần nữa lúc chuyến đi kết thúc, xe sẽ hiển thị thông điệp cảnh báo. Nếu lái xe không phản hồi, xe sẽ phát ra một loạt tiếng kêu để nhắc nhở. Tài xế có thể thiết lập bật, tắt công nghệ này trên màn hình điều khiển. Ví dụ trước khi lăn bánh, xe ghi nhớ tài xế đã mở cửa và đưa trẻ em lên hàng ghế sau, nhưng đến lúc đỗ xe, lại không thấy tài xế mở cửa đưa trẻ em ra ngoài. Như vậy, rủi ro là bố mẹ đã quên con mình. Lúc này hệ thống sẽ làm việc. Đại diện của Nissan cho biết công nghệ này không mất quá nhiều thời gian của tài xế nhưng giúp họ có thể yên tâm mình không bỏ quên thứ gì trên xe, dù là đồ vật hay con người. Công nghệ "cảnh báo cửa sau" sẽ được hãng lắp đặt tiêu chuẩn trên mẫu Pathfinder từ phiên bản 2018.