Cặp vợ chồng suýt gặp nạn khi bế con đi ngang cao tốc Cảnh gia đình 4 người suýt gặp nạn gây tranh cãi trên mạng xã hội về cách xử lý khi ôtô gặp sự cố trên cao tốc.Ngày 23/7, trên đường cao tốc Thẩm Dương (tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc), một cặp vợ chồng bế hai con nhỏ đi bộ từ phía dải phân cách sang bên kia đường. Ôtô thứ nhất chạy tới tránh kịp, nhưng xe thứ hai chạy nhanh hơn, tránh được người nhưng đâm trúng vào đuôi một xe đứng giữa đường trước khi đâm vào một xe khác. Trước đó, ôtô của gia đình 4 người gặp va chạm và có ít nhất 3 xe đứng giữa đường. Có lẽ cả gia đình sau khi thoát nạn và xuống khỏi xe, đã di chuyển sang phía dải phân cách do ôtô gần phía này hơn, sau đó tìm cách sang đường. Người dùng mạng xã hội Trung Quốc có nhiều ý kiến tranh cãi xung quanh tình huống nguy hiểm trên cao tốc. Một người nêu quan điểm, rằng khi gặp va chạm hoặc sự cố xe, nếu xe còn có thể di chuyển, hãy tìm cách đẩy xe sang sát lề đường nhất có thể, tránh gây cản trở giao thông bởi có thể gây tai nạn khác. Ngoài ra, xuống khỏi xe và "đi bộ lang thang" trên cao tốc sẽ nguy hiểm hơn so với việc ngồi yên trong "một chiếc hộp kim loại nặng 1,5 tấn". Tuy nhiên, người khác phản bác, rằng ở nhiều nơi, việc di chuyển xe gặp tai nạn là không được phép, bởi phải giữ nguyên hiện trường để cảnh sát điều tra. Ngoài ra, việc ngồi yên trong xe đứng giữa cao tốc hoàn toàn có thể là sai lầm bởi dù có đặt biển cảnh báo ở phía sau, cũng có thể một tài xế nào đó quá chân ga mà đâm thẳng tới.