Người phụ nữ đi xe máy bị ôtô húc bay lên nóc Xe máy chở hai chạy ngang ngã tư gặp đúng ôtô vượt đèn đỏ. Cú đâm khiến một người bị húc bay xuống đường, một người rơi lên nóc xe.Tai nạn xảy ra tại Trung Quốc khiến cả hai phụ nữ bị thương và sau đó được đưa đến bệnh viện. Điều tra của cảnh sát sau đó cho biết cả hai phía đều có lỗi. Một trường hợp khác cũng mới xảy ra tại Trung Quốc, với lỗi vi phạm ở một mức độ khác, nhưng nguy hiểm không kém. * Video người đàn ông đi xe đạp bám đuôi ôtô tải: Một tay cầm ghi-đông, một tay bám vào cửa sau xe tải, người đàn ông khiến những người đi ôtô cùng chiều kinh ngạc vì độ "liều chết". Ở tốc độ cao, chỉ cần tài xế xe tải phanh nhẹ cũng có thể đưa đến hậu quả khó lường.