Người Việt quá coi trọng ôtô Ôtô cũng chỉ là phương tiện vận chuyển, tránh mưa nắng và an toàn hơn những xe khác.Là người sở hữu ôtô được gần 15 năm, tôi vẫn luôn so sánh giá xe ở Việt Nam với các nước khác và mong muốn xe hơi không còn là hàng hoá "đặc biệt" để mọi người dân đều được hưởng sự tiện nghi, an toàn do ôtô mang lại. Việc nuôi xe tốn kém đến đâu thì lại là vấn đề khác, "mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh", công việc và cách sử dụng xe khác nhau. Tác giả bài viết " Do đó, không thể áp đặt mức chi phí của người này cho người khác được, cũng không nên có tư tưởng mình có xe rồi thì không cần nghĩ tới người khác. Với tôi ôtô càng rẻ càng tốt, nhiều người có cơ hội được hưởng lợi. Hãy nhanh chóng để ôtô trở về với đúng giá trị thật của nó để phục vụ toàn dân.