Ôtô đâm người - tài xế được quyền rời đi? Sau khi xảy ra tai nạn, tài xế phải ở lại hiện trường để đưa người bị nạn đi cấp cứu hay có thể rời đi rồi quay lại sau?Đoạn video lan truyền trên mạng xã hội được cho xảy ra tại Ninh Bình vào lúc gần 1 giờ sáng ngày 2/8. Theo chủ nhân đoạn video, ôtô đâm trúng người nhặt rác khi người này đi bộ ra sát dải phân cách, đoạn đường này không có giới hạn tốc độ trong khu dân cư, tức theo luật ôtô được chạy tối đa 90 km/h. Khi đăng tải trên mạng xã hội, độc giả có nhiều luồng ý kiến khác nhau. Người cho rằng tài xế không sai vì nửa đêm, chạy tốc độ cao là rất khó tránh. Tài xế cũng có quyền rời khỏi hiện trường rồi dưới 24 giờ sau ra công an trình diện. Một bộ phận khác cho rằng tài xế phải làm chủ tốc độ dù người đi bộ có sai hay không và sau khi tai nạn phải ở lại đưa người bị nạn đi cấp cứu. Như vậy theo các bạn, trong trường hợp này ai đúng ai sai?