Đá lở trên núi bay vào xe khách, tài xế gãy xương sườn Tảng đá lớn lăn từ sườn núi ở Trung Quốc, xuyên thủng kính ôtô, đập vào tài xế điều khiển xe khách khiến anh bị gãy xương sườn.Tài xế Zhao Shuang bị tảng đá va vào người 2 lần. Dù bị thương, Zhao lo sợ sẽ có những tảng đá khác tiếp tục rơi xuống nên cố lái xe thêm 10 phút, đưa 14 hành khách đến khu vực an toàn. Tài xế được đưa đến bệnh viện với 4 xương sườn bị gãy, trầy xước da. Theo bác sỹ tại bệnh viện địa phương, tài xế hồi phục tốt sau tai nạn.