Giải đua Yamaha GP 2017 lần đầu đến Đà Nẵng Sau màn khởi động thành công tại Cần Thơ, Yamaha hứa hẹn mang đến cho khán giả miền Trung không khí sôi động tại trường đua Đà Nẵng.Giải đua xe thể thao Yamaha GP 2017 sẽ diễn ra tại Đà Nẵng vào ngày 6/8 với sự tổ chức của Yamaha Motor Việt Nam phối hợp cùng Liên đoàn xe đạp môtô thể thao Việt Nam và Sở Văn hóa và Thể thao thành phố Đà Nẵng. Sự kiện tiếp nối thành công của giải đua đầu tiên năm 2016 tại Bình Dương và giải mở màn của năm 2017 tại Cần Thơ vào tháng 5. Giải đấu được chia làm ba hạng mục với sáu hệ thi đấu gồm: giải mở rộng, giải xe hãng và tự do dành cho các tay đua chuyên nghiệp, bán chuyên và không chuyên bao gồm cả nam và nữ. Các loại xe dùng thi đấu gồm Exciter, Sirius, Jupiter, Janus và các loại xe máy do Yamaha Motor Việt Nam sản xuất. Giả đua quy tụ các các tay đua chuyên nghiệp, bán chuyên và không chuyên bao gồm cả nam và nữ. Điểm đặc biệt nhất của Yamaha GP là sân thi đấu theo kiểu chuyên nghiệp, gồm các cua trái và phải, khác biệt so với các trường đua kiểu vòng tròn một chiều quanh sân vận động thường thấy ở Việt Nam. Để đảm bảo an toàn cho các tay đua, Yamaha tuân thủ các tiêu chuẩn khắt khe khi thi công trường đua với hàng nghìn bao cát được lắp đặt. Ngoài ra là quy định nghiêm ngặt về trang phục bảo hộ và tác phong thi đấu tôn trọng tinh thần thể thao, góp phần xây dựng hình ảnh đẹp và văn hóa của bộ môn tốc độ này trong lòng người hâm mộ. Các thí sinh được trang bị đồ bảo hộ. Sau Cần Thơ, tháng 8 này đến lượt khán giả của thành phố biển Đà Nẵng có dịp chứng kiến những màn thi đấu của các tay đua, hứa hẹn thỏa mãn những tín đồ tốc độ nói chung cũng như fan của các dòng xe của Yamaha nói riêng. Ngoài hoạt động chính là đua xe, sự kiện còn bao gồm nhiều hoạt động bên lề như trưng bày các mẫu xe thể thao phân khối lớn thuộc các dòng R-series và MT-series của hãng. Khách hàng có thể tham quan các gian hàng của những thương hiệu đồng hành, hoặc tham gia các trò chơi thú vị để nhận quà, và có cả khu vực dạy lái xe an toàn dành cho trẻ em YRA-Kid. Trường đua được thiết kế theo phong cách chuyên nghiệp, gồm cả cua trái và phải. Cuộc đua tại Đà Nẵng sẽ diễn ra vào ngày 6/8 tại phía bắc quảng trường 2/9, quận Hải Châu. Sự kiện vào cửa miễn phí dành cho tất cả công chúng đến tham gia hoạt động và xem đua xe.