Dùng lừa vận chuyển lậu Mercedes qua biên giới Những con vật được nhóm buôn lậu sử dụng để kéo chiếc Mercedes C220 từ Nam Phi qua sông sang nước láng giềng Zimbabwe.Bốn chú lừa "bị bắt tại trận" cùng chiếc xe sang vào ngày 31/7. Ảnh: Ngày 31/7, cảnh sát Nam Phi đã lấy lại chiếc sedan hạng sang sau khi chặn đứng vụ vận chuyển trái phép với phương tiện được sử dụng là bốn chú lừa để kéo xe qua con sông Limpopo nằm giữa biên giới hai nước. Ngày hôm sau, Bộ trưởng Cảnh sát Nam Phi công khai khen ngợi chiến tích của lực lượng thực thi pháp luật của nước này, theo Dường như chiếc C220 chỉ vừa bị kéo xuống lòng sông cạn thì cảnh sát tới nơi. Ảnh: Vụ vận chuyển được thực hiện ở đoạn sông cạn và cảnh sát xuất hiện khi chiếc Mercedes C220 dường như chỉ vừa được kéo xuống dưới lòng sông và cả bốn con vật đứng xung quanh. Trong khi đó, tất cả nghi phạm đều bỏ chạy về phía Zimbabwe và không có ai bị bắt lại. Hồi tháng 12/2016, một chiếc bán tải hiệu Toyota bị lấy trộm ở Durban, thành phố lớn nhất của tỉnhKwaZulu-Natal, Nam Phi. Xe bị trực thăng của cảnh sát phát hiện vào ngày 23/12 cùng năm khi đang được những chú lừa kéo qua sông trong tình trạng nước ngập tới nửa thân xe. "Khi nhận ra trực thăng, các nghi phạm bỏ xe lại và chạy trốn", đại diện cảnh sát cho biết. Tại hiện trường khi đó cũng chỉ có xe và lừa, không ai bị bắt giữ. Chiếc bán tải bị lấy đi hồi tháng 12/2016 đang bị kéo qua sông thì bị trực thăng cảnh sát phát hiện. Tất cả nghi phạm chạy trốn, bỏ lại xe và những con lừa giữa dòng nước. Ảnh: Vậy tại sao những kẻ buôn lậu không lên xe và lái thẳng qua biên giới mà lại phức tạp hóa công việc bằng những con vật chậm chạp? Có thể các nghi phạm không muốn cảnh sát hoặc chủ xe lần ra dấu vết bằng việc sử dụng phần mềm theo dõi - thứ công nghệ được kích hoạt khi xe hoạt động.