Pega Trans - xe điện hầm hố cho giới trẻ Mẫu xe điện phiên bản mới thiết kế lại lấy cảm hứng từ chiến binh Transformer, dùng động cơ 1.200W, đi 100 km một lần sạc.Pega, cái tên mới trên bản đồ xe điện ở Việt Nam, tiền thân là HKBike. Pega cho biết tự thiết kế, sản xuất, lắp ráp và trực tiếp phân phối tại thị trường Việt Nam. Phiên bản cao nhất Pega Trans phát triển cho giới trẻ thể thao, hầm hố. Kiểu dáng lấy cảm hứng từ những rô-bốt chiến binh trong serie phim Pega Trans giá gần 17 triệu đồng tại Việt Nam. Ảnh: Trans dài 1.800 mm, rộng 680 mm và cao 1.100 mm. Độ cao yên 760 mm phù hợp với vóc dáng người Việt. Trọng lượng xe 100 kg bao gồm cả ắc quy, nặng hơn Honda Wave Alpha 3 kg.   Trải nghiệm thực tế với bình điện sạc đầy, Trans di chuyển trong nội thành Hà Nội được gần 80 km. Thời gian sạc đầy bình hơn 7 giờ. Hệ thống phanh đĩa cả hai bánh, chế độ dừng xe an toàn Parking Mode. Chìa khóa điện tử với tính năng như tìm xe, chống trộm. Còi báo động chống trộm.