Toyota Rush về Việt Nam, ra mắt cuối tháng 9 'Tiểu Fortuner' lộ ảnh thực tế tại Việt Nam, động cơ 1,5 lít, dự kiến ra mắt vào khoảng cuối tháng 9.Rush nằm trong số những mẫu xe nhập khẩu Indonesia của Toyota có kế hoạch bán tại Việt Nam cùng Wigo và Avanza trong 2018. Những hình ảnh thực tế đầu tiên về Toyota Rush vừa lộ diện tại Hà Nội. Chiếc MPV lai crossover là đối thủ tiềm năng của Mitsubishi Xpander, mẫu xe gia đình vừa ra mắt với mức giá 550-650 triệu đồng. Toyota Rush trong một buổi đào tạobán hàng của Toyota tại Hà Nội. Ảnh:    Xpander và Rush theo đuổi hai phong cách thiết kế khác nhau. Sản phẩm của Mitsubishi ứng dụng ngôn ngữ tạo hình Dynamic Shield với những đường nét cắt xẻ táo bạ Sự góp mặt của hai mẫu MPV lai crossover tạo thêm những lựa chọn mới cho khách Việt ở phân khúc xe gia đình cỡ nhỏ. Giá Toyota Rush tại thị trường Indonesia khoảng 16.400 USD cho bản số sàn và 17.100 USD bản số tự động.