BMW R nineT Racer - môtô hoài cổ đầu tiên về Việt Nam Mẫu xe phong cách cổ điển với động cơ 1.170 phân khối, công suất 110 mã lực đầu tiên có mặt tại Việt Nam.Racer là một trong những biến thể phát triển dựa trên dòng R nineT của BMW Motorrad, bên cạnh Pure, Scrambler, Urban và bản tiêu chuẩn. Mẫu xe phong cách cổ điển trên một con phố tại Sài Gòn.     Tại Mỹ, BMW R nineT Racer giá từ 13.300 USD. Xe nhập về Việt Nam bởi một cửa hàng tư nhân tại quận Bình Thạnh, TP HCM, chưa có giá bán. Đối thủ của mẫu xe này là Ducati Scrambler Cafe Racer hiện bán chính hãng với mức giá 431 triệu, lắp động cơ dung tích nhỏ hơn, 803 phân khối, công suất 75 mã lực.