Dịch vụ vận chuyển limousine lộ trình Hải Phòng - Hà Nội 60 xe Ford DCar Limousine sẽ liên tục đưa đón khách từ phố cổ Hà Nội đến Nhà hát lớn Hải Phòng và ngược lại.Cuối tháng 7, tại văn phòng Công ty TNHH Vận Tải Hoàng Long, Hải Phòng đã diễn ra lễ bàn giao lô xe Ford DCar Limousine đầu tiên giữa Hãng ôtô DCar và Công ty Hoàng Long. Các xe trang bị bộ nhận diện thương hiệu của riêng Hoàng Long Limousine. Khoang hành khách gồm 7 chỗ ngồi rộng rãi. Các ghế ngồi đều có thể trượt ngả dễ dàng bằng các nút điều chỉnh trong tầm tay. Ngoài ra, xe còn có hệ thống WiFi 4G, cổng USB lắp đặt tại mỗi ghế ngồi để sạc điện thoại. “Sự hợp tác giữa Hoàng Long với Hãng ôtô DCAR không chỉ đem đến một dịch vụ vận chuyển cao cấp mới cho khách hàng mà còn góp phần vào xu hướng phát triển dịch vụ xe Limousine trong ngành vận chuyển hành khách” Ông Nguyễn Hoàng Tân Phó TGĐ DCar nói.  Đại diện công ty Hoàng Long cho biết thêm: “Hoàng Long là đơn vị đầu tiên khai thác dòng xe cao cấp tại Hải Phòng theo lộ trình Hà Nội - Hải Phòng và ngược lại, phù hợp với mục tiêu kết nối 2 trung tâm của 2 thành phố lớn, khu phố cổ Hà Nội và Nhà hát lớn Hải Phòng”. Ford DCar Limousine – Xe thế hệ mới vận chuyển hành khách. Giờ xuất bến: Hải Phòng: 5h-19h30, Hà Nội: 6h30-19h30. 30 phút/chuyến. Giá dịch vụ 160.000 đồng một lượt. Hotline: 0225 3920920 hoặc Email: info@hoanglongasia.com.