Xe thể thao Chevrolet Corvette Grand Sport 2017 về Việt Nam Biến thể mới của dòng xe thể thao Corvette trang bị động cơ 6,2 lít V8 công suất 460 mã lực đầu tiên về Việt Nam.Corvette của Chevrolet là một trong những tên tuổi lớn trong làng xe thể thao bởi sức mạnh động cơ và thiết kế cơ bắp đậm chất Mỹ. Biến thể Grand Sport đời 2017 về Việt Nam trong khuôn khổ triển lãm VMS 2017 đang diễn ra tại TP HCM. Biến thểGrand Sport của dòng Chevrolet Corvette tại triển lãm VMS 2017. Corvette Grand Sport sở hữu ngoại hình tương đồng đàn anh Z06. Trọng tâm thấp, đầu xe với lưới tản nhiệt và đèn pha thiết kế đầy vẻ hiếu chiến. Các khe khuếch tán gió khí động học ở thân xe. La-zăng hợp kim 19 inch phía trước và 20 inch phía sau. Xe xây dựng trên khung sườn trọng lượng nhẹ như Z06. Mẫu xe về Việt Nam thuộc bản mui cứng có thể tháo rời bằng tay. Đuôi xe thiết kế góc cạnh, cánh lướt gió cỡ lớn và chùm bốn ống xả phong cách đường đua. Phanh đĩa Brembo với má phanh gốm carbon.