Nếu giá ôtô chỉ bằng chiếc SH? Tất cả mọi người đều sở hữu xe hơi, khi đó đi làm khoảng 2 km thì mất bao nhiêu thời gian.Con hẻm nhà mình có khoảng 50 hộ mà ôtô không vào được, nhà nào cũng có hai chiếc thì xe đỗ ở đâu? Gửi xe ư? Bạn nên nhớ nhà nào cũng có 2 ôtô nhé. Sáng đi làm kẹt xe 3 đến 5 tiếng mới tới công ty. Chiều về cũng vậy. Bạn có chịu được cảnh đó không? Tất cả mọi con đường lúc nào cũng trong tình trạng kẹt xe 16/24 giờ, bạn sẽ cảm giác như thế nào? Nếu có cuộc trưng cầu ý dân: 1. Thành phố chỉ có văn phòng làm việc, dân không được sống trong thành phố, phải dọn hết ra Bình Dương, Đồng Nai, Củ Chi... và giá xe hơi rẻ. Mỗi ngày chạy xe khoảng 50 đến 80 km để đến được văn phòng (bên Mỹ đi làm còn xa hơn như thế). 2. Vẫn giữ nguyên như hiện nay. Vậy thử hỏi có bao nhiêu người chọn phương án "1"? Mình cũng rất thích có ôtô, nhưng phải nghĩ cho xã hội. Hiện tại ôtô là chuyện không khả thi cho những con đường bé xíu của thành phố. Đó là còn chưa nói đến "ý thức", nó cũng góp phần gây kẹt xe nữa.