Nữ biker người Nga tử nạn khi chạy môtô tốc độ cao Monika, được biết đến với biệt danh "biker sexy nhất" ở Nga, thiệt mạng khi chiếc môtô BMW do cô điều khiển đâm vào dải phân cách.Monika, tên thật là Olga Pronina, đang chạy xe gần  Một trong những video cuối cùng của Monika cho thấy cảnh cô ngồi hẳn sang một bên xe và cầm lái chỉ bằng một tay. Ảnh từ video. Năm nay 40 tuổi, có một con gái tuổi teen, nữ biker gây ấn tượng với những pha biểu diễn liều lĩnh ở tốc độ hơn 190 km/h. Một trong những video cuối cùng, Monika, vốn có công việc chính thức là thợ làm tóc, thậm chí có lúc lái xe ở tư thế buông hai tay để ngồi hẳn ra yên sau, hai chân đặt lên yên trước và để mặc xe tự chạy.    Tại hiện trường tai nạn, một bánh xe nằm cách bộ khung và thi thể nữ biker khoảng 500 m. Ảnh: Trong bức ảnh hiện trường đăng trên mạng ngày 31/7, cùng ngày xảy ra tai nạn, chiếc BMW S1000RR của Monika gần như chỉ còn trơ lại bộ khung, trong khi một bánh xe nằm cách đó hơn 500 m.