Toyota mua cổ phần của Mazda Ông lớn Nhật sẽ mua khoảng 5% cổ phần để xây dựng nhà máy lắp Corolla và SUV của Mazda tại Mỹ.Tờ Nhà máy mới ở Mỹ sẽ sản xuất Corolla và SUV của Mazda. Toyota và Mazda công bố kế hoạch xây dựng nhà máy trị giá 1,6 tỷ USD tại Mỹ, một phần trong hoạt động của liên doanh mới giữa hai hãng, theo Nhà máy sẽ có công suất 300.000 xe mỗi năm, hai hãng sẽ phân chia nhau sản xuất. Số lao động sẽ vào khoảng 4.000 người, bắt đầu sản xuất từ 2021 với các mẫu xe chính là Toyota Corolla và SUV của Mazda. Các hãng xe hợp tác cho những dự án chung ngày càng trở thành xu hướng. Trước đó, Nissan từng mua lại 34% cổ phần của Mitsubishi. CEO Nissan Carlos Ghosn từ nhiệm để chuyên tâm giải cứu Mitsubishi khi tình hình kinh doanh của hãng này ngày càng bết bát.