Xe ga Honda PCX lắp thử nghiệm túi khí Túi khí cho xe ga gắn trên tay lái, bảo vệ người lái trong những vụ va chạm trực diện.Các nhà sản xuất đang tìm các phương án để bảo vệ người điều khiển và tăng độ an toàn cho người đi xe máy. Tại một sự kiện của Honda tổ chức tại Tokyo, Nhật Bản hôm 5-7/7, Honda Motor đã giới thiệu túi khí cho xe hai bánh, đặc biệt dành riêng cho xe ga. Honda thử nghiệm túi khí trên mẫu xe ga PCX. Hợp tác cùng với nhà cung cấp hệ thống an toàn Autoliv, mẫu túi khí dành riêng cho xe ga của Honda có tác dụng bảo vệ người lái trước những vụ va chạm, đặc biệt là những tình huống đâm trực diện. Túi khí cho xe máy hoạt động giống như ôtô, với bộ cảm biến gia tốc đặt trong hệ thống phanh trước nhằm phát hiện va chạm và kích nổ túi khí trong thời gian từ 0,04 đến 0,05 giây. Thử nghiệm của Nikkei Technology ở tốc độ 50 km/h, túi khí đặt giữa tay lái bung ra, giúp giảm chấn thương tối đa vùng đầu. Tuy nhiên, túi khí này hoạt động kém hiệu quả khi có va chạm từ hai bên hông hoặc trong trường hợp xe máy bị đổ. "Trong các trường hợp tai nạn bất ngờ, như xe máy đâm vào hông ôtô, túi khí có thể bảo vệ tính mạng người điều khiển", Honda cho hay. Honda Goldwing GL1800 trang bị túi khí.. Trước đây, Honda từng giới thiệu mẫu túi khí trên chiếc Goldwing GL1800, hay một số hãng sản xuất đồ bảo hộ từng trình làng hệ thống túi khí tích hợp trong quần áo như Dainese D-Air và Alpinestars Tech-Air.