Cô gái bị đánh trượt vì múa may khi đang thi bằng lái Vừa hoàn thành phần thi thực hành thành công, cô gái phấn khích nhấc cả hai tay khỏi vô-lăng múa may.Camera trên chiếc xe dành cho học viên thi lấy bằng ghi lại cảnh người phụ nữ múa may đồng thời hát bài gì đó trong lúc nhấc cả hai tay khỏi vô-lăng. Hành động phấn khích được cho là biểu hiện ăn mừng khi vừa hoàn thành xong phần thi thực hành. Tuy nhiên, người phụ nữ này sau đó bị đánh trượt khi hội đồng thi xem lại video và đánh giá đây là "hành động bất cẩn" đối với một tài xế. Còn người dùng mạng xã hội Trung Quốc cho rằng nhân vật này nên đi làm diễn viên hài, trong khi người khác nghiêm khắc "nên cấm thi lại dưới mọi hình thức".  Người đàn ông trên ôtô cùng chiều tỏ ra phấn khích đồng thời không hiểu nổi người phụ nữ kia đang làm gì. Trong khi đó, nhân vật chính liên tục múa may, nhún nhảy dường như theo nhạc phát ra từ tai nghe. Cảnh tượng được cho là ghi lại trên một cao tốc ở Florida, Mỹ, với câu hỏi đặt ra từ người quay video, rằng liệu người phụ nữ kia có phải say rượu, hay thậm chí dùng chất kích thích nên mới hành động kỳ lạ như thế hay không?