Street Rod - xế đường phố của Harley-Davidson ở Việt Nam Mẫu xe nhỏ của Harley-Davidson có giá 415 triệu, nhưng dường như mất "chất" Harley nếu không thay bộ ống xả mới.Không còn tiếng nổ rền vang, tiếng lách cách khi "đá số" so với quan niệm về một chiếc xe phân khối lớn "nồi đồng cối đá", Street Rod làm vậy để giải quyết bài toán chạy xe trong độ thị, không ồn ào, máy không quá nóng, dễ điều khiển, tăng tốc. Để thỏa lòng những tay chơi muốn "chất", hãng cung cấp phụ kiện ống xả độ chính hãng, đưa Street Rod trở về với những ồn ào của dòng xe độ. Street Rod dài 2.130 mm, chiều cao yên 765 mm với ngoại hình của một chiếc sportbike đường phố hơn là hình ảnh của những chiếc Harley-Davidson cồng kềnh, bệ vệ. Thoạt nhìn, Street Rod cũng mang đầy đủ hình ảnh của "đàn anh" V-rod. Khối động cơ làm mát bằng dung dịch Revolution X thuộc loại hàng hiếm của Harley-Davidson ra đời với sự phối hợp của Porsche, Đức hiện diện trên chiếc Street Rod. Nâng cấp từ Street 750, Street Rod "chất" hơn nhằm lôi cuốn khách hàng trẻ ở phần ngoại hình với chụp đèn pha vuốt ngược lên phía trên tạo hình kính chắn gió nhỏ, tay lái kiểu thanh thẳng nằm ngang giới hạn bởi cặp kính chiếu hậu kiểu "gù" - nằm ngoài cùng phía tay nắm. Lọc gió thiết kế riêng cho mẫu xe đường phố, hầm hố hơn. Yên xe tương tự như trên chiếc V-Rod, nhưng thiết kế nhỏ và ngắn hơn, vi trí yên ngồi cũng không quá gần tay lái, đặc trưng của dòng xe cơ bắp Harley-Davidson. "Tất cả mọi thứ phía dưới đều êm", đó là cách đánh giá Street Rod khi nổ máy vào số. Không có tiếng cơ khí của động cơ V-Twin, không còn độ rung của khối động cơ "treo" trên khung sườn bằng hệ thủy lực và chốt cao su đặc trưng, sang số cũng không có những tiếng "cạch" của hộp số rời... tất cả làm người cầm lái lãng quên việc đang ngồi trên một chiếc Harley-Davidson. Cảm nhận quen thuộc kiểu Harley-Davidson khi bắt đầu tăng ga. Thiết kế đồng hồ quen thuộc, kiểu tăng, chuyển số cũng quen thuộc, không gây sốc như dòng xe sportbike Nhật Bản hay châu Âu. Cảm giác "lì" của bánh trước khi vào cua, đánh lái và xe cần độ nghiêng nhưng an toàn...