Những pha thay lốp nhanh kỷ lục bên đường đua Tay đua Felipe Massa đội Williams đưa chiếc F1 vào đường pit và trở lại đường đua sau chưa tới 2 giây với cả 4 lốp xe đều thay mới.Năm 2015, giải thưởng DHL trao cho đội đua có thời gian nghỉ thay lốp nhanh nhất ra đời và trở thành sự kiện thường niên. Năm đầu tiên, kỷ lục thuộc về đội Scuderia Ferrari với thời gian 2,2 giây tại giải Grand Prix Tây Ban Nha. Đến 2016, kỷ lục rơi vào tay đội đua Williams với thời gian rút ngắn xuống còn chưa tới 2 giây. Trong 8 chặng đua, Williams đều có thời gian nghỉ thay lốp nhanh nhất, không cho các đối thủ bất cứ cơ hội nào giành giải thưởng. Và không chỉ bước lên bục cao nhất, đội còn đạt thời gian tương tự kỷ lục mà tay đua Mark Webber của đội Red Bull đã lập tại giải Grand Prix Mỹ 2013, với cùng mức 1,92 giây. Giải F1 2017 vẫn đang diễn ra và tới tháng 11 mới kết thúc. Kỷ lục thay lốp nhanh nhất của mùa giải năm nay hiện thuộc về đội Ferrari với thời gian mà tay đuaSebastian Vettel dừng lại ở đường pit là 2,62 giây.