Volkswagen dòng R - cuộc chơi xe hiệu năng cao Mercedes có AMG, BMW có M-sport, Audi có RS là dòng hiệu năng cao, còn Volkswagen có dòng R tương xứng.Dòng xe hiệu năng cao giống như chất xúc tác tạo cảm hứng và tình yêu của khách hàng với thương hiệu. Là hãng xe định vị phân khúc bình dân, nhưng khoảng 10 năm nay, "gã khổng lồ" ngành xe hơi Đức đã gia nhập cuộc chơi hiệu năng cao. Không "ngồi chung mâm" với AMG của Mercedes hay M-sport của BMW, dòng R của Volkswagen truyền tải một thông điệp khác – thuần túy thể thao và bền bỉ. Volkswagen Scirocco R là một trong số đó. Chiếc Scirocco nguyên bản được nâng cấp hoàn toàn từ Volkswagen R GmbH, phân nhánh xe hiệu năng cao. Volkswagen Scirocco Rcó giá khởi điểm 1,77 tỷ đồng tại Việt Nam. Ảnh: Hoạt động độc lập từ năm 2010, nhưng đầu những năm 2000, Volkswagen R đã phát triển những phiên bản xe hiệu năng cao. Chiếc Golf 4 (R32) công suất 241 mã lực ra đời năm 2003; dòng SUV Touareg 4Motion (R50) công suất 345 mã lực hay mẫu sedan Passat hiệu năng cao (R36) động cơ V6 296 mã lực… giúp dòng R trở nên quen thuộc trên thế giới. Ngày nay, dòng hiệu năng cao Volkswagen R được phân phối tại hơn 70 quốc gia và vùng lãnh thổ với các dòng xe gồm: Golf R, Golf R Variant, Scirocco R và Polo R WRC (xe đua giải Rally đường trường). Tại Việt Nam, VW hiện phân phối phiên bản R của mẫu coupe Scirocco quen thuộc, bên cạnh phiên bản "đàn em" GTS có giá rẻ hơn. Cả hai phiên bản sử dụng động cơ tăng áp FSI và hộp số DSG 6 cấp ly hợp kép, cùng dung tích 2.0 nhưng khác mã động cơ. Phiên bản Scirocco GTS sử dụng động cơ mã EA888 cho công suất tối đa 208 mã lực từ tua máy 5.300 đến 6.200 vòng/phút. Sức kéo tối đa 280 Nm ngay từ 1.700 đến 5.000 vòng/phút. Phiên bản Scirocco R sử dụng động cơ mã EA113, tích hợp bộ tăng áp kích thước lớn hơn của hãng Borg Warner khiến công suất đạt tới 252 mã lực tại tua máy 6.000 vòng/phút. Sức kéo tối đa 350 Nm tại tua máy 2.500 vòng/phút. Hộp số DSG của VW vốn không xa lạ gì với người Việt bởi đây là hệ hộp số ly hợp kép được phát triển chung với dòng xe sang của Audi hay Porsche. Cấu tạo của DSG gồm 2 bộ ly hợp. Một bộ ly hợp ăn khớp với bánh răng hành tinh trong hộp số giúp xe di chuyển trong khi ly hợp còn lại đã được cài từ trước đó, luôn trong tình trạng sẵn sàng giúp xe bắt tốc, chuyển số nhanh hơn. Scirocco R tăng tốc 0-100km h chỉ trong 6 giây. Scirocco R trang bị hệ thống cân bằng chủ động DCC (Dynamic Chassic Control), cho phép người lái tác động vào hệ thống treo với hai trạng thái thoải mái (comfort) và thể thao (sport). Nút bấm chuyển chế độ tác động đến độ cứng của giảm xóc (biến thiên lực dầu), độ nhạy vô-lăng, chân ga và điều chỉnh tỷ lệ xăng-gió vào động cơ cũng như thời gian đánh lửa bu-gi giúp xe vận hành tối ưu. Scirocco là mẫu xe duy nhất trong gia đình xe R sử dụng hệ dẫn động cầu trước, trang bị thêm hệ thống khóa vi-sai điện tử mở rộng XDL (Extended Electronic Differential lock). Hệ thống XDL điều khiển hệ thống cân bằng điện tử ESP nhằm đưa ra lực kéo/phanh phù hợp lên hai bánh trước khi vào cua, tăng khả năng cân bằng, tối ưu độ bám đường và hạn chế tối đa tình trạng thiếu lái gây hiện tượng understeer. Các trang bị an toàn tiêu chuẩn trên Scirocco R gồm ABS, cân bằng điện tử ESP, phân bổ lực phanh điện tử EBD và hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. An toàn bị động gồm 6 túi khí, dây đai an toàn 3 điểm cho hai hàng ghế và ghế an toàn trẻ em Isofix. Về ngoại thất, Scirocco R khác biệt với cản trước được thiết kế lại theo phong cách thể thao với 3 hốc hút gió lớn, 2 pô kép phía sau, gầm thấp hơn và gương chiếu hậu phủ nhôm nhám. Bộ la-zăng kích thước 19 inch so với 18 inch của bản GTS. Về nội thất, các kim đo trên đồng hồ bản R có màu xanh, đường chỉ khâu nổi màu trắng và lo-go R dập nổi ở ghế và trên vô-lăng. Volkswagen Việt Nam phân phối giới hạn 30 chiếc Scirocco R và GTS với 7 màu sắc lựa chọn. Phiên bản GTS có giá 1,619 tỷ đồng và Scirocco R giá 1,769 tỷ đồng. Ngoài ra, để phổ cập thương hiệu R tại Việt Nam, VW đưa ra tùy chọn R-line mô phỏng từ phiên bản R cho các dòng xe như Polo, Scirocco, Golf, Beetle, Tiguan, Passat, CC, Touareg và Touran.