Ba mẹ con kẹt trong ôtô dựng đứng vì mắc dây điện Mắc kẹt trong chiếc sedan dựng đứng giữa đường là trải nghiệm kinh hoàng của nữ tài xế người Mỹ cùng hai con nhỏ.Lisa Beaulieu đang lái xe khá nhanh trên đường về nhà ở Connecticut vào ngày 2/8 khi giông tố kéo tới. Mưa gió cuốn theo cả gạch đá và quật đổ cây cối. Cả ba mẹ con nữ tài xế người Mỹ kẹt trong ôtôgần một tiếng. Ảnh: Đột nhiên chiếc xe cuốn vào thứ gì đó và bị kéo dựng đứng lên trời, chỉ còn một phần ba-đờ-sốc sau chạm xuống mặt đường. Beaulieu cùng hai con, một 4 tuổi và một 5 tuổi, kẹt trong xe gần một tiếng, theo Cả ba mẹ con nữ tài xế người Mỹ kẹt trong ôtôgần một tiếng. Ảnh: Người mẹ gọi 911 và giữ máy kết nối với nhân viên điều phối cho tới khi đội cứu hộ tới nơi. Khi xác định đường dây không có điện, nhân viên cứu hộ mở cửa xe và đưa những đứa trẻ ra ngoài trước khi bắc thang để người mẹ xuống khỏi vị trí nguy hiểm. Cả ba mẹ con may mắn hoàn toàn vô sự sau trải nghiệm kinh hoàng.