Muốn phát triển, không thể mãi giữ ôtô ở giá cao Khi giá xe hơi giảm, giao thông sẽ phát triển, con người và xã hội văn minh hơn.Nếu không hạ giá xe hơi, người dân không thể mua ôtô, hạ tầng giao thông sẽ chỉ muôn đời phục vụ nền văn minh 2 bánh, không chịu phát triển. Tất cả các mặt khác như kinh tế, giáo dục, y tế, công nghiệp... muôn đời lạc hậu so với thế giới, kể cả với các nước trong khu vực Đông Nam Á. Nếu ôtô giảm giá, hạ tầng giao thông sẽ có lý do để đầu tư phát triển hiện đại hơn, cuộc sống văn minh hơn. Cứ theo quan điểm hạn chế ôtô vì hạ tầng chỉ đáp ứng được văn minh 2 bánh, có lẽ con người trên thế giới đã không thể chuyển từ nền văn hoá đi bộ/đi ngựa sang văn hóa đi xe đạp/xe máy. Lúc đó, xã hội cũng không cần đến các chuyên gia giao thông, công nghệ xây cầu đường. Việc giảm giá ôtô là đáp ứng nhu cầu giao thông của thời đại, động lực phát triển xã hội, giảm bớt khoảng cách giàu nghèo, nâng cao sức khỏe của người dân. Những ý kiến phản đối thể hiện tư duy lạc hậu, kìm hãm sự phát triển xã hội, tước đi cơ hội nâng cao giá trị cuộc sống của mọi người.