Người đi xe máy bốc cháy sau khi bị ôtô đâm Bị ôtô ngược chiều đâm trúng, xe máy đổ ra đường và bốc cháy, lửa bén sang cả người điều khiển.Người đàn ông hoảng sợ vừa chạy vừa tìm cách dập lửa trên người. Trong khi đó, những người xung quanh cũng rất nhanh lao tới giúp đỡ. Một người vớ được chiếc chậu nước đổ ụp lên trước khi một nhân viên trạm xăng ngay cạnh đó sử dụng bình cứu hỏa để dập lửa hoàn toàn. Xe máy bốc cháy ngùn ngụt cũng được dập lửa. Xe tải bốc cháy tự chạy giữa đường: Không rõ nguyên nhân khiến xe tải chở hàng bốc cháy, nhưng dường như tài xế thoát ra ngoài nên xe cứ từ từ lăn bánh về phía trước. Tưởng chừng xe dừng lại khi qua chiếc gờ giảm tốc, nhưng bánh xe vẫn tiếp tục lăn. Cảnh sát giao thông và những người xung quanh vội quẳng đồ vật vớ được vào phía trước bánh xe và may mắn thành công trước khi xe có thể đâm vào đâu đó.