Nữ tài xế gây tai nạn, xuống xe chỉ tay dằn mặt đối phương Là người gây va chạm, nhưng cô gái mở cửa xe bước xuống, quay về phía sau giơ tay chỉ thẳng như muốn dạy bảo "lái xe cho cẩn thận".Chuyển làn liên tục ở tốc độ cao và dường như không nhận ra có xe ở làn bên trái, cả nữ tài xế và đối phương đều giật mình mất kiểm soát. Cú hích hông thậm chí khiến xe kia văng sang và sườn xe sượt mạnh vào dải phân cách bê tông một đoạn dài trước khi tài xế lấy lại được thăng bằng. Khi dừng lại an toàn, cô gái gây tai nạn mở cửa xe bước xuống và có hành động giống như mình là người chịu hậu quả và đối phương mới có lỗi. Xe tải lật nghiêng, ụp cát lên ôtô con: Chiếc xe tải vào cua trong khi đang chạy rất nhanh. Tài xế bẻ lái gấp rồi phanh khiến xe mất thăng bằng lật sang phải đè sượt vào ôtô bên phải vừa chạy tới. Điều may mắn là tất cả đều sống sót, kể cả tài xế của chiếc xe suýt bị đè bẹp. Tài xế cố lấn làn húc vào đuôi xe tải: Định vượt lên xe cùng chiều và lách sang làn bên trái nhưng tài xế ôtô màu đen gây ra va chạm nhẹ. Xe mất lái lao về phía trước đâm vào hông xe tải rồi văng sang đập trúng dải phân cách trước khi dừng lại. Rẽ phải không đúng làn, xe van bị đâm lật: Rẽ phải ra khỏi vòng xuyến, xe van bị ôtô cùng chiều đâm lật. Tài xế đáng ra nên chuyển sang đúng làn trước khi rẽ phải.