Cãi nhau với người đi bộ, tài xế nổi điên đâm bay đối thủ Chiếc Jeep lùi lại rồi đột nhiên tăng ga húc thẳng vào 4 thanh niên đứng trên phần đường dành cho người đi bộ ở Hải Nam (Trung Quốc).Sáng sớm ngày 9/9, tại một điểm giao cắt ở Hải Khẩu (tỉnh Hải Nam), chiếc Jeep màu trắng dừng trên phần đường dành cho người đi bộ. Dường như tài xế hoặc người trên xe có tranh cãi với 4 thanh niên đi bộ. Xe Jeep lùi lại trong khi phía đối phương có người ném đồ về phía kính chắn gió. Rồi ôtô tăng ga đâm trúng hai thanh niên mặc áo đỏ. Hai người còn lại kịp chạy thoát. Hai nạn nhân bị xe đâm được cho là bị thương nhưng không rõ tình trạng cụ thể ra sao. Tài xế Jeep đã bị bắt để điều tra.