Ấn tượng đến từ Bentley Flying Spur Design Series Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên của khu vực châu Á - Thái Bình Dương phân phối mẫu Bentley Flying do Mulliner thiết kế.Ngày 28/6 tại Crewe, Vương quốc Anh, Bentley chính thức công bố Flying Spur phiên bản giới hạn đặc biệt Design Series được thiết kế bởi Mulliner, bộ phận cá nhân hóa chuyên biệt. Bao gồm 5 sự lựa chọn với các tên gọi: Mandarin, Pillar Box Red, White, Kingfisher và Azure Purple. Phiên bản giới hạn này mang lại thiết kế độc đáo và độc quyền với số lượng 100 chiếc trên toàn thế giới trong đó chỉ có 10 chiếc dành riêng cho khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, khách hàng có thể lựa chọn trên 4 mẫu xe Flying Spur: V8, W12, V8 S và W12 S. Flying Spur phiên bản Design Series được thiết kế nhằm phục vụ những khách hàng muốn tìm kiếm một chiếc xe đặc biệt, ấn tượng và cực kì mạnh mẽ. Ngoại thất nổi bật ở tông màu đậm, nhấn mạnh vào thiết kế cản trước (dành riêng cho model V8 S và W12 S), đường viền phía dưới quanh thân xe và đèn LED Welcome. Các chi tiết cản trước và đường viền quanh xe được thiết kế với màu sắc bắt mắt. Vào ban đêm, đèn LED phía dưới cánh cửa phản chiếu cụm từ 'Mulliner' trên mặt đất khi khách hàng mở cửa xe. Với dòng Flying Spur W12 S phiên bản đặc biệt, ngoại thất nhấn mạnh từ đèn pha đến lưới tản nhiệt thiết kế đánh bóng tối sáng. Vành thể thao 21 inch sơn đen đậm phù hợp với động cơ W12. Còn bản Flying Spur V8 S sử dụng vành đen 21 inch 6 chấu kép thể hiện sự năng động của dòng xe V8 hiệu năng cao. Riêng với nội thất, các nghệ nhân Mulliner tạo ra không gian vô cùng độc đáo, sang trọng. Ghế da đục lỗ thông hơi, thiết kế chủ đạo tông màu đậm tạo sự tương phản. Tất cả chi tiết da trên ghế, kể cả phần da trên cánh cửa xe, đều được các nghệ nhân thêu hình dáng quả trám mang đậm phong cách Mulliner.  Các phụ kiện cá nhân hóa trang trí bằng chỉ khâu đối màu, tạo nên không gian nghệ thuật với 3 tông màu chủ đạo. Ngoài ra, gỗ ốp trên mặt táp lô hay bảng điều khiển trung tâm là loại sang trọng nhất - Piano Black. Ở phiên bản đặc biệt này, lần đầu tiên trong ngành công nghiệp ôtô, Mulliner sử dụng chất liệu Titanium kết hợp với sợi carbon tổng hợp, vật liệu mà trước đây chỉ sử dụng duy nhất trong ngành công nghiệp hàng không. Cuối cùng, bậc lên xuống có 5 sắc màu cho khách hàng lựa chọn, trên đó thể hiện dòng chữ "Mulliner" phản quang nổi bật.  Bà Nguyễn Thu Hiền Phòng CRM & Marketing – Bentley Hà Nội Điện thoại: 016 260 99999 Email: hien.nguyen@ct.wearnes.com Website: www.hanoi.bentleymotors.com