Mercedes xuất xưởng S-class 2018 tự lái đầu tiên Sedan hạng sang cao cấp của hãng xe Đức tích hợp công nghệ tự lái vừa xuất xưởng.Mercedes hy vọng những chiếc xe tự lái xuất xưởng sẽ sớm tới tay những chủ nhân mới. Phiên bản Mercedes S-class 2018 mới xuất xưởng tại Đức sử dụng chức năng tự lái trên quãng đường 1,5 km từ dây chuyền lắp ráp trong xưởng sản xuất đến bãi vận chuyển trong nhà máy. Xe trang bị hai chức năng Active Steering Control và Active Steering Assist cùng hệ thống radar và camera quan sát 360. Nhờ đó có thể tự động điều chỉnh tốc độ, khoảng cách, nhận biết các đường cong, ngã tư. Mercedes S-class 2018 không còn phiên bản S500, thay vào đó là tên gọi S560 từng sử dụng trong quá khứ. Phiên bản này trang bị động cơ xăng tăng áp kép 4 lít V8, công suất 490 mã lực, mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Chức năng ngắt xi-lanh tạm thời khiến động cơ S560 tiết kiệm 10% lượng tiêu hao nhiên liệu so với bản tiền nhiệm. Hai phiên bản diesel là S 350d 4Matic công suất 286 mã lực, mô-men xoắn 600 Nm và S 400d 4Matic mạnh 340 mã lực và 700 Nm giá trị mô-men xoắn, đều sử dụng động cơ mới loại 6 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 3 lít.  Động cơ cho phiên bản Mercedes-Maybach S400 là loại 3.0 V6 tăng áp kép, công suất 333 mã lực và mô-men xoắn cực đại 480 Nm. Hộp số tự động 7 cấp 7G Tronic Plus dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic.