Tài xế container hất văng CSGT - nỗi sợ hãi thường trực? Nỗi sợ hãi ở những lần bị CSGT xử phạt trước đây chuyển hóa thành sự bực tức và gây nên hành động không đáng có.CSGT ở Hà Tĩnh bị tài xế container hất văng vào giải phân cách giữa đường, ngất tại chỗ và nhập viện trong tình trạng chấn thương nặng. Trong vụ việc này, phản ứng dễ nhận thấy nhất là lên án tài xế, bởi đó là hành động không thể biện hộ dù trên góc độ pháp luật hay đạo đức. Nhưng tôi tự hỏi, vì sao tài xế container luôn ở trong tình trạng trốn tránh, sợ hãi CSGT như vậy? Đó là vì họ thường xuyên bị thổi phạt vì vi phạm lỗi giao thông. Xuất phát từ đặc thù công việc, tài xế loại xe này có những khía cạnh khác xa tài xế xe khách hay taxi. Lượng hàng hóa trên xe container rất lớn, cả về kích thước, trọng lượng và giá trị. Việc xoay sở trên đường không thể nhanh chóng, dễ dàng như xe con, vì vậy nhiều trường hợp "xe công" gây tai nạn mà không chọn cách đánh lái để tránh một xe trước mắt. Họ xác định, nếu đánh lái, xe lật, người bị thương thậm chí còn gây tai nạn cho nhiều xe hơn. Nhiều lái xe còn rỉ tai nhau về những trường hợp rợn người của tài công, rằng thà đâm chết còn hơn tai nạn mà nạn nhân vẫn sống, vì thà một khoản tiền đền còn hơn nuôi cả đời. Đây chỉ là những đồn đại không thể xác thực, nhưng phần nào cho thấy sự khắc nghiệt của nghề lái xe container. Do tính chất chạy đường xa, chạy cho kịp chuyến, kịp giờ mà tài xế container luôn ở trong tình trạng lơ mơ, mệt mỏi, Thậm chí phải sử dụng thứ gì đó để giữ mình tỉnh táo. Vì vậy, việc họ chạy quá tốc độ, chạy sai làn hay vi phạm những lỗi giao thông khác là khá thường xuyên. Tài xế trong vụ việc này 26 tuổi, có thể mới ít năm kinh nghiệm lái container. Với tôi, người ở độ tuổi này ngoài đời vẫn còn quá trẻ để điều khiển những cỗ xe phức tạp như vậy. Tất nhiên năng lực đôi khi không tỷ lệ thuận với độ tuổi, có những người trẻ hơn, nhưng đã chín muồi. Tài xế lái xe container luôn mang trong mình nỗi lo lắng và sợ hãi bị CSGT gọi vào bất cứ lúc nào. Dường như trong một lúc mất bình tĩnh, chàng thanh niên này đã không đủ tỉnh táo để biết mình nên làm thế nào. Cú đánh lái hất văng CSGT của cậu ta chắc chỉ mang theo ý nghĩ "làm sao cho anh ta rơi ra ngoài, không bám theo mình nữa", chứ không hàm chứa ý đồ gây chấn thương. Nhưng đáng tiếc, tài xế không suy nghĩ được nhiều như vậy. Tài xế vướng vòng lao lý, CSGT thì tính mạng nguy kịch. Nếu được làm lại, liệu cậu ấy có đủ bình tĩnh để nghĩ rằng, mình nên làm khác đi?