Toyota Land Cruiser Prado 2018 - thay đổi mạnh mẽ hơn Ngoại hình của mẫu SUV phiên bản nâng cấp toát lên vẻ dữ dằn từ những hình khối, góc cạnh mới.Những hình ảnh mới nhất trên Mẫu SUV hạng trung thiết kế lại ngoại hình, gân guốc, hầm hố hơn. Hãng xe Nhật cũng thiết kế lại ba-đờ-sốc, đèn sương mù. Điểm nổi bật là nắp ca-pô cơ bắp hơn so với bản hiện hành. Đèn hậu cũng được tinh chỉnh, đèn sương mù được bố trí lại, ba-đờ-sốc sau và cửa sau cũng được làm mới. Đặc biệt, khách hàng có thể chọn giữa bản có lốp dự phòng hoặc không. Ảnh nội thất tiết lộ cabin với nhiều chi tiết giống "đàn anh" Land Cruiser. Ghế bọc da, hệ thống định vị vệ tinh với màn hình 8 inch mới, vô-lăng thiết kế hiện đại hơn và các núm chỉnh radio. Gói trang bị an toàn Toyota Safety Sense P cũng xuất hiện trên phiên bản nâng cấp. Các công nghệ gồm kiểm soát hành trình radar chủ động, đèn pha tự động, cảnh báo chệch làn và hỗ trợ lái, phát hiện người đi bộ. Khách hàng có thể chọn bản có hoặc không trang bị lốp dự phòng. Toyota sẽ bán Land Cruiser Prado 2018 với nhiều tùy chọn động cơ tùy thuộc từng thị trường. Dòng máy xăng gồm bản 2,7 lít 4 xi-lanh, bản 3,5 lít V6 và 4 lít V6. Dòng máy dầu gồm bản 2,8 lít 4 xi-lanh và 2 bản 3 lít 4 xi-lanh. Toyota Land Cruiser Prado 2018 sẽ ra mắt tại thị trường Nhật vào tháng 9, sau đó tới những thị trường khác trên thế giới. Bản nâng cấp thuộc thế hệ thứ tư sản xuất từ 2009. So với đàn anh to lớn Land Cruiser thì Prado được đánh giá hợp lý hơn về kích thước. Không quá cồng kềnh khi đi trên phố nhưng nội thất vẫn đủ cho 7 người, không gian khá thoải mái. Đối thủ của Land Cruiser Prado có thể kể đến Mitsubishi Pajero.