Cô gái khởi động xe Harley theo cách cổ điển nhất Sau khi đạp mồi nhẹ nhàng, cô gái với trang phục cá tính đứng hẳn lên cần đạp rồi lấy hết sức nhún xuống thật mạnh.Có tới hơn 1.500 lượt chia sẻ video ghi lại cảnh cô gái khá nhỏ nhắn khởi động chiếc Harley-Davidson bằng cách tốn công sức nhất. Gần như tất cả bình luận đều bày tỏ sự thích thú, tán thưởng. Một người nhận xét: "Cô gái nhỏ này biết rõ mình đang làm gì và nhún rất hoàn hảo. Mấy cô con gái của tôi đều có thể đạp nổ những chiếc môtô dù là loại phân khối lớn. Hãy nhớ rằng không ai rời khỏi quán bar để xem ai đó bấm một chiếc nút. Tất cả xe của tôi đều chỉ đạp nổ". Đạp nổ là cách khởi động động cơ đốt trong thường dùng cho xe môtô. Kỹ thuật này phổ biến từ giữa những năm 1970 trở về trước, trước khi khởi động điện bành trướng toàn cầu. Ngày nay, từ xe điện, scooter đến môtô phân khối lớn gần như đều khởi động bằng nút bấm. Một vài mẫu xe vẫn sử dụng cả 2 phương pháp là đạp nổ lẫn khởi động điện. Những loại môtô địa hình và nhiều dòng ATV khởi động bằng đạp nổ do bộ khởi động điện sẽ làm tăng trọng lượng xe. Tại các quốc gia đang phát triển, phần lớn các mẫu xe 2 bánh giá rẻ và đôi khi cả 3 bánh vẫn sử dụng cần đạp nổ.