Lý do nhiều người Việt không thích bán ôtô cũ cho người quen Muốn bán được giá thì chỉ có thể bán cho người dùng, nhưng khi người dùng là người quen thì việc mua bán trở nên hết sức nhạy cảm.Ôtô là phương tiện đắt tiền, chỉ dành cho số ít tại Việt Nam. Những người đủ tài chính đến đại lý sắm xe mới, người eo hẹp ngân sách chọn cách mua xe cũ. Nhưng mua xe cũ, lại như một canh bạc. Mua từ showroom, khó để đảm bảo chất lượng đúng như lời quảng cáo. Mua của người quen, tưởng chừng mọi việc êm xuôi, nhưng không ít tình huống "dở khóc dở cười". Bán giá bao nhiêu thì phù hợp? Nhật Linh, nhân viên một công ty liên doanh quyết định lên đời xe nên muốn bán lại Toyota Vios đăng ký tháng 7/2010, số tự động màu bạc, chạy hơn 100.000 km. Xe được chăm sóc kỹ càng nên còn khá đẹp mã. Khi sử dụng, anh thường xuyên nhận được những lời dặn dò của người quen: "khi nào bán nhớ nhắn em nhé", hay "anh đăng ký mua lại xe của chú được không"... Trước khi bán, như bao người việc đầu tiên của Nhật Linh là tham khảo giá trên mạng. Mức giá phố biến cho các mẫu xe tương tự là 410-420 triệu. Sau bao năm gắn bó, anh cũng muốn để lại cho người quen, âu cũng là bõ công gìn giữ. Toyota Vios là một trong những dòng xe được tìm kiếm mua lại nhiều. Trong số những khách hàng tiềm năng thuộc nhóm quen biết, có một người tha thiết mua lại nhất, đó là Minh Phúc. Anh này là đồng nghiệp của Nhật Linh, sáng sáng vẫn hay ngồi cafe và ngắm nghía, thảo luận về xe cộ, nắm khá rõ lịch sử lăn bánh của Vios. Linh thông báo bán xe và hào phóng cho biết "Tham khảo đi nhé, sẽ bán rẻ hơn giá thị trường khoảng 5 triệu" và nghĩ lọt sàng xuống nia. "Mình bán xe cho bạn bè, xe ngon, rẻ chút cũng chỉ bằng hai chầu bia - tất cả cùng vui". Thâm tâm anh nghĩ có thể thu về 410 triệu. Thế nhưng, người quen của anh lại không tham chiếu giá bán trên mạng mà "cậy nhờ" thợ xe. Sáng hôm sau, Minh Phúc dẫn một người đến, không lái thử, chỉ nổ máy, xem 4 cạnh cửa xe, dưới nắp capo và cốp sau chóng vánh trong vòng vài phút, người này dõng dạc tuyên bố - xe này đẹp đấy giá khoảng 330 triệu là mua được. Khá bất ngờ, rõ ràng thợ xe thừa nhận xe của anh còn "ngon", rõ ràng anh tham khảo nhiều trên mạng, sao lại có sự chênh lệch về giá lớn vậy. Không biết nói sao anh hoãn binh bằng cách sẽ trao đổi thêm với vợ về giá. Diễn biến giá xe trên thị trường chưa bao giờ biến động như vậy. Giá xe mới đồng loạt giảm sâu, xe cũ vì vậy cũng khó định giá. Một phần vì những thông tin rao bán trên mạng khó có thể cập nhật ngay, phần khác vì thợ và những người mua lại xe cũ tự cho rằng giá xe mới giảm một thì giá xe cũ phải giảm hai. Từ đó, để thống nhất một con số giữa người mua và người bán thêm khó khăn, với người quen lại càng nhạy cảm. Vừa bán xong thì hỏng Ngoài vấn đề về giá, một chi tiết gây khó xử khi bán lại xe cho người quen là những lỗi mà ngay cả chủ xe cũng không biết, chỉ đến khi thợ xe vào cuộc hoặc bán xong người dùng mới phát hiện ra. Có những lỗi chỉ xuất hiện khi chiếc xe đến tay chủ mới. Chiếc Kia Morning đời 2013 được Thanh Lan, nhân viên văn phòng chủ yếu sử dụng đi làm mỗi ngày khoảng 15 km. Bảo dưỡng định kỳ, chăm sóc kỹ càng, gần 4 năm mà xe vẫn "long lanh". Cô bạn thân của Lan mua lại với giá "yêu thương", cả hai cảm thấy hài lòng cho tới khi xe bỗng chảy dầu chỉ sau ngày đổi chủ đúng một tuần. Thanh Lan phải xin nghỉ việc nửa ngày, cùng cô bạn mang xe ra gara kiểm tra, nhân viên kỹ thuật thông báo hộp dầu lâu ngày bị lão hóa chỉ cần thay là hết. Lỗi nhỏ, trước không bị mà bị ngay khi vừa bán xe cho bạn khiến Lan không khỏi cảm thấy ái ngại. Thủ tục rắc rối Không thông thạo về thủ tục giấy tờ mua bán xe cũng là một trong những phiền toái khi bán xe cho người quen. Anh Quang Tuyến bán chiếc Ford Everest từ hơn một năm trước cho một người họ hàng xa. Bỗng một hôm anh nhận được điện thoại nhờ ký loạt giấy tờ mua bán ủy quyền tại phòng công chứng. Lịch công tác liên miên, một mình anh thu xếp đã khó, để hoàn tất thủ tục cần có sự tham gia của cả hai vợ chồng. Từ chối không được, cực chẳng đã vợ chồng anh phải thu xếp nguyên một buổi để "giúp" người quen và không mong có thêm bất cứ phát sinh nào. Để mua đứt bán đoạn, thu tiền nhanh và không mất quá nhiều thời gian, nhiều người chọn cách bán xe cho thợ. Giao dịch này thường không được giá, thậm chí bị dìm giá nhưng so với những phiền toái phát sinh khi bán cho người quen thì đây là một giải pháp được nhiều người lựa chọn.