Honda Lead 125 mới - xe tay ga điệu đà cho nữ Mẫu xe gồm 2 phiên bản tiêu chuẩn và cao cấp có giá niêm yết lần lượt là 37,5 triệu và 39,3 triệu.Honda Lead 125 mới vẫn theo phong cách thanh lịch nhưng nhiều chi tiết và đường nét được thiết kế lại, điều chỉnh thon gọn ôm sát người lái hơn tạo cảm giác thoải mái khi lái xe. Dọc hai bên thân là những đường gờ được chạm khắc tinh tế. Mặt nạ trước được làm mới, biểu tượng chữ V nổi bật phía trước tạo hình vuốt nhọn sắc sảo hơn với cụm đèn định vị LED mới và tấm ốp cao cấp. Đây là điểm cao trào trong sự giải phóng về phong cách thiết kế trên mẫu xe cũ. Các thông số trên mặt đồng hồ được sắp xếp lại hợp lý và dễ nhìn hơn. Việc phối mới này không chỉ giúp khách hàng cảm thấy thuận tiện hơn khi nhìn những thông số cần thiết như tốc độ, hành trình, mức nhiên liệu và đèn báo thay dầu, giúp dễ dàng quan sát và theo dõi tình trạng hoạt động của xe mà còn khiến mặt đồng hồ trở nên cao cấp và mang tính thời trang hơn. Ngoài ra, logo 3D tạo điểm nhấn cho tổng thể thiết kế của phiên bản mới. Đặc biệt, trọng lượng của toàn bộ xe đã được giảm đi đáng kể, giúp người dùng, đặc biệt là phái nữ cảm thấy thuận tiện và dễ dàng hơn khi di chuyển xe.Cửa đổ xăng thông minh ở chính giữa thân trước nay được thay đổi cơ chế giúp người dùng sử dụng dễ dàng và nhanh chóng hơn, tạo sự thoải mái và tiện lợi cao. Sàn để chân được thiết kế mới thon gọn và dài hơn giúp việc chống chân dễ dàng hơn so với trên phiên bản cũ. Đặc biệt bề mặt sàn còn được in hoa văn sần chống trơn trượt. Phiên bản mới Lead 125 được trang bị eSP - động cơ thông minh thế hệ mới, 4 kỳ, xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch. Hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI tính toán thông minh lượng khí và nhiên liệu cần thiết cho động cơ theo từng địa hình di chuyển khác nhau giúp xe tiết kiệm nhiên liệu và bền bỉ trên mọi chặng đường. Hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling-stop giúp ngắt động cơ tạm thời khi xe dừng lại quá 3 giây, tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu hiệu quả và thân thiện với môi trường; Bộ đề ACG với hệ thống khởi động và máy phát điện giảm tối đa các liên kết dẫn động cũng giúp xe ít hao tốn xăng. Ngoài ra, động cơ eSP còn được tích hợp công nghệ giảm thiểu ma sát và khả năng đốt cháy hoàn hảo. Điểm nổi bật của phiên bản mới là khả năng tiết kiệm nhiên liệu hơn 2,4% so với phiên bản cũ nhờ vào việc tối ưu hóa đặc tính biến tốc và thời điểm đánh lửa. Ở phiên bản Lead cao cấp lần đầu tiên Honda trang bị hệ thống khóa thông minh Honda Smart Key hiện đại. Khác với khóa truyền thống, hệ thống điện của xe được mở/tắt thông qua kết nối không dây từ thiết bị điều khiển FOB thông minh đến ECU (bộ vi xử lý trung tâm) tối ưu hóa khả năng chống trộm cho xe. Hệ thống khóa còn có chức năng mở/tắt xe từ xa và hệ thống xác định vị trí xe giống như sử dụng ôtô. Hộc đựng đồ phía trước lên tới 500 ml, có lẫy đóng/mở tiện lợi và móc treo cỡ lớn có thể gấp gọn ở giữa thân xe. Hộc đựng đồ Ubox dưới yên xe lên tới 37 lít cho phép chứa được 2 mũ bảo hiểm cả đầu cỡ lớn cùng nhiều vật dụng cá nhân khác. Honda Việt Nam công bố giá Lead cao cấp trang bị hệ thống khóa Honda Smart Key (xanh lam, vàng, trắng ngà, xanh lục, trắng nâu) giá 39,3 triệu và Lead bản tiêu chuẩn (trắng đen, đỏ) giá 37,5 triệu. Mẫu xe sẽ giới thiệu ra thị trường ngày 3/8 thông qua Hệ thống cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc với chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km.