Isuzu tung 'chiến binh' xe chuyên dụng trong mùa hè Thương hiệu xe Nhật ra mắt các dòng xe chuyên dụng như xe thùng 10 cửa, thùng cánh dơi, đông lạnh, xe cẩu, xe rác, xe ben, xe cứu hộ,…Đại diện Isuzu và các đối tác chúc mừng bước tiến mới của hãng. Dòng xe chuyên dùng Isuzu là sự kết hợp giữa các đặc tính của xe nền Isuzu như khung gầm vững chắc, động cơ bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu với các điểm mạnh riêng của các nhà sản xuất thùng xe chuyên dùng uy tín trong và ngoài nước (Nippon Fruehauf, Quyền Auto, Đức Long Auto, Samco SP, Hiệp Hòa, Việt Trung,…). Kết hợp với Nippon Fruehauf – nhà sản xuất thùng xe hàng đầu Nhật Bản, Isuzu phát triển 2 mẫu xe cao cấp: xe 10 cửa vàxe cánh dơi trên nền xe tải nặng Isuzu FVM. Không gian thùng 10 cửa mở rộng tối đa ở hai bên hông vàđuôi thùng giúp việc xếp dỡ hàng hóa nhanh chóng vàhiệu quả. Xe đông lạnh Isuzu (hợp tác với Quyền Auto)được Thermal Master kiểm nghiệm, nhiệt độ làm lạnh đến -18 độ C. Tải trọng xe từ mộttấn đến 14 tấn. Xe cánh dơi Isuzu cũng có thể mở rộng tối đa không gian thùng, tiện lợi dùng xe nâng xếp dỡ pallet/kiện hàng, tiết kiệm nhân công vàthời gian. Xe tải cẩu Isuzu (hợp tác cùng Đức Long Auto) đa dạng chủng loại, lắp cẩu Unic (Nhật Bản), Soosan (Hàn Quốc). Xe ép rác loại nhỏ Isuzu, được SP Samco thiết kếmới, hiện đại vàvận hành hiệu quả hơn. Xe nâng người Isuzu (lắp cẩu Dasan Hàn Quốc). Xe cứu hộ Isuzu (hay còn gọi là xe chở xe). Xe tự đổ Isuzu (xe ben) với toàn bộ cơ cấu nâng hạ nhập khẩu từ Thái Lan. Ngoài ra, Isuzu Việt Nam sẽ tiếp tục ra mắt các dòng khung gầm ngắn để phát triển phân khúc xe chuyên dùng.