Yamaha NVX Camo bắt đầu hành trình xuyên Việt Chuỗi sự kiện đặc biệt chào đón sự xuất hiện của NVX Camo sẽ bắt đầu vào cuối tuần này với trạm dừng đầu tiên tại thành phố Bắc Giang.Yamaha ra mắt phiên bản giới hạn NVX Camo với màu sắc mới cùng bộ tem họa tiết nhà binh. Điểm đặc biệt trên phiên bản mới này là cặp phuộc sau cỡ lớn cùng bình dầu nổi bật nhằm làm tăng vẻ hầm hố, dành cho những người có cá tính mạnh mẽ và yêu thích sự phóng khoáng, nổi bật. NVX Camo kế thừa sức mạnh động cơ Blue Core 155 phân khối của dòng xe ga thể thao, trang bị phanh ABS ở bánh trước cùng các tiện ích khác. NVX Camo với bộ tem họa tiết nhà binh. Nhằm đánh dấu sự ra mắt và mang NVX Camo giới thiệu đến với đông đảo công chúng, Yamaha tổ chức chuỗi sự kiện dành cho người hâm mộ trải dài qua các tỉnh thành từ Bắc vào Nam. Chương trình hứa hẹn là nợi tụ hội lớn nhất các câu lạc bộ NVX với nhiều hoạt động dành cho người tham gia và hoàn toàn miễn phí. Cuộc thi độ xe NVXlà sân chơi cho các chủ nhân NVX thể hiện phong cách và cá tính. Đặc biệt, các tín đồ NVX sẽ có dịp thể hiện gu thẩm mỹ và cá tính qua tác phẩm riêng đến với đông đảo đội nhóm chơi xe. Cuộc thi “Độ NVX – Dẫn đầu phong cách” có 2 cơ cấu giải thưởng, bao gồm giải tuần dành cho các thí sinh đem xe đến thi tại sự kiện và giải thưởng tháng dành cho người chơi khắp cả nước trên website của cuộc thi. Đây cũng là dịp để người hâm mộ dòng xe NVX được trải nghiệm phiên bản Camo mới, học lái xe côn tay cũng như R-Series và MT Series. Trong khu vực sự kiện còn tổ chức nhiều trò chơi vui nhộn thử thách cả thể lực và trí lực của người tham gia, cùng nhiều phần dành cho người chơi. Sự kiện NVX Camo tại Bắc Giangsẽ có mànbiểu diễn môtô bay từ các nghệ sĩNhật Bản. Một điểm nhấn đặc sắc nữa của sự kiện là đêm ca nhạc đặc biệt tập hợp nhiều ngôi sao yêu thích của giới trẻ như Sơn Tùng M-TP, Erik, Bảo Anh, Hoàng Thùy Linh hứa hẹn tiếp lửa sôi động cho thành phố Bắc Giang. Thông tin chi tiết về sự kiện xem