Những ôtô mới ra mắt trong cuộc đua giảm giá tại Việt Nam Toyota Vios bản đặc biệt, Honda City nâng cấp, Mazda3 2017 hay Ford Ranger thêm bản mới khuấy động thị trường Việt.Không đợi đến triển lãm ôtô Việt Nam 2017, dự kiến diễn ra vào đầu tháng 8 tới, các hãng xe trong nước thay phiên giới thiệu các sản phẩm mới.   Vắng mặt tại triển lãm ôtô Việt Nam 2017 sắp diễn ra vào tháng 8 tới, Trường Hải quyết định giới thiệu mẫu xe chủ lực phân khúc sedan hạng C, Mazda3 bản nâng cấp giữa chu kỳ hồi tháng 5 như động thái làm dày thêm sự thu hút đối với khách hàng và chuẩn bị cho mùa bán hàng cuối năm. Mazda3 2017 ra mắt tại Việt Nam. Mazda3 là trường hợp đặc biệt tại Việt Nam khi dính sự cố đèn báo lỗi động cơ, nhưng vẫn bán chạy nhất phân khúc bên cạnh ưu điểm về giá. Bản nâng cấp đời 2017 giúp mẫu xe của Mazda thêm sức mạnh tại thị trường trong nước, cạnh tranh với những đối thủ như Kia Cerato, Ford Focus, Honda Civic, Toyota Altis. Mazda3 2017 thay đổi nhẹ thiết kế nội thất, nhấn mạnh những nâng cấp về công nghệ. Đáng chú ý là G-Vectoring, công nghệ hỗ trợ khi vào cua, điều chỉnh mô-men xoắn của động cơ giúp cảm giác lái tốt hơn. Động cơ không thay đổi loại SkyActiv 1,5 lít và 2 lít, giá từ 690-805 triệu đồng, tăng khoảng 35-40 triệu so với phiên bản cũ.  Nửa cuối tháng 6/2017, Honda trình làng City bản nâng cấp giá từ 568 triệu tương tự bản ra mắt tại Thái Lan, trong khi đối thủ Vios chỉ bổ sung bodykit thể thao chính hãng TRD và nâng giá nhẹ. Honda City 2017 bản nâng cấp giá từ 568 triệu tại Việt Nam. City bản nâng cấp thay đổi nhẹ về thiết kế ngoại thất khi các chi tiết tinh chỉnh sắc sảo hơn. Riêng bản cao nhất sử dụng đèn pha, định vị LED, ghế da, màn hình cảm ứng. Xe có thêm camera lùi, 6 túi khí và la-zăng hợp kim 16 inch mới. Honda không có thay đổi nào về động cơ trên City 2017,    Toyota Vios bản đặc biệt TRD. Ốp cản trước, sau, nẹp hông và la-zăng mới thể thao hơn là những điểm đáng chú ý ở bản Vios TRD.  Mẫu sedan thay đổi ở một số chi tiết ngoại thất.