Thay lốp xe tải trong chưa đầy 2 phút Không dùng tới máy móc, người đàn ông một mình tháo và lắp chiếc lốp xe hoàn toàn thủ công và nhanh như máy."Tôi cần người giống anh chàng này cho những hành trình dài" là tiêu đề video đăng trên mạng xã hội chỉ cách đây vài tiếng và hiện thu hút hơn 360.000 lượt xem. Nhân vật chính thực hiện hoàn toàn thủ công và nhanh thoăn thoắt, từ việc tháo, móc lốp và lắp bánh vào trục. Kỹ thuật vào thời gian hoàn thành gây ấn tượng với nhiều người. "Lần gần đây nhất thay lốp xe, tôi đã phải đợi 30 phút. Anh chàng này đúng là một cái máy", một người nhận xét. Tuy nhiên một số người lại nhìn vào tiêu cực của vấn đề: "Không thèm kiểm tra chân van, chẳng cả để ý đến vành có bị hư hỏng gì không, sao phải gấp gáp thế?". Cũng có người băn khoăn: "Hy vọng anh ấy được trả công xứng đáng".