Ducati Thiverval - 'thú hoang' nổi loạn Vốn là một trong những mẫu xe hầm hố nhất trên thị trường, XDiavel vẫn có thể trở nên "bất trị" hơn để dành cho người thích nổi loạn.Fred Krugger từng giành giải Custom Bike Building tại giải Vô địch độ xe AMD cùng nhiều danh hiệu khác trong suốt 20 năm kinh nghiệm. Sau khi chứng kiến những gì mà hãng độ Roland Sands và Ducati Center làm với chiếc XDiavel hồi đầu năm nay, Krugger quyết định thể hiện với chính chiếc đường trường phong cách thể thao. Fred Krugger và tác phẩm mới nhất dựa trên Ducati XDiavel. Ducati Thiverval của Krugger ra đời. Thay cho phong cách nổi bật vốn có của XDiavel là những thay đổi, tinh chỉnh mang đặc trưng của tay độ người Bỉ. Vẫn giữ đèn pha và phuộc trước của bản gốc, nhưng Thiverval dùng chắn bùn mới. Ngoài ra là bình xăng kiểu đặc biệt, yên và chụp yên sau làm mới. Tông bạc trên nền đen của Krugger bắt đầu từ bánh trước và kéo ra đến đuôi xe, nơi có Ducati XDiavel nguyên bản. Krugger giữ nguyên sức mạnh của XDiavel. Động cơ L-twin cho công suất 156 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 128,9 Nm tại 5.000 vòng/phút. Ducati Thiverval đang được trưng bày tại triển lãm xe cổ 2017 tại Bỉ. Krugger không tiết lộ chi phí tác phẩm mới nhất của anh, trong khi một chiếc XDiavel bản tiêu chuẩn có giá khởi điểm 20.000 USD.