Người đi xe máy nên hiểu cho người lái ôtô Lái ôtô khi đường đông rất khó khăn, hơn nữa nếu xảy ra va chạm, chính người đi xe máy mới chịu thiệt nhiều hơn.Đọc bài viết "Va chạm với ôtô, nhiều người đi xe máy không lịch sự" tôi có cùng quan điểm với độc giả Nói chung là xin các bác đi xe máy suy nghĩ cho người lái ôtô. Chúng tôi rất khó khăn khi điều khiển xe lúc đường đông. Bà con nhường nhịn một chút đi theo hàng, theo lối sẽ vừa giảm ùn tắc vừa an toàn. Ôtô mà quệt vào xe máy, ngồi trong xe họ an toàn, xe của họ nếu bị xước thậm chí móp méo hoặc nặng hơn thì đã có bảo hiểm đền. Nhưng người đi xe máy nguy hiểm hơn, không may va chạm người bị xây xước, nặng hơn là gãy chân, gãy tay phải đi bệnh viện, nghỉ làm ở nhà có khi cả tuần, cả tháng, thậm chí mất mạng. Lúc đó, dù có nhận được tiền bồi thường từ người lái ôtô (nếu có) cũng không thể tính được việc bản thân đau đớn và người thân vất vả. Có thế nào thì người đi xe máy cũng thua thiệt so với người đi ôtô.