Xe máy lao ra chặn đầu ôtô để mở đường cho người khác Người đàn ông ở TP HCM rồ ga xe máy phóng lên trước đầu ôtô, dừng lại và vẫy tay cho "đồng đội" qua đường.Video ghi lại cảnh xung đột giao thông lúc gần 17 giờ 30 phút ngày 22/8 trên đường gần cầu Xáng (Bình Chánh, TP HCM) theo hướng từ Long An về TP HCM. Anh Quang Lưu, người lái ôtô gắn camera hành trình cho biết đang từ từ tiến qua ngã tư thì phanh gấp vì cách qua đường lạ của nhóm người đi xe máy. Xe máy do người đàn ông đội mũ đỏ rồ ra từ giải phân cách phóng ra giữa đường, chặn trước mũi ôtô. Người này sau đó quay lại vẫy tay ra hiệu tỏ ý thúc giục người khác qua đường. Sau đó, một xe máy khác chở hai thanh niên quay lại nhìn ôtô với ánh mắt khó chịu. Tại giao lộ thường xảy ra trường hợp cả xe đi thẳng và xe rẽ trái ở phía đường ngược lại đều được đi vì đèn xanh. Xe đi thẳng và xe vào giao lộ trước là những xe được ưu tiên. Trong thực tế lưu thông, các xe nên chủ động giảm tốc và nhường nhau để có thể thoát khỏi ngã tư nhanh nhất, không gây ách tắc.