Hyundai Azera 2018 - sedan hạng trung phổ biến ở Hàn Quốc Mẫu xe nội địa ở Hàn Quốc còn có tên gọi Grandeur mang thiết kế sang trọng.Azera là mẫu sedan nằm giữa Sonata và Genesis trong danh mục xếp hạng sản phẩm của Hyundai. Đối thủ của Azera là Toyota Avalon. Phiên bản động cơ mạnh mẽ nhất loại 3.5 lít V6 dành cho thị trường Trung Đông.  Đèn hậu dạng LED ống mới, kiểu đèn phổ biến trên một số mẫu sedan hạng sang châu Âu, đi kèm ống xả mạ crôm và mâm xe thiết kế bắt mắt. Azera 2018 sử dụng màn hình hiển thị 7.0 inch tích hợp phần mềm hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto. Bộ nhớ vị trí ghế cho tài xế, sạc không dây cho các thiết bị di động. Hyundai Azera 2018 có các phiên bản động cơ xăng 2,4 lít, động cơ xăng 3 lít, động cơ diesel 4 xi-lanh 2,2 lít. Đặc biệt riêng thị trường Trung Đông là động cơ xăng V6 dung tích 3,5 lít. Tại thị trường Hàn Quốc, Hyundai Azera thế hệ mới có giá khởi điểm 24.000USD.