Hyundai Accent cũ - xe nhập giá 450 triệu cho khách Việt Mẫu xe nhỏ tiết kiệm nhiên liệu, không gian nội thất vừa phải và phù hợp với ngân sách của gia đình thành thị.Accent đời 2012-2014 xuất xứ từ Hàn Quốc, gồm hai phiên bản 4 cửa (sedan) và 5 cửa (hatchback) là mẫu xe dành cho người lần đầu mua xe có ngân sách vừa phải, tìm kiếm một chiếc xe nhập khẩu, tiết kiệm nhiên liệu và khoang nội thất đủ rộng. Hyundai Accent 1.4 AT đã qua sử dụng có giá bán trung bình 400-500 triệu đồng. Accent trang bị  Để chọn cho mình một chiếc Accent đã lăn bánh hợp túi tiền, người mua xe cần chú ý những điểm cần kiểm tra: 1. Hệ thống đèn pha Kiểm tra đèn pha bằng cách bật sáng, xem xét có các vết mờ xước trên thấu kính nếu có, sự thay đổi màu sắc hoặc vấn đề khác có thể làm giảm hiệu suất truyền dẫn ánh sáng. Đa số người sử dụng đều đánh giá mức độ ánh sáng của Accent đủ để quan sát khi di chuyển ban đêm. Tuy nhiên, ở điều kiện môi trường vận hành nhiều bụi bặm như ở Việt Nam, trầy xước ở đèn pha cần kiểm tra kỹ càng sẽ giúp bạn hạn chế chi phí phải bỏ thêm để đánh bóng hay khắc phục những lỗi trên bộ đèn pha projector này. 2. Khả năng cách âm Sau khi kiểm tra vận hành bình thường của hệ thống âm thanh và điều hòa trên xe, bạn hãy tắt cả 2 hệ thống này. Với động cơ đang khởi động, hãy lắng nghe xem có bất cứ âm thanh nào từ khoang động cơ lọt vào bên trong xe hay không. Nếu có âm thanh từ khoang động cơ, hãy tìm hiểu xem xuất phát từ đâu. Với Accent cũ, bạn nên cầm lái thử trên một quãng đường nhất định, đi qua làn giảm tốc, ổ gà... để cảm nhận được khả năng cách âm của xe qua thời gian sử dụng, độ khít của các gioăng cao su, ở các khe cửa... Hầu hết các xe ở Việt Nam được nhập nguyên chiếc từ Hàn Quốc, khả năng cách âm còn khá tốt.