Cắt qua vạch mắt võng màu vàng có bị phạt? Đèn tín hiệu cho phép các phương tiện rẽ phải, tôi xin đường nhập làn kẻ vạch mắt võng màu vàng để rẽ thì bị CSGT dừng xe.Video trên do thành viên Tùng Vũ đăng trên một group Có nhiều tranh cãi về việc chủ xe trong video trên bị phạt là đúng hay sai. Nhóm 1 cho rằng xe vi phạm vì chèn qua vạch liền. Nhóm 2 không đồng tình vì vạch liền màu vàng đó chỉ là vạch bao của vạch mắt võng, mà vạch mắt võng không cấm cắt ngang, chỉ cấm dừng đỗ. Vậy theo bạn xe trên có vi phạm luật giao thông?