Cậu nhóc 9 tuổi trộm xe buýt, lái đi khắp phố Khoảng 40 phút liền, chiếc xe buýt do đứa trẻ độ tuổi tiểu học điều khiển chạy lòng vòng trên nhiều con phố ở Quảng Châu, Trung Quốc.Những người đi đường trên một số tuyến đường ở Quảng Châu giật mình và ghi lại cảnh đứa trẻ ngồi sau vô-lăng chiếc xe chở khách vào đầu giờ chiều ngày 30/6. Sau đó khoảng 40 phút, cảnh sát mới xuất hiện và buộc "tài xế" dừng lại. Điều khó tin là suốt thời gian lái xe, cậu nhóc này không hề đâm trúng ai hay bất cứ cái gì. Khi được đưa về đồn cảnh sát, kẻ trộm nhí vừa trả lời vừa đưa hai tay che mặt. Hiện chưa rõ làm cách nào cậu nhóc này lại lấy được xe, nhưng trong video có thể nhận ra kính xe ở cửa lên xuống bị vỡ toác. Do còn quá nhỏ, nhân vật này không bị truy cứu trách nhiệm và được thả ngay sau khi bố mẹ đến đón và được cho là chỉ bị phạt nhịn bữa tối hôm đó, theo