10 cuộc đua tốc độ kỳ lạ nhất thế giới Hai xe tăng chiến đấu chủ lực vào vạch xuất phát rồi tăng tốc phóng đi để cạnh tranh kẻ về đích trước.Đua drag là thể loại đua về đích nhanh nhất trên một đoạn đường thẳng thường là 402 m giữa ôtô hoặc môtô với nhau. Nhưng các cuộc đua dưới đây lại diễn ra giữa những mẫu xe đặc biệt khác thường. 1. Xe tăng đấu xe tăng: Hai chiếc xe tăng trong video là Strv 122 và Strf 9040, đều là hai mẫu xe tăng của Thụy Điển. Strv 122 là xe tăng chiến đấu chủ lực, động cơ dầu V12 tăng áp turbin kép công suất 1.479 mã lực. Kết quả của cuộc đua là Strv 122 chiến thắng với thành tích 32,21 giây với tốc độ 66 km/h. 2. Đầu kéo đấu Corvette: Chiếc xe đầu kéo độ Peterbilt Coga2.500 mã lực với động cơ dầu Caterpillar C18 cho mẫu thể thao Mỹ Corvette C5 "hít khói" trong cuộc đua kỳ lạ. 3. Xe tải động cơ phản lực đua với nhau: Cuộc đua giữa 2 xe tải 18 bánh với động cơ phản lực diễn ra tại Rockingham Dragway hồi giữa năm 2010. Trước trận đấu, cả 2 xe còn có màn trình diễn khói lửa không khác gì cảnh trong phim. Xe màu đỏ chiến thắng. 4. Xe đầu kéo chất đầy hàng đua với nhau: Hai xe tải hạng nặng tham gia tranh tài tại sự kiện Truck Rodeo ở Canada vào năm 2009. Những chiếc ống xả nhả khói đen sì và những cỗ máy động cơ dầu lao đi trong tiếng cổ vũ của rất đông khán giả. 5. Xe buýt trường học đua với xe cảnh sát: Cả hai xe đều bốc đầu vọt đi và gần như giữ nguyên tư thế suốt cả đoạn đường đua. Xe buýt về đích trước. 6. Volkswagen Golf đấu với Yamaha R1: Một sự kiện diễn ra cách đây vài năm ở Ba Lan từng gây chú ý với màn đua xe kỳ lạ giữa mẫu ôtô cỡ nhỏ của Đức và chiếc superbike Nhật. Chiến thắng thuộc về chiếc Golf. 7. Đầu máy hơi nước đua tốc độ: Tại một sự kiện diễn ra hồi tháng 9/2009 ở Zvolen, Slovakia, có tới 5 đầu máy hơi nước tham gia cuộc đua. 8. Xe tải độ đua với xe dragster:  9. Ôtô động cơ phản lực đua tốc độ: Tại sự kiện Z-Max Dragstrip diễn ra hồi tháng 8/2009 ở Concord North Carolina, Mỹ, một lúc 4 mẫu xe động cơ phản lực dàn hàng ngang đua tốc độ. Lửa phụt ra từ các mẫu độ khiến một đoạn đường phía sau cháy đen. 10. Ôtô động cơ phản lực đua với máy bay: Chiếc xe drag độ động cơ phản lực đua với máy bay tại triển lãm hàng không Los Angeles năm 2014 với chiến thắng thuộc về thí sinh dưới mặt đất. Cuộc đua giữa ôtô và máy bay với góc quay từ trên cao: