Túi khí quan trọng như thế nào? Túi khí giúp giảm thiểu chấn thương sau mỗi vụ tai nạn, nếu xe không có túi khí hoặc không hoạt động thì sẽ như thế nào?Đoạn video dưới đây mô phỏng tầm quan trọng của túi khí. Không phải túi khí nào cũng bung khi xảy ra va chạm, mà trong mỗi trường hợp nhất định, loại phù hợp nhất mới kích hoạt. Túi khí được sinh ra để giảm thiểu hoặc hạn chế những chấn thương nghiêm trọng khi có va chạm xảy ra. Túi khí bố trí trên xe ở các vị trí khác nhau lại có quy chuẩn hoạt động riêng để đảm bảo cho người ngồi trên xe luôn trong điều kiện an toàn nhất.