Xe SUV chở trẻ em và phụ nữ mang thai lộn nhiều vòng Chiếc SUV đang chạy khá nhanh chệch sang lề cỏ rồi lăn tròn như một quả bóng.Nhưng điều may mắn thần kỳ là cả 5 người trên xe, gồm 3 người lớn, một thiếu niên và một đứa trẻ 4 tuổi, đều sống sốt. Đặc biệt, một trong số 3 người lớn là phụ nữ mang thai. Các nhà điều tra nói rằng chiếc bán tải chạy phía trước phanh gấp khiến xe SUV gặp nạn. Vụ việc xảy ra ngày 31/5 trên đường cao tốc 51 ởCoweta, Oklahoma, Mỹ. Tất cả người trên xe SUV đều đã trở về nhà sau khi được đưa tới bệnh viện kiểm tra và điều trị thương tích. Cảnh sát vẫn đang tìm kiếm tài xế của chiếc bán tải và nói rằng người này không phải nghi phạm, nhưng họ muốn phỏng vấn để biết chuyện gì đã xảy ra. Trong khi đó, hành khách trên xe SUV kể rằng tài xế kia chuyển làn liên tục, đánh lái rồi đạp phanh. Tài xế bỏ trốn khi gây tai nạn khiến cô gái đi cùng thiệt mạng: Chiếc Nissan lao như tên bắn trong đêm và đâm vào cột điện gây ra vụ nổ lớn. Ôtô bị xẻ làm đôi và bốc cháy dữ dội. Trong khi tài xế trèo được ra khỏi xe và chạy mất dạng thì nữ hành khách ở độ tuổi 20 bị kẹt lại và tử vong tại chỗ, theo Hiện cảnh sát Chicago đang truy tìm tài xế của tai nạn chết người xảy ra đầu giờ sáng ngày 26/6 tại khu vực River North. Hình ảnh khi đội cứu hộ dọn dẹp hiện trường cho thấy chiếc Nissan bị xẻ đôi theo chiều ngang và cháy trơ khung. Tài xế lao xe vào đám đông trượt ván, 3 người bị thương: Đoàn người tham gia Ngày hội trượt ván thế giới diễn ra ở Sao Paulo, Brazil, vào 25/6 bỗng chốc trở nên hỗn loạn khi một ôtô lao tới từ hướng ngược chiều, húc bay nhiều người. Chiếc xe hiệu Ford Ecospot màu đen xuất hiện đột ngột khiến một số người không kịp tránh, trong khi những người khác kinh hoàng nhảy vội khỏi ván trượt. Một trong số các nạn nhân bị hất lên nắp ca-pô và cố trụ lại vị trí bị đâm lộn vòng. Ít nhất 3 người bị thương trong tai nạn khó hiểu này. Cảnh sát hiện chưa xác định được danh tính của tài xế đã kịp bỏ trốn khỏi hiện trường. Ôtô đâm thẳng vào dải phân cách: Cú đâm trực diện khiến barrier chứa đầy nước vỡ tung, nước bắn lên cao hàng mét. Còn ôtô bật lê