Cảnh sát núp trong bến xe buýt, bất ngờ bắt người vi phạm Hai viên cảnh sát đứng nấp kỹ, một người thập thò ngó ra rồi bất ngờ xuất hiện ngay trước mặt người đàn ông đi xe máy.Trong khi người đàn ông dường như còn chưa kịp hiểu rằng 2 người trước mặt mình ở đâu ra, viên cảnh sát đầu tiên đã nhanh tay rút ngay chìa khóa xe máy. Nạn nhân của "món quà bất ngờ" từ cảnh sát ít nhất sẽ bị phạt lỗi không đội mũ bảo hiểm. Cảnh tượng bắt người vi phạm kiểu chơi "ú tim" của cảnh sát Trung Quốc như trong video trên không phải xa lạ. Ở Việt Nam cũng có hiện tượng này và từng gây nhiều tranh cãi. Ngay dưới video có một người bình luận, rằng "điều này vẫn luôn xảy ra ở đất nước tôi", đó là Indonesia. Một số nơi khác trên thế giới cũng có những hình ảnh tương tự, thường là việc cảnh sát nấp kỹ để bắn tốc độ.