Maserati - thương hiệu xe Italy chinh phục châu Á Với bất cứ mẫu xe nào, Maserati kiên trì truyền tải câu chuyện về sự ngẫu hứng, niềm đam mê và sự khác biệt đặc trưng của văn hoá Italy.Bắt đầu từ một thương hiệu xe thể thao, Maserati thành công trong việc ứng dụng các công nghệ, thành tựu trên đường đua vào các dòng xe thương mại. Trung thành với dòng xe hiệu suất mạnh mẽ, tiếng động cơ, âm thanh ống xả, thiết kế khí động học, cùng thiết kế tập trung vào người lái, khiến việc lái xe trở thành một niềm vui và là sự thuận tiện để cầm lái mỗi ngày. “Tập trung của Maserati tại thị trường châu Á trong giai đoạn này là phát triển thương hiệu, mở những cánh cửa mới để đưa các giá trị cốt lõi của hãng đến khách hàng tiềm năng và tiếp tục kể câu chuyện này cho nhiều thế hệ”, ông Amaury La Fonta - Giám đốc điều hành của Maserati tại châu Á Thái Bình Dương chia sẻ. “Trình độ chế tác và nền tảng tri thức truyền tải trong thiết kế từ lưới tản nhiệt đặc trưng đến các ghế ngồi bọc lụa Zegna độc nhất vô nhị và cả không gian mùi hương nội thất Maserati là lựa chọn cho những người giàu và quý phái, biết trân trọng nét đẹp ở mỗi chế tác và trên chiếc xe mình lái mỗi ngày” ông Amaury La Fonta cho biết. “Điểm khác biệt nữa của Maserati có thể được nhận diện là trình độ tay nghề của những nghệ nhân. Khi sở hữu, chủ nhân có thể chắc chắn rằng từng chi tiết xe được bàn tay của những chuyên gia hàng đầu lựa chọn từ các chất liệu tinh tế. Họ, những người thợ lành nghề đã thổi vào những chi tiết nhỏ nhất những cảm xúc mà không máy móc hay quy trình sản xuất hiện đại nào có thể thay thế được”, ông Amaury cho biết thêm. Là thương hiệu xe sang thể thao lâu đời, nhưng Maserati chưa phải là một cái tên quen thuộc với giới thượng lưu châu Á. Khi phân tích những giá trị cốt lõi trên của Maserati cùng hành vi, sở thích mua sắm của những người giàu có tại khu vực này, ông Amaury đưa ra nhiều điểm tương đồng, thể hiện sự tự tin của thương hiệu xe sang thể thao gốc Italy tại thị trường này. Maserati - Di sản Italy hơn một thế kỷ. Là thương hiệu toàn cầu, có mặt trên 70 thị trường, hãng xe Italy kiên trì với các giá trị cốt lõi của thương hiệu là trải nghiệm xe thể thao hiệu suất cao cùng trình độ thủ công và tay nghề đẳng cấp. Một khảo sát gần đây của tạp chí Robb Report kết hợp với công ty nghiên cứu thị trường Ipsos về hành vi tiêu dùng của thế hệ thượng lưu mới cho thấy, giống như thế hệ trước, 67% giới trẻ giàu có vẫn ưu tiên lựa chọn những thương hiệu có bề dày lịch sử và truyền thống lâu đời. Trong đó, thương hiệu “Made in Italy” vẫn là một lựa chọn đảm bảo về chất lượng. Khi lựa chọn các sản phẩm cao cấp, thế hệ trước đây và thế hệ Millennials (những người sinh trong khoảng thời gian từ 1980 đến những năm đầu thập niên 2000) đều chú trọng đến trình độ thủ công và tâm huyết của những người thợ lành nghề. Sở hữu các tác phẩm độc đáo này là cách để họ tưởng thưởng cho những thành công trong cuộc sống. Với di sản Italy được gìn giữ qua nhiều thế hệ, sự lành nghề của người chế tác và trải nghiệm thể thao đặc trưng, Maserati có đủ “tính cách” để hấp dẫn thế hệ 6x, 7x và chiếm được cảm tình của cả các Millennials năng động và đầy tham vọng, thế hệ đang ngày càng gia tăng tại châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng. Tuy nhiên, khảo sát trên cũng chỉ ra điểm khác biệt lớn trong thế hệ Millennials thành đạt so với những người đi trước. Đó là, họ quan tâm đến trải nghiệm cảm xúc hơn là việc sở hữu sản phẩm. Sở hữu một chiếc xe sang thể thao không còn chỉ để khẳng định về sự giàu có hay đẳng cấp, mà quan trọng hơn là để tận hưởng các cung bậc cảm xúc và sự thoả mãn tinh thần mà chính chiếc xe mang lại. Với mã gen xe thể thao, Maserati mang lại một “trải nghiệm đường đua”, sự phấn khích cho người làm chủ tay lái, làm chủ tiếng động cơ gây nghiện và dậy lên khao khát chinh phục thử thách. Đó là một trải nghiệm thú vị không chỉ với những chàng trai trẻ giàu có mà cả các nữ chủ nhân cá tính và thành đạt tại các quốc gia châu Á.