Trắc nghiệm: Bạn có chăm sóc xe đúng cách Bao lâu nên thay nhớt một lần hay nhớt đắt tiền có tốt hơn không đều là những câu hỏi quan trọng cho biết cách bạn chăm sóc xế cưng.Xe gắn liền với cuộc sống của người tiêu dùng hiện đại. Các dòng xe số 100-150 phân khối liên tục được cải tiến và ra mắt, đòi hỏi sự chăm sóc và lựa chọn dầu nhớt phù hợp để bảo vệ động cơ, tối ưu hiệu suất hoạt động. Nhưng thực tế, nhiều người tiêu dùng chỉ mới mua xe, chạy xe mà chưa thực sự biết chăm sóc xe. Bắt đầu: 1. Công dụng của dầu nhớt đến động cơ xe là gì?     Tìm hiểu thêm tại