Chọn xe theo cách của người Nhật Sự khắt khe và khôn ngoan được người Nhật thể hiện cả trong cách chọn xe giữa hàng trăm thương hiệu, gồm các hãng nội địa cũng như thế giới.1. Tiết kiệm nhiên liệu Một trong những nét tính cách đặc trưng của người Nhật là tính thực tế, hướng đến sản phẩm mang lại hiệu quả cao mà không tiêu tốn quá nhiều chi phí. Người Nhật thường chọn xe có mức tiêu hao nhiên liệu thấp hoặc sử dụng nhiên liệu sinh học. Dẫn đầu tiêu chí đó là Mirage và Attrage của Mitsubishi với mức tiêu thụ nhiên liệu do cục đăng kiểm công bố chỉ 4,9 lít/100 km. Theo xếp hạng của EPA, Mitsubishi Mirage cũng thuộc Top 5 mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu tại Mỹ năm 2017. So với mức tiêu thụ 5,8 lít/100 km được đánh giá cao của các dòng xe hạng B như Toyota Vios và Honda City (số liệu do nhà sản xuất công bố), cặp đôi của Mitsubishi vẫn thấp hơn tầm 1 lít/100 km. So với các mẫu cùng phân khúc, Mirage và Attrage có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp hơn từ mộtđến 1,5 lít/100 km, giúp người lái tiết kiệm được một khoản chi phí không nhỏ. Các dòng xe tiết kiệm nhiên liệu tiếp theo có thể kể đến Ford Fiesta với 5,3 lít/100 km, Huyndai Grand i10 tiêu thụ 6,2 lít/100 km. 2. Công nghệ hiện đại Người Nhật say mê công nghệ và có nền công nghiệp điện tử nổi tiếng thế giới, cùng đó là sự phát triển mạnh mẽ của ngành sản xuất ôtô. Nhiều hãng xe với nền tảng vững chắc từ sản xuất công nghiệp nặng như Mitsubishi cho ra đời dòng sản phẩm được ứng dụng công nghệ tối tân, nhằm phục vụ thị trường Nhật khó tính. Công nghệ tiêu biểu là động cơ MIVEC độc quyền mà hãng trang bị trên Mirage và Attrage giúp tăng tối đa hiệu năng hoạt động, tiết kiệm nhiên liệu trong khi vẫn đảm bảo khả năng vận hành.  Mirage và Attrage còn sở hữu công nghệ hộp số INVECS thông minh có chức năng ghi nhớ phong cách lái xe, tự động điều chỉnh thời gian sang số, mang đến trải nghiệm lái thú vị. Ngoài ra, cặp đôi còn áp dụng công nghệ khung xe RISE trọng lượng nhẹ nhưng cứng vững, đảm bảo an toàn trước các va chạm. 3. Tính năng an toàn cao Lấy an toàn làm giá trị cốt lõi, Mitsubishi cho ra đời Mirage và Attrage đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao do tổ chức ANCAP chứng nhận. Hệ thống phanh ABS giúp bánh xe không bị bó cứng khi phanh gấp, người lái kiểm soát tốt khi gặp địa hình trơn trượt. Ngoài ra, hệ thống túi khí đôi và căng đai tự động trên hai xe sẽ hạn chế va đập. Hệ thống túi khí đôi và căng đai tự động trên xe Mirage và Attrage giúp giảm thiểu va đập, lao người về phía trước. Các mẫu xe thực tế - hiệu quả cao như Mirage và Attrage đã thuyết phục thành công những người Nhật khó tính. Xe nhỏ gọn nhưng khoang hành khách thoáng đãng. Xe trang bị những tiện ích như đầu DVD, nút bấm khởi động thông minh, điều hòa tự động... Hãy tự mình lái thử và trải nghiệm thực tế hai dòng xe Mirage – Attrage đến từ Nhật Bản. Để tìm hiểu thông tin chi tiết, vui lòng truy cập