Toyota Camry 2018 - tham vọng giữ vững ngôi vương Camry mới thành hình từ hai nét phác thảo dài 5 cm trên cuốn sổ lịch cầm tay, bắt đầu những thay đổi chưa có tiền lệ ở Toyota.Ngày 28/6, mẫu Camry phiên bản hybrid thế hệ thứ 8 hoàn tất công đoạn kiểm tra cu Camry 2018, sản phẩm đại diện cho sự thay đổi của Toyota về triết lý sản phẩm.  Xen lẫn những lời chỉ trích về sự nhàm chán trong thiết kế và tính năng vận hành, khách hàng vẫn dốc hầu bao cho Camry Chính sự vươn lên của xe Hàn và thị hiếu người tiêu dùng ngày càng thay đổi, công nghệ mới lên ngôi, Toyota không thể bình chân như vại dù với tư cách một ông lớn ở sân chơi toàn cầu hóa. Người tiêu dùng nhận biết chất lượng xe Toyota tốt, nhưng tốt thôi chưa đủ. Sự thay đổi quan trọng nhất nằm ở triết lý thiết kế, tức phần nhìn, một yếu tố quan trọng không kém trải nghiệm cầm lái góp phần thuyết phục khách hàng mua xe. "Chúng tôi thực sự đã bắt đầu Camry thế hệ mới chỉ với hai nét vẽ nguệch ngoạc dài 5 c  Phong cách thiết kế ngoại, nội thất được trau chuốt hơn trên Camrythế hệ mới. Lời thổ  Trên Camry mới, các kỹ sư Toyota thiết kế cửa kính lớn hơn để cải thiện tầm nhìn, vị trí cột C cũng nhô cao hơn nhằm tăng không gian tính từ đầu hành khách. Chiều dài trục cơ sở tăng thêm gần 50 mm so với thế hệ trước, việc di chuyển vào trong xe và khoảng để chân vì thế cũng cải thiện. Nền tảng TNGA mới mang những tham vọng lớn hơn của Toyota. Camry 2018 là sản phẩm đầu tiên phát triển trên nền tảng TNGA mới của Toyota. Đây là cấu trúc có trọng tâm thấp và độ cứng cải thiện 30% so với nền tảng cũ. Mẫu sedan của Toyota cũng thừa hưởng những ưu điểm này. "TNGA thực sự sẵn sàng cho một sự thay đổi toàn cục của c     Bản cao cấp hơn lắp động cơ 3,5 lít V6, công suất 301 mã lực, mô-men xoắn cực đại 362 Nm. Cả hai bản động cơ xăng 2.5 và 3.5 V6 đều trang bị hộp số tự động 8 cấp mới. Bản Hybrid vẫn dùng hộp số CVT. Đối thủ của Camry, Honda Accord 2018 với hộp số 10 cấp mới đang trong giai đoạn hoàn thiện, dự kiến ra mắt vào 14/7 tới tại Detroit, Mỹ. Phiên bản Camry mới dành cho thị trường châu Á sắp ra mắt tại quê nhà Nhật Bản. Tại Việt Nam, Camry hiện phân phối với mức giá hơn 1 tỷ đồng.