Ga tự động - dùng lúc nào để tiết kiệm xăng Cruise Control giúp tài xế duy trì tốc độ mà không cần phải giữ chân ga, không phải lúc nào cũng tiết kiệm nhiên liệu.Cruise Control - ga tự động hay kiểm soát hành trình là công nghệ phổ biến trên nhiều dòng xe hiện nay. Trong cuộc thi Honda Fuel Challenge chặng đường Đắk Lắk - Đà Lạt - Nha Trang (17-19/8) dành cho báo chí, với địa hình gồm nhiều đèo núi, những tài xế chạy tiết kiệm nhiên liệu nhất cho biết, kết hợp cruise control đúng cách sẽ cho ra kết quả tốt.  Bản chất của Cruise Control là khi được kích hoạt, tài xế buông chân, xe sẽ duy trì tốc độ bằng cách tự động điều chỉnh lượng xăng bơm vào buồng đốt.  Honda Jazz khi chạy cung đường Đắk Lắk - Đà Lạt.  Tài xế muốn chạy tốc độ 60 km/h, có nhiều cách để đạt con số này. Ví dụ, đạp mạnh ga để tốc độ lên ngay từ đứng yên hay những tốc độ thấp. Cách thứ hai là từ từ đạp nhẹ ga một mức vừa phải, xe sẽ từ từ tăng tốc đều đặn, dù tốn nhiều thời gian hơn để đạt 60 km/h. Để có thể sử dụng cruise control giúp tiết kiệm nhiên liệu, tài xế nên chọn cách thứ hai. Hãy đạp ga nhẹ, giữ mức đó cho tới khi chạm ngưỡng 60 rồi bấm kích hoạt. Trong cuộc thi, con số lý tưởng cho thấy CR-V 1.5 turbo duy trì tốc độ 60 km/h ở ngưỡng vòng tua chỉ 1.400 vòng/phút, trong khi Jazz 1.5 còn thấp hơn, khoảng 1.100 vòng/phút. Ngưỡng vòng tua chỉ cao hơn đôi chút so với chạy không tải.  Bố trí các nút bấm chế độ Cruise Control trên vô-lăng.