Đột ngột bước ra từ bụi cây, người đi bộ bị ôtô đâm tử vong Ôtô gắn camera hành trình đang chạy tốc độ cao và không tránh kịp khi 2 bóng người thình lình bước ra từ đám cây cối bên đường.Người phụ nữ đi trước thoát nạn, nhưng người đàn ông đi sau bị ôtô đâm trực diện. Môtô lao xuyên tường như trái phá: Các nhân chứng kể lại, rằng biker mất lái khi bị một chiếc ôtô cắt mặt và lao thẳng vào ngôi nhà ven đường, xuyên thủng bức tường gạch. Nạn nhân sau đó được đưa tới bệnh viện và không rõ thương tích ra sao. Tai nạn xảy ra trên đường Allen, bang Michigan, Mỹ, vào ngày 17/6. Tài xế vượt đèn đỏ đâm nát đầu ôtô khác: Ôtô gắn camera hành trình vừa vào ngã tư thì bị đâm mạnh từ mạn trái. Nắp ca-pô bung mạnh và móp nặng trong khi kẻ vượt đèn đỏ được cho là bỏ trốn ngay sau đó. Lốp xe đập trúng 2 ôtô: Tài xế ôtô phía trước đánh lái siêu nhanh và có lẽ nghĩ rằng mình đã thoát, nhưng "kẻ phá hoại" bất ngờ bật trở lại khi đập trúng xe thứ 2.