Toyota Vios và Altis giảm 40 triệu trước bạ cho khách Việt Với mức hỗ trợ phí trước bạ 30-40 triệu từ Toyota Việt Nam, tổng mức chiết khấu mà khách hàng nhận được khoảng 65-70 triệu đồng.Toyota Việt Nam thông báo chương trình khuyến mãi cho tháng 7 và 8 áp dụng với Altis, Vios và Innova. Mẫu sedan cỡ B Vios nhận hỗ trợ phí trước bạ 30 triệu đồng, Altis nhận hỗ trợ 40 triệu đồng. Khách mua Innova được tặng một năm bảo hiểm thân vỏ trị giá 11 triệu đồng. Trong tháng 6, các đại lý của Toyota áp dụng mức khuyến mãi cũ, 50-70 triệu cho Vios và 55-70 triệu cho Altis. Tuy nhiên trong tháng 7, khi có gói ưu đãi phí trước bạ, các đại lý sẽ giảm mức giảm giá xuống để tổng mức chiết khấu vẫn giữ khoảng 65-70 triệu như tháng 6. Toyota Vios giảm giá không còn là chuyện lạ tại Việt Nam. Cuộc đua giảm giá giành thị phần chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Toyota từng bước hiện thực hóa mục tiêu này rõ ràng và quyết liệt hơn. Ở những tháng trước, hãng xe Nhật áp dụng cách tặng chi phí bảo dưỡng 3 năm, sau đó bốc thăm may mắn trúng thưởng Camry và đến nay "trực diện" hơn bằng cách tặng phí trước bạ. Vios là mẫu xe bán chạy nhất của Toyota cũng như toàn thị trường trong nhiều tháng. Xét trên thị phần từng thương hiệu, Toyota vẫn là hãng bán chạy nhất tại Việt Nam. Nhưng trên góc độ hãng sở hữu, Trường Hải chiếm vị trí số một của Toyota từ 2016 với số bán tổng hợp của Kia, Mazda và Peugeot. Bên cạnh Toyota, nhiều hãng xe khác cũng duy trì giảm giá và ưu đãi cho khách hàng. Nissan X-Trail sau khi giảm giá 50-85 triệu hồi đầu tháng 5 tiếp tục đều đặn tặng tiền mặt hàng tháng thêm 20-40 triệu cùng bộ phụ kiện. Các sản phẩm khác của hãng như Navara, Sunny, Teana, Juke cũng nhận mức giảm hàng chục triệu đồng. Các hãng liên doanh ở Việt Nam đứng trước khó khăn khi mới đây Bộ Công thương có đề xuất miễn thuế TTĐB cho phần giá trị gia tăng tạo ra trong nước của ôtô. Động thái này sẽ mở ra cơ hội giảm giá mạnh cho xe lắp ráp trong nước, cơ hội vàng cho các hãng như Trường Hải và Thành Công. Khi những chính sách thuế vẫn chưa trở thành hiện thực, cuộc chơi chưa ngã ngũ vào thời điểm 2018, hành động thiết thực nhất của mỗi hãng lúc này là giảm giá, đẩy doanh số để duy trì thị phần và lấy đà cho cuộc chiến dài hơi sắp tới.