Đường dây trộm siêu xe ở Anh chuyển sang Thái Lan Cả chục chiếc gồm từ Lamborghini, Porsche và BMW được báo mất ở Anh sau đó lên tàu tới Thái Lan khiến cảnh sát cả 2 nước phải vào cuộc.Sau khi cảnh sát Anh yêu cầu được thu lại những chiếc xe bị mất trộm, các thám tử ở Bangkok tiến hành hàng loạt vụ truy lùng gắt gao tại các đại lý trong những tuần qua, theo Hơn 120 mẫu xe thể thao cao cấp bị thu giữ, trong đó một số mẫu được xác định là đồ ăn cắp từ tận Anh quốc. Những chiếc Lamborghini dường như là lựa chọn hàng đầu khi chiếm 32 trong số 122 xe bị tịch thu, theo thông tin từ Phòng điều tra đặc biệt của Thái Lan (DSI). Anh cũng chính là nguồn cung cấp xe nhập khẩu hạng sang phổ biến nhất cho thị trường Thái Lan bởi cả 2 quốc gia đều sử dụng ôtô có vô-lăng bên phải. Một chiếc Porschetrưng bày ở một đại lý tại Bangkok, nơi bị cáo buộc bán xe ăn trộm từ Anh. Ảnh:  "Hơn 1.000 siêu xe liên quan trong vụ gian lận bị đánh giá thấp này", trung tá Korawat Panprapakorn của DSI, người đứng đầu cuộc điều tra, cho biết. "Hành vi này đã được thực hiện suốt thời gian dài". Những trò trốn thuế có thể gồm từ sáng kiến tinh vi cho đến phương pháp đơn giản đến kỳ lạ. Ít nhất 2 chiếc xe xuất phát từ Anh qua đường biển trong tình trạng linh kiện rời rồi sau đó được lắp ráp tại Thái Lan để tránh mức thuế gấp 3. 8 chiếc Lamborghini được khai báo một cách đơn giản là Gallardo, mẫu xe giá rẻ hơn trong dòng sản phẩm thuộc thương hiệu này, khi thực tế là các mẫu Aventador đắt hơn nhiều. Trong khi đó, nhân viên Nhưng tình trạng chung là phần lớn các đại lý đều khai báo giá trị thấp hơn thực tế của các mẫu xe, thường là cả chục nghìn USD, theo DSI, và hiện khoảng 30 doanh nghiệp đang bị điều tra. Một số nguồn tin từ Anh cho biết, phần lớn xe được mua từ nguồn vay và lên tàu tới Thái Lan. Khi xe đang được vận chuyển trên biển, chủ xe báo mất trộm và dừng trả tiền hàng tháng. Một chiếc Lamborghini nằmcùng đại lý với chiếc Porsche. Ảnh: Cơ quan điều tra về tội phạm về xe hơi của Anh khẳng định đang làm việc với cảnh sát Thái Lan để theo dấu những chiếc xe bị mất trộm. "Hiện có 38 chiếc bị mất ở Anh, được nhận dạng qua số động cơ và khung gầm, có giá trị khoảng 3 triệu USD đã được nhập khẩu vào Thái Lan. Trong đó 7 xe được xác định đã bị DSI thu giữ từ một đại lý xe cũ ở Bangkok". Chủ đại lý trên,   Tuần trước, Trong khi một số xe được khai báo mất trộm ở Anh đã được xác định vị trí, thì khả năng quay trở lại Anh dường như không thể trong tương lai gần. Hệ thống pháp luật của Thái Lan vốn được biết đến vì việc kém minh bạch và chậm chạp, trong khi DSI cho biết bất cứ vụ án nào cũng phải đi đến kết luận trước khi xe có thể được gửi trở lại nơi ban đầu. "Công việc rất khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ điều tra toàn bộ vụ việc này", viên trung tá của DSI phát biểu. "Điều đó sẽ mất thời gian".