Bugatti Divo - biểu tượng mới siêu xe thể thao giá 5,8 triệu USD Tham vọng vượt lên Chiron, Divo sở hữu những ưu điểm ở tốc độ cao khi vào cua, khách hàng không còn cơ hội mua siêu xe này.Sau bom tấn Chiron ra mắt hồi 2016, Bugatti giới thiệu Divo với tham vọng không nhỏ vượt lên chính siêu xe đỉnh cao của hãng. Đi kèm mức giá 5,8 triệu USD là những cải tiến về thiết kế khí động học nhưng đồng thời tăng thêm tính thẩm mỹ cho siêu xe phát triển dựa trên Chiron. Bugatti đặt tên siêu xe mới là Divo, lấy cảm h Nếu Chiron là siêu xe sinh ra để chạy nước rút, Divo được thiết kế để hướng đến những khúc cua. Cảm giác lái là điều ưu tiên trên mẫu xe này, kể cả khi chạy track hay trên đường phố. Là phiên bản phát triển dựa trên Chiron nhưng ngoại hình Divo hiếu chiến và thể thao hơn nhiều. Xe giữ nguyên mặt ca-lăng của Chiron và thay đổi thiết kế nắp ca-pô, hông và đuôi xe cơ bắp hơn. Các kỹ sư Bugatti sử dụng những rãnh khí động học hai bên sườn để tạo nên bốn luồng gió độc lập nhằm mục đích làm mát cho phanh hiệu suất cao của Divo. Mái xe cũng có các rãnh hướng luồng gió vào khoang động cơ để làm mát. Cản trước Divo bằng sợi carbon giúp xe giảm trọng lượng, tăng lực ép xuống mặt đường hơn Chiron một khối lượng tương đương 90 kg. Divo có thiết kế đèn pha và đèn hậu mới. Riêng đèn phía sau kiểu hình khối 3D. Cụm bốn ống xả đặt giữa các rãnh chia luồng gió đi ra sau. Khoang lái Divo không thay đổi nhiều so với Chiron nhưng nhiều chi tiết bằng sợi carbon, giúp tổng trọng lượng xe giảm 35 kg so với Chiron. Divo sử dụng la-zăng trọng lượng nhẹ, kích thước bánh trước 16,5 inch, bánh sau 15,7 inch. Bugatti tăng góc cam Tương tự Chiron, Divo trang bị động cơ W16 dung tích 8 lít kèm bốn bộ tăng áp, công suất 1.500 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.600 Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp, dẫn động bốn bánh. Xe tăng tốc 0-100 km/h chưa tới 2,5 giây. Bugatti không đưa ra con số tốc độ tối đa Divo có thể đạt nhưng giới hạn ở mức 380 km/h. Trong khi Chiron có thể đạt tốc độ tới hạn 420 km/h. Chỉ có 40 siêu xe Bugatti Divo được sản xuất, giá 5,8 triệu USD và đã bán hết.