Cảnh sát Dubai sử dụng ôtô robot Loại xe mini không người lái kết hợp flycam và công nghệ nhận diện gương mặt sẽ bắt đầu "tuần tra" trên các con phố Dubai từ cuối năm nay.Sẽ không gây ấn tượng bằng những cuộc rượt đuổi tốc độ cao, ôtô robot phục vụ mục tiêu chính là nhận diện và theo dõi những người bị tình nghi, theo như thông báo của chính quyền thành phố vừa đưa ra trong tuần này. Tốc độ không nhanh hơn người đi bộ, nhưng các "nhân viên an ninh" 4 bánh trang bị flycam - bộ phận có thể hoạt động trên không nhằm giám sát các khu vực cũng như ai đó mà ôtô robot không thể tiếp cận gần. Ôtô mini kết hợp flycam là phương tiện tuần tra mới của cảnh sát Dubai, bắt đầu hoạt động từ cuối năm. Ảnh: Có tên gọi O-R3, loại ôtô cảnh sát công nghệ cao có thể tự vận hành bằng thuật toán học máy (machine learning), nhưng cảnh sát có thể điều khiển robot từ xa qua máy tính. Xe cũng có thể trang bị thiết bị đọc biển số và ảnh nhiệt. Hãng sản xuất, Otsaw Digital với trụ sở ở Singapore, cho biết loại xe-flycam là sản phẩm đầu tiên thuộc dạng này. Lực lượng cảnh sát Dubai và Otsaw khẳng định, robot không có mục đích thay thế các nhân viên cảnh sát, nhưng sẽ giúp quản lý tốt hơn các nguồn tài nguyên cũng như nhân công. Otsaw nói thêm, rằng xe có thể hoạt động 24/7 và tự sạc.