Siêu xe Lamborghini nhuộm tím của quý cô Dubai Chiếc Huracan hoàn toàn nổi bật khi chạy trên các con phố ở Dubai với tông màu cá tính cùng những chi tiết độ tăng tính khí động học.Không trang bị bộ body kit siêu hầm hố kiểu Liberty Walk, hay sức mạnh khủng khiếp tới hơn 2.300 mã lực như Underground Racing từng làm, chiếc Huracan của người phụ nữ Dubai chỉ thay đổi màu sắc và nâng cấp nhẹ động cơ lẫn thiết kế. Natalia Itani, nữ chủ nhân của một hãng cho thuê xe tìm đến hãng độ RevoZport, nơi trang bị cho Huracan những chi tiết nhằm tăng tính khí động học. Danh sách này gồm nắp cốp, cửa xe, ba-đờ-sốc, tách gió trước, cánh gió sau đều bằng sợi carbon giúp siêu xe "giảm cân" tới 100 kg.  Siêu xe màu tím độc đáo của nữ thương gia Dubai. Và trước khi lăn bánh ra đường, hãng độ khoác lên cho siêu xe lớp phủ màu tím cá tính ở ngoại thất kèm đường sọc đôi màu đen trên nắp cốp, đặc biệt là chìa khóa điều khiển từ xa cũng cùng tông màu. Là chủ doanh nghiệp cho thuê xe, Itani, người mẹ của 2 đứa con, còn sưu tập xe và sở hữu một số mẫu xe đắt tiền như Rolls-Royce Wraith độ đen tuyền, Phantom Drophead Coupe màu xanh ngọc, Mercedes AMG GT Edition 1 mạ crôm màu đỏ, Bentley Bentayga, hay Lamborghini Aventador SV màu xanh...