Isuzu đầu tư toàn diện vào hậu mãi Với phương châm “Dịch vụ là chìa khóa thành công”, Isuzu Việt Nam nỗ lực triển khai đồng bộ, đa dạng các hoạt động chăm sóc khách hàng.Isuzu chăm sóc khách hàng toàn diện và đồng bộ trên toàn hệ thống đại lý với chế độ bảo hành (bảo hành đến 5 năm hoặc 200.000 km cho xe bán tải, SUV và 3 năm hoặc 100.000 km cho xe tải, đầu kéo), tập huấn lái xe tiết kiệm nhiên liệu, dịch vụ sửa chữa xe lưu động, đại lý và chuyên gia Nhật thăm hỏi định kỳ, phụ tùng chính hãng đa dạng, phụ tùng Best Value Part giúp tiết kiệm lên đến 60% chi phí,… Ông Hidekazu Noto – Tổng Giám đốc Isuzu Việt Nam phát biểu khai mạc về định hướng phát triển toàn diện vàbền vững.   Để có đủ năng lực vượt qua vòng sơ tuyển tại đại lý, các kỹ thuật viên, cố vấn dịch vụ và cố vấn phụ tùng trước đó đều trải qua quá trình dài được đào tạo bài bản và thường xuyên bởi Isuzu Việt Nam và chuyên gia Nhật Bản. Phần thi thực hành sửa chữa xe đòi hỏi sự phối hợp ăn ý vàchính xác giữa 2 kỹ thuật viên và mộtcố vấn dịch vụ. Năm nay, có 56 thí sinh ưu tú được tuyển chọn từ hệ thống đại lý Isuzu toàn quốc và chia thành 14 đội thi. Các đội phải trải qua nhiều vòng thi với nội dung và hình thức đa dạng như thi lý thuyết, thực hành sửa chữa xe, tra cứu mã phụ tùng bằng phần mềm chuyên dụng.   Các thí sinh đạt giải sẽ đại diện cho Isuzu Việt Nam tranh tài tại I1– GP toàn cầu 2017. Kết thúc hội thi, Isuzu Việt Nam trao giải ở 4 hạng mục: Kỹ thuật viên, Cố vấn dịch vụ, Cố vấn phụ tùng, Đồng đội. Các thí sinh xuất sắc sẽ được đào tạo chuyên sâu và đại diện Isuzu Việt Nam tham gia hội thi tay nghề kỹ thuật viên Isuzu toàn cầu (I1 - GP) 2017 tại Nhật Bản cuối năm nay. Giá trị đáng quý nhất của hội thi nằm ở quá trình dài đào tạo chuyên sâu, nâng cao toàn diện kỹ năng và kiến thức mà Isuzu Việt Nam và chuyên gia Nhật Bản chuẩn bị cho các thí sinh. Đặc biêt, các kỹ thuật viên không chỉ thành thạo sửa chữa thông thường mà còn còn xử lý tốt các sửa chữa đại tu phức tạp. Đây là bước đầu tư dài hạn của Isuzu Việt Nam nhằm đào tạo nguồn nhân lực hậu mãi chất lượng cao, làm nền tảng vững chắc cho sự phát triển toàn diện, bền vững trong tương lai. Tìm hiểu Isuzu Việt Nam chính hãng: Liên hệ đại lý Isuzu Việt Nam chính hãng: