Cơ hội giành 3 xe Accord của Honda Honda Việt Nam triển khai chương trình ưu đãi "Mua xe Honda, cơ hội trúng xe Accord" với tổng giá trị lên đến hơn 4 tỷ đồng.Khách hàng mua xe Honda CR-V, Honda Civic, Honda Accord và Honda Odyssey tại các đại lý Honda ôtô trên toàn quốc, hoàn tất thủ tục thanh toán từ ngày 1/7 đến 31/7 sẽ có cơ hội trúng một trong 3 chiếc Honda Accord 2.4 (nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, giá 1,39 tỷ). Kết thúc 5 tháng đầu năm 2017, Honda ôtô đạt doanh số bán 4.668 xe. Khách hàng sẽ nhận phiếu rút thăm, điền đầy đủ thông tin bỏ “phần rút thăm” vào thùng phiếu đặt tại đại lý và giữ lại “phần dành cho khách hàng” để đối chiếu khi trúng thưởng. Chương trình rút thăm diễn ra ngày 9/8 tại Văn phòng đại diện Honda Việt Nam tại Hà Nội - rút thăm ngẫu nhiên cho 3 miền: Bắc, Trung, Nam, mỗi miền một giải. Ngoài ra, khách hàng có thể nhận ưu đãi có giá trị khác khi mua xe tại các đại lý Honda ôtô trên toàn quốc. Tham khảo thêm tại 4 mẫu xe tham gia chương trình gồm: Honda CR-V - Được giới thiệu ở Việt Nam từ năm 2008, mẫu xe duy trì vị trí là một trong những mẫu SUV bán chạy hàng đầu phân khúc với doanh số tích lũy lên đến hơn 20.000 xe. Không chỉ được ưa chuộng tại Việt Nam, Honda CR-V còn nằm trong Top 10 ôtô bán chạy nhất thế giới trong quý I, 2017 (thống kê bởi Focus2move.com - Tổ chức chuyên thu thập và cung cấp số liệu về thị trường ôtô trên thế giới). Honda là một trong hai hãng xe có mức tăng trưởng bán hàng cao nhất trong phân khúc xe du lịch trên toàn thị trường. Honda Civic thế hệ thứ 10 hoàn toàn mới (nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan) thay đổi toàn diện về nội thất và ngoại thất, đặc biệt là động cơ VTEC Turbo lần đầu tiên xuất hiện trên ôtô Honda tại Việt Nam. Động cơ này giúp tăng tốc nhanh và mạnh mẽ nhưng vẫn mang lại khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Mẫu xe có doanh số tăng trưởng trong 5 tháng đầu năm 2017, cao hơn 4 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Honda Accord (Nhập khẩu từ Thái Lan) và Honda Odyssey (Nhập khẩu từ Nhật Bản) với các công nghệ tiên tiến, tính năng an toàn hàng đầu, cabin cao cấp tiện nghi và khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội. Cả hai mẫu xe đều ứng dụng công nghệ đột phá Earth Dreams Technology đem lại khả năng vận hành mạnh mẽ và mức tiêu hao nhiên liệu tốt.