Nghề thợ máy - khi đam mê kết nối hành trình an toàn Câu chuyện của họ là đinh, ốc, dầu nhớt, đôi bàn tay chai sạn và nụ cười hân hoan khi mang đến những chuyến xe an toàn.Trong xã hội hiện đại, khi những phương tiện di chuyển như xe gắn máy ngày càng phổ biến với công nghệ cải tiến liên tục thì nghề thợ máy đóng vai trò quan trọng. Sự phức tạp trong chuyên môn cũng như sự phát triển không ngừng về kỹ thuật đòi hỏi người theo nghề thợ máy phải có tính nhanh nhạy, tỉ mỉ và quyết tâm theo đuổi đam mê. Mỗi ngày, người thợ máy có cơ hội khám phá thêm kỹ năng sửa chữa từ những ca khó trong công việc, từ sự hướng dẫn, chia sẻ kinh nghiệm của anh em trong nghề. Nghĩa (17 tuổi, quận 7, TP HCM) chia sẻ: “Lúc em còn nhỏ, ông ngoại em đã làm thợ sửa xe. Hồi đó, em cũng hay ra tiệm táy máy đồ nghề của ngoại, thấy thích rồi quyết định theo nghề của ngoại luôn vì quen tay quen chân với cờ-lê, tuốc-nơ-vít”. Nghĩa, 17 tuổi, sớm theo nghề do làm quen với cờ-lê, tuốc-nơ-vít từ nhỏ. Như nhiều nghề khác, sự khởi đầu đều gặp nhiều khó khăn. Nghĩa cho biết lần đầu sửa xe cho khách cũng rất lo. Sau một thời gian được các thầy và anh em trong cửa hàng giúp đỡ, hướng dẫn tận tình, em tự tin hơn và học hỏi được nhiều kiến thức về nghề. Cũng như vậy, anh Phước, quê ở Tiền Giang, lên thành phố học nghề thợ máy và lập nghiệp được gần 4 năm. Hồi tưởng về khoảng thời gian mới bắt đầu gặp không ít vất vả, nhưng nhờ một vài anh em thân thiết trong nghề chia sẻ kinh nghiệm giúp anh có thêm nghị lực tiếp tục theo đuổi nghề nghiệp mà mình đã chọn. Thỉnh thoảng gặp những ca khó, anh em lại gọi nhau chia sẻ bí quyết, cùng nhau rèn luyện tay nghề thêm vững hơn. Khi còn nhỏ, nhiều người ít nhất một lần có ước mơ được làm những công việc như ba mẹ. Với nghề thợ máy, ước mơ đó đòi hỏi nghị lực và đam mê mà không phải ai cũng có. Anh Khôi Minh – chủ cửa hàng Minh - theo nghề thợ máy đã được gần 30 năm nhờ niềm yêu thích và đam mê. Con trai anh, Mẫn (18 tuổi) vừa chăm chú siết vài con ốc vào động cơ xe vừa vui vẻ trò chuyện: “Từ nhỏ em đã theo phụ ba vá xe, sơn xe, em cảm thấy công việc này đúng với sở thích của mình. Trước em có đi đá bóng nhưng thấy không vui bằng nên quyết định về phụ việc cho ba rồi nối nghiệp ba luôn”. Anh Khôi Minh – chủ cửa hàng Minh (Q.7, TPHCM) với niềm đam mê và gắn bó với nghề thợ máy suốt 30 năm qua. Không những con trai, mà hầu như tất cả thợ máy trong tiệm anh Minh đều là người trong gia đình. Anh chia sẻ: “Nghề thợ máy dễ học, dễ làm, chỉ cần chịu khó theo đuổi thì học nghề 1-2 năm thợ có thể mở tiệm riêng. Ngày xưa khi chưa có máy móc phụ trợ thì nghề thợ máy có phần khó khăn, nhưng bây giờ nhiều công cụ, phụ tùng hiện đại hơn thì người thợ máy cũng dễ dàng trong việc thao tác hơn so với trước đây”. Cuộc sống vẫn luôn được lấp đầy bởi những câu chuyện cảm động về những người thợ sửa xe với đôi bàn tay chai sạn vẫn ngày đêm lặng lẽ chăm sóc cho những chiếc xe để mang lại chuyến đi an toàn cho mọi người. Nhằm tiếp tục tôn vinh những đóng góp thầm lặng của người thợ máy, cũng như tiếp lửa đam mê cho các anh thêm yêu và tự hào về nghề của mình, chương trình “Ngày hội tự hào người thợ máy 2017” do nhãn hàng Castrol tổ chức đã chính thức khởi động từ đầu tháng 6. Chương trình là sân chơi hữu ích giúp người thợ máy cập nhật thêm kiến thức, thể hiện bản lĩnh và tay nghề, cũng như được tôn vinh và được nhìn nhận xứng đáng.