Chọn đúng dầu nhớt, doanh nghiệp vận tải tăng lợi nhuận Sử dụng Caltex Delo 400 MGX, đội xe và các thiết bị hỗn hợp của một doanh nghiệp vận tải xây dựng tại TP HCM  hoạt động bền bỉ hơn.Tại châu Á, quy định kiểm soát khí thải động cơ sẽ ngày càng thắt chặt. Tại Việt Nam, theo quy định tiêu chuẩn khí thải mới từ 1/1/2018 , xe sử dụng động cơ diesel phải tuân thủ chuẩn khí thải Euro 4. Trong khi đó, phần lớn xe thương mại ở Việt Nam sử dụng động cơ đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 2 và Euro 3. Không chỉ thế, nỗi lo của chủ đội xe ngày càng lớn khi phải tính toán chi phí bảo trì máy đa dạng đời, khi tình trạng nhiên liệu không đồng đều về hàm lượng lưu huỳnh. Một thực tế tại các đội xe trọng tải nặng của doanh nghiệp là: số lượng càng nhiều thì xe càng có nhiều loại (cũ, mới) và mức độ sử dụng nhiên liệu không đồng đều. Chưa kể địa hình Việt Nam đa dạng cũng ảnh hưởng lớn tới vận hành và tuổi thọ của máy, thời gian bảo trì. Việc bảo dưỡng một đội xe đa dạng chưa bao giờ là một điều dễ dàng. Dầu nhờn động cơ diesel Delo 400 MGX với 3 loại bao bì: chai 5L, bình 18L và thùng 200L Mặt khác, hàm lượng lưu huỳnh trong nhiên liệu diesel trải rộng từ dưới 10 ppm đến 2.500 ppm (0.025%). Đối với động cơ đời mới, đạt tiêu chuẩn phát thải Euro 4, 5 và 6, sử dụng nhiên liệu có hàm lượng lưu huỳnh thấp, thì phải sử dụng nhớt đạt tiêu chuẩn từ API CJ-4 trở lên. Tuy nhiên, khi sử dụng động cơ diesel có hàm lượng lưu huỳnh cao thì tiêu chuẩn nhớt đạt API CJ-4 không hoạt động bền bỉ, khiến đội xe phải thay nhớt nhiều lần hơn vì lượng axit tạo ra trong quá trình đốt cháy nhiên liệu tăng lên. Vậy Làm thế nào để giảm chi phí bảo dưỡng, sinh lời cho doanh nghiệp mà vẫn đảm bảo xe vận hành tốt? Bài học đến từ Thái Lan, khi công ty Nakhonchai Air tiết kiệm 65.000 USD mỗi năm nhờ dùng loại nhớt động cơ duy nhất cho cả đội xe Mới đây, công ty vận tải hành khách Nakhonchai Air làm việc với tập đoàn dầu khí Chevron của Mỹ để hợp tác thử nghiệm một loại dầu nhớt động cơ mới là Caltex Delo 400 MGX SAE 15W-40 trên đội xe hiện đại của hãng này. Delo 400 MGX của Chevron phát minh năm 2014 tại Mỹ và thử nghiệm thành công trên hơn 1.000 xe và thiết bị sử dụng đa dạng nhiên liệu diesel. Loại dầu nhớt này được pha chế đặc biệt cho xe thương mại và thiết bị sử dụng nhiên liệu diesel đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mới Euro 4, 5 và 6, cũng như các tiêu chuẩn ngành công nghiệp và nhà chế tạo API CJ-4; ACEA E9/E7, chuẩn thuận của các nhà sản xuất xe và thiết bị gốc OEM: Cummins CES 20081; Volvo VDS-4,… Đội xe của Nakhonchai Air gồm 300 xe buýt hiện đại chạy trên 33 tuyến đường của Thái Lan. Nhà cung cấp và hãng vận tải thử nghiệm trên 10 xe buýt với động cơ được chế tạo tại châu Âu và Trung Quốc. Mục tiêu của thử nghiệm là tăng định kỳ thay nhớt lên 80.000 km khi sử dụng Delo 400 MGX. Chương trình cho thấy kết quả như sau: hàm lượng kim loại mài mòn trong nhớt Delo 400 MGX trong suốt quá trình chạy 80.000 km được duy trì ở mức thấp (hàm lượng sắt, đồng và chì đều ở dưới mức kim loại mài mòn tối đa cho phép khoảng 30%-35%). Hiệu ứng Delo 400 MGX với 300 xe buýt của Nakhonchai Air (Thái Lan). Bên cạnh đó, trong suốt quá trình chạy 80.000 km, chỉ số kiềm tổng được duy trì ổn định, thể hiện khả năng trung hòa axit hiệu quả dù thời gian vận hành dài của loại nhớt đang thử nghiệm. Kết quả thử nghiệm mức độ duy trì chỉ số kiềm tổng trên động cơ diesel của Delo 400 MGX. Kết quả cho thấy dù tăng thời gian giữa hai lần thay nhớt lên 80.000 km, Delo 400 MGX chống mài mòn các chi tiết kim loại rất tốt, duy trì độ nhớt ổn định cao và giảm tiêu hao nhiên liệu. Caltex và Nakhonchai Air tính toán trên thực tế, chi phí hãng vận tải này tiết kiệm được là hơn 65.000 USD mỗi năm khi sử dụng loại nhớt này. Trải nghiệm thực tế cho thấy hiệu quả của việc ứng dụng các thành tựu khoa học kỹ thuật vào sản xuất. Thái Lan là nước có địa hình và khí hậu tương tự Việt Nam, điều này giúp chủ doanh nghiệp Việt có thể áp dụng kinh nghiệm sử dụng sản phẩm hiệu năng cao như Delo 400 MGX cho đội xe đa dạng loại xe và máy để mang hiệu quả kinh tế cao và tạo lợi thế cạnh tranh. Mới đây, một doanh nghiệp vận tải xây dựng tại TP HCM, công ty TNHH Lộc Thiên Phúc cho biết sử dụng Delo 400 MGX bảo vệ cho toàn bộ đội xe và thiết bị hỗn hợp bao gồm xe ben, xe tải nặng, máy xúc, xáng cạp và xà lan và rất hài lòng. Delo 400 MGX giúp xe và thiết bị bền hơn, giảm thiểu thời gian nằm xưởng, giúp doanh nghiệp tăng lợi nhuận.