Mercedes mang dàn xe 150 tỷ ra Hà Nội Tại triển lãm Fascination 2017, thương hiệu ngôi sao 3 cánh đem đến 24 xe trưng bày cùng 15 xe chạy thử.Ngày 5/7, triển lãm Mercedes Fascination lần thứ 7 chính thức khai màn tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội, với chủ đề “Hành trình cảm xúc” (The Journey). Tại Fascination 2017, Mercedes trưng bày các dòng sản phẩm từ A-class đến S-class của dòng sedan, từ GLA đến GLS của dòng SUV, từ thương hiệu mới Mercedes-Maybach cho đến dòng hiệu năng cao Mercedes AMG. Mercedes-AMG C 43 4MATIC Coupe, ngôi sao triển lãm Fascination 2017. Ảnh: Nhân sự kiện kỷ niệm 50 năm AMG, hãng xe Đức giới thiệu dòng thể thao lần đầu xuất hiện là Mercedes-AMG C 43 4MATIC Coupe và Mercedes-AMG GLE 43 4MATIC Coupe. Màn trình diễn Fascination 2017 không nhiều ấn tượng như những năm trước nhưng có điểm nhấn nằm ở màn đèn nước. Không gian trưng bày và cách bố trí sắp xếp các mẫu xe phân theo từng khu vực. Trung tâm đối diện sân khấu chính là nơi giới thiệu dòng xe hiệu suất cao với 3 mẫu CLA, GLA, GLE phiên bản kỷ niệm 50 năm AMG. Hai bên cánh nhường chỗ cho sedan và SUV. Mercedes-AMG GLE 43 4MATIC Coupe. Fascination lần thứ 7 cũng đánh dấu 6 tháng đầu năm 2017 thành công nhất lịch sử hãng xe ngôi sao 3 cánh tại Việt Nam với hơn 2.900 xe bán ra, đạt mức tăng trưởng hơn 60% so với cùng kỳ năm ngoái. Mercedes Fascination 2017 mở cửa miễn phí cho khách tham quan từ ngày 6 đến 9/7. Hãng xe Đức kỳ vọng triển lãm thu hút khoảng 12.000 lượt tham quan.