Mercedes X-class - bán tải hạng sang chuẩn bị trình làng Trước thời điểm được giới thiệu với công chúng toàn thế giới, chiếc bán tải đầu tiên của hãng xe Đức lộ diện trong đoạn teaser.Lần đầu tiên, phong cách ngoại thất của chiếc bán tải hạng sang phát triển dựa trên nền tảng xe Nissan được hé lộ phần nào. Phiên bản concept của X-class từng lần đầu xuất hiện vào tháng 10/2016 khi hãng Đức công bố sản phẩm mới sẽ được sản xuất vào 2017. So với X-class concept, bản sản xuất được Mercedes lược bỏ một số chi tiết, đồng thời thiết kế lưới tản nhiệt, đèn pha và đèn phanh cũng nhưng phần sườn xe cho thấy quan điểm của hãng về một chiếc bán tải hạng sang. Đèn pha dường như sử dụng đèn LED thấu kính với đèn ban ngày LED lượn vòng. Lưới tản nhiệt đặc trưng của thương hiệu Đức - lớn và dày dặn, với 2 thanh ngang cùng ngôi sao 3 cánh cỡ lớn. Mercedes X-class concept. Nhìn từ mặt bên, X-class có nhiều điểm tương đồng với nền tảng của nó là Nissan Navara, dù chắn bùn có đường nét cơ bắp hơn. Kiểu đèn phanh đầy viễn tưởng của bản concept với đèn LED bao quanh đuôi xe cũng biến mất, thay bằng hiệu ứng đường đôi chạy ngang đơn giản và nhỏ hơn. Với những đối thủ tương lai như Ford Ranger và Volkswagen Amarok đang đợi sẵn, Mercedes X-class được cho là vẫn còn rất nhiều đất để tung hoành sau khi ra mắt vào ngày 18/7. Động cơ dự kiến là loại máy dầu V6 turbo.