Xe lam đáp trúng phóc lên cốp ôtô Chiếc xe 3 bánh phi tới như bay rồi bốc đầu đáp thẳng lên cốp chiếc sedan đỗ bên đường.Video được quay lại từ màn hình máy tính trong tiếng cười sảng khoái của một vài người. Cú bốc đầu nhẹ tênh của tài xế xe lam cũng thu hút tới hơn 27.000 lượt xem trên mạng xã hội chỉ sau khoảng 8 tiếng đăng tải. Dường như tài xế xe lam có ý định thực hiện pha đỗ xe thật gọn gàng và chuyên nghiệp, nhưng kết quả lại không như mong đợi. Không rõ ôtô bị hư hỏng ra sao, nhưng có lẽ sẽ là bài học đắt giá đối với người lái xe 3 bánh.