Người Mỹ vay ngày càng nhiều để mua ôtô Khách mua xe nợ nhiều hơn và thời gian vay lâu hơn do xu hướng mua xe mới đắt tiền hơn.Thời hạn vay trung bình để mua xe trong tháng 6 đạt con số 69,3 tháng, hoặc gần 6 năm, theo Các khoản vay dài hạn là dấu hiệu cho thấy sự tín nhiệm của khách hàng vào nền kinh tế cũng như sự tin tưởng rằng họ có khả năng chi trả thành công, theo nhà phân tích Jessica Caldwell. Tin tưởng vào nền kinh tế cũng như khả năng chi trả của bản thân, người Mỹ có xu hướng vay nhiều hơn để mua xe. Ảnh: Nhưng khách hàng Mỹ cũng có xu hướng chọn mua những mẫu SUV cỡ nhỏ, thường đắt hơn dòng xe sedan và hatchback, đồng thời bị hàng loạt công nghệ mới trên xe hơi ngày nay cám dỗ. "Bạn vẫn có thể mua một chiếc xe cỡ nhỏ hoàn hảo giá dưới 20.000 USD. Nhưng không nhiều khách hàng muốn dòng xe này, đặc biệt khi giá nhiên liệu thấp kỷ lục", Caldwell chỉ ra thực tế. Tháng 6, khách mua xe vay trung bình 31.000 USD với khoản thanh toán hàng tháng trung bình 520 USD, mức cao nhất trong năm nay. Nhưng việc vay nợ dài hạn có những mặt tiêu cực. Thời gian trả nợ dài hơn đồng nghĩa việc thanh toán cũng chậm hơn, người đi vay sẽ không hoàn toàn làm chủ chiếc xe nhiều như họ muốn, hay họ mắc nợ lâu hơn vì chiếc xe. Khoảng một phần ba số xe được giao dịch tại các đại lý là của khách đi vay, theo Caldwell. Khoản nợ này thường liên quan tới việc mua xe mới, khiến việc thanh toán hàng tháng sẽ nhiều hơn và thời hạn trả nợ dài hơn. "Bạn nghe chuyện rằng ai đó đang lái một chiếc Toyota Camry 40.000 USD. Đó chính là điểm xuất phát. Một chiếc Camry mới về cơ bản giá khoảng 30.000 USD", Caldwell cho biết. Thời hạn vay dài, nhưng người Mỹ cũng trả tiền góp lần đầu nhiều hơn. Khoản thanh toán lần đầu trung bình trong tháng 6 là 2.500 USD, tăng hơn 7% so với năm 2016.