Sở hữu ôtô - giấc mơ dài của người Việt Chỉ 16 trong tổng số 1.000 người Việt hiện sở hữu ôtô, một con số quá nhỏ so với Malaysia, Thái Lan hay Indonesia.Thanh Tuấn đứng trên bãi cát trắng biển Nha Trang một ngày đầu năm mới 2017. Anh nhìn cô con gái nhỏ và vợ vui đùa dưới biển, xen lẫn những bức ảnh selfie đủ kiểu. Đằng sau là chiếc Kia Cerato anh cầm lái để đưa gia đình vào Sài Gòn kết thúc những ngày ăn Tết ở quê. Xe mượn nên không tiện ở lại lâu. Tuấn cũng như nhiều thanh niên khác ở Việt Nam, thu nhập bắt đầu ổn định và khá hơn sau vài năm tốt nghiệp ra trường. Sở hữu ôtô để phục vụ gia đình kèm chút tự hào khi bản thân trưởng thành hơn trong cuộc sống. Tỷ lệ sở hữu ôtô của người Việt còn thấp hơn nhiều một số nước trong khu vực ASEAN. Chưa lúc nào người dân quan tâm đến giá xe và kỳ vọng về viễn cảnh ôtô hóa tại Việt Nam như hiện thời. Gọi là giấc mơ bởi tỷ lệ sở hữu ôtô của người Việt vẫn còn thấp so với các nước láng giềng trong khu vực ASEAN. Thống kê Biểu đồ tăng trưởng lũy kế hàng nămtiêu thụ ôtô và tỷ lệ sở hữu xe hơi của người Việt và các nước khu vực ASEAN. Ảnh: Theo nghiên cứu của công ty có văn phòng tại 12 nước khu vực châu Á, tăng trưởng lũy kế hàng năm của thị trường xe du lịch (loại 9 chỗ trở xuống) của Việt Nam là 38%, giai đoạn 2012-2016. Trong khi doanh số tiêu thụ ở mảng xe này cũng tăng 36% trong 2015-2016. Malaysia và Thái Lan đều ghi nhận mức giảm lần lượt 13% và 4%, Indonesia tăng trưởng khiêm tốn ở mức 5%. Dự đoán đến trước 2020, tiêu thụ thị trường xe hơi của Việt Nam có thể đạt mức 225.000 xe. Lý giải cho sự tăng trưởng ổn định của nhu cầu xe hơi trong nước dù vấp phải những rào cản lớn về chính sách thuế, phí, Đầu tiên là sự gia tăng dân số và tầng lớp trung lưu, mặt bằng thu nhập của người dân vì thế cũng tăng lên.   Trong 2016, thị trường xe máy Việt Nam tăng trưởng 9,5%, đạt mức tiêu thụ 3,12 triệu chiếc. Doanh số chững lại và tăng trưởng chậm kể từ 2014 cho thấy dung lượng dần tiến đến bão hòa. Trong khi đó, thị trường ôtô theo chiều ngược lại, giữ đà tăng trưởng ổn định dù chính sách thuế, phí ảnh hưởng lớn đến giá xe và tâm lý người tiêu dùng, thay đổi khó lường. Thu nhập tăng lên kéo theo nhu cầu sở hữu ôtô của người dân ngày càng lớn. Theo Tăng trưởng kinh tế Việt Nam trong 2016 là 6,2% cho thấy triển vọng sức mua của người dân còn đó dấu hiệu tích cực. Thị phần xe phổ thông vẫn là cuộc cạnh tranh chính của Trường Hải, tập đoàn hiện phân phối Kia, Mazda, Peugeot và đối thủ Toyota. Mảng xe sang chứng kiến sự nhập cuộc của những thương hiệu nước ngoài mới đây như Maserati, Volvo bên cạnh Mercedes, Audi, Lexus... Yếu tố thứ ba giúp thị trường xe du lịch tăng trưởng còn phải kể đến hàng rào thuế nhập khẩu về 0% khi Hiệp định thương mại tự do ASEAN có hiệu lực từ 2018. Đây là chất xúc tác để người dân mơ về giá xe giảm sâu. Nhưng viễn cảnh này khó khả thi khi thuế nhập khẩu chỉ là điều kiện cần chứ chưa đủ. Những yếu tố khác như thuế TTĐB, phí trước bạ, chi phí bán hàng của đại lý... tác động không nhỏ đến giá xe. Truyền thống hạn chế ôtô vẫn là rào cản lớn nhất khiến giá xe của Việt Nam cao hơn mặt bằng chung của   Nội địa hóa linh kiện càng cao sẽ giúp giá xe có triển vọng giảm trong tương lai.    Sau bữa tiệc nhỏ cùng bạn bè mừng thôi nôi thành viên mới của gia đình, trong hơi men nồng Tuấn quay sang thủ thỉ với bạn: "Giờ phải cày cật lực hơn, ráng có chiếc 4 bánh để mấy mẹ con đi lại cho khỏe. Giấc mơ ôtô của Tuấn không còn là chiếc Cerato 2.0 số tự động đậu gần bãi biển Nha Trang giá hơn 680 triệu đồng. Anh vẽ cho mình một giấc mơ gần gũi hơn, có cơ sở để trở thành sự thực.