Honda Cub 'cánh én' độ độc nhất Việt Nam Bản độ Cub nhỏ gọn nhưng biến tấu kiểu dáng và ẩn chứa trong mình sức mạnh của động cơ 100 phân khối.Không giống như chiếc Cub Honda Cub độ tại Sài Gòn. Vốn thực hiện cho con trai sắp đến tuổi được thi bằng A1, anh Phi không quá vội hoàn thiện chiếc xe. Khung sườn của Cub được giữ lại, các tấm ốp, tạo dáng mới nhờ cơ sở gia công thực hiện theo ý anh. Bản độ có tạo hình lạ mắt khi đầu đèn và đèn xi-nhan phía trước kéo dài. Đuôi xe cơ bắp hơn, thêm những bóng đèn hậu trang trí khá điệu đà. Bên cạnh đó là các chi tiết đèn trợ sáng khi đi ban đêm, yên liền nối dài, ốp tay lái mới. Chưa dừng lại, người thực hiện tiến hành thay hệ thống giảm xóc trước, sau. Phuộc giò gà phía trước không còn. Giảm chấn sau của YSS. Bánh xe cũng thay mới bằng loại kích thước lớn hơn, 80/90 bánh trước, 90/90 bánh sau, vành 14 inch. Động cơ của xe sử dụng từ Honda Wave 100 phân khối để có công suất lớn hơn. Hộp số ba cấp của Cub nguyên bản độ lại "tương thích" với động cơ dung tích gấp đôi. Ống xả thể thao cho âm thanh phấn khích hơn.