Isuzu tặng tivi 49 inch khi mua D-Max và mu-X Từ 4/7 đến 15/8, Isuzu Việt Nam triển khai chương trình khuyến mại "Reach your passion - Thỏa đam mê" với những quà tặng và ưu đãi về giá.Trong thời gian khuyến mãi, khách hàng ký hợp đồng và xuất hóa đơn sẽ được áp dụng các nội dung khuyến mãi tùy theo các mẫu xe tương ứng. Đối với xe bán tải D-Max: tặng Smart TV LED Sony HD4K 49 inch trị giá 23 triệu đồng. Đối với xe thể thao đa dụng mu-X: tặng Smart TV LED Sony HD4K 49 inch trị giá 23 triệu đồng và hệ thống camera 360 độ trị giá 22 triệu đồng (chỉ áp dụng cho một số model mu-X). Các quà tặng kèm không có giá trị quy đổi thành tiền mặt. Chương trình khuyến mại đặc biệt áp dụng cho D-Max và mu-X. Chương trình tặng Smart TV 49 inch chỉ áp dụng cho những mẫu xe do các đại lý sau bán ra: - - - - - Dòng bán tải D-Max hiện có 3 phiên bản: tiêu chuẩn LS, Type X và Type Z. Bản tiêu chuẩn có 5 màu bao gồm: đỏ sa mạc / trắng / vàng cát / bạc titan / đen saphire với mức giá từ 660 triệu đồng (bao gồm VAT). Phiên bản Type X phong cách thể thao với nắp thùng được thiết kế riêng, kèm theo nhiều nâng cấp nội ngoại thất có mức giá từ 730 triệu (bao gồm VAT) với 2 màu cơ bản là trắng và đen saphire. Phiên bản cuối cùng là mẫu Type Z – dòng xe chuyên dùng cho các chuyến đi off-road có giá khởi điểm 760 triệu (bao gồm VAT) với màu đỏ Venetian. Dòng thể thao đa dụng mu-X có 3 phiên bản: mu-X 2.5L MT (2WD), mu-X 3.0L AT (2WD) và mu-X 3.0L AT bản Limited (phiên bản này chỉ có màu trắng ngọc trai). Xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan với 5 màu chính bao gồm: trắng ngọc trai / bạc titan / nâu đồng / xám thiên thạch / đen sapphire. mu-X có mức giá ưu đãi chỉ 899 triệu (riêng màu trắng ngọc trai là 907 triệu, đã bao gồm VAT) cho phiên bản 2.5L MT, 960 triệu (riêng màu trắng ngọc trai là 968 triệu, đã bao gồm VAT) cho phiên bản 3.0L AT và 990 triệu cho phiên bản Limited 3.0L AT với những cải tiến mới về nội và ngoại thất. Dòng thể thao đa dụng mu-X hiện có 3 phiên bản. Ông Daisuke Yamada – Giám đốc điều hành kinh doanh của Isuzu Việt Nam chia sẻ: “Là một trong những nhà sản xuất xe thương mại hàng đầu, chúng tôi hiểu rõ cách thức tạo nên một chiếc xe bền bỉ và an toàn dành cho khách hàng. Tôi tin mu-X và D-Max sẽ sớm là người bạn đồng hành tốt nhất cho người dùng Việt Nam”. Đặc biệt, Isuzu cũng áp dụng chính sách bảo hành 5 năm hoặc 200.000 km với xe bán tải D-Max và SUV mu-X. Đây là thời hạn bảo hành dài nhất trong cùng phân khúc xe bán tải và SUV ở Việt Nam. Việc tăng thời gian bảo hành từ 3 năm lên 5 năm là lời khẳng định chất lượng và tự tin cam kết của Isuzu về sản phẩm mà ít hãng xe nào có được. Thông tin chính thức tại: