TGĐ Honda Việt Nam: 'Mẫu xe mới sẽ khiến khách hàng bất ngờ' Honda sẽ ra mắt một mẫu xe mới hướng tới khách hàng trẻ với hàng loạt nâng cấp thiết kế và trang bị.- Năm tài chính 2017 ghi nhận mức tăng trưởng mạnh mẽ của ngành Ôtô khi vượt qua con số 300.000 xe, trong đó xe con đạt hơn 187.000 xe. Honda Việt Nam ghi nhận số bán kỷ lục với 12.227 xe, tăng trưởng lên tới 44% so với cùng kỳ năm trước, cao hơn 10% so với mức tăng trưởng của thị trường trong mảng xe con. Ông Toshio Kuwakara - TGĐ Honda Việt Nam. Nhằm mang lại cho khách hàng trải nghiệm và mức độ hài lòng cao hơn nữa, năm vừa rồi chúng tôi đã giới thiệu ra thị trường những đời xe mới. Đó là Honda Civic thế hệ thứ 10 và Honda Accord 2016, hai mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan với những ưu điểm vượt trội trong phân khúc. CR-V là mẫu xe SUV bán chạy hàng đầu trong khi City là mẫu xe có tốc độ tăng trưởng doanh số bán cao nhất phân khúc B. Chúng tôi cũng mở thêm 3 đại lý mới ở các tỉnh thành khác nhau nhằm đảm bảo khách hàng ở nhiều địa phương có thể dễ dàng tiếp cận Ô tô của Honda cũng như nhanh chóng được phục vụ khi có nhu cầu đến sửa chữa, bảo dưỡng.  - Hiện HVN có mặt ở hầu hết các phân khúc, từ các mẫu xe sedan như City, Civic, Accord đến mẫu SUV CR-V và dòng minivan với sự góp mặt của Honda Odyssey. Đặc biệt ngày 19/6 vừa qua, HVN đã chính thức giới thiệu City 2017 đến thị trường Việt Nam. Với ý tưởng phát triển tổng thể “Chiếc xe thông minh mạnh mẽ vượt trội”, City 2017 tập trung vào 3 yếu tố: Thiết kế cao cấp – Tiện ích tối ưu – An toàn vượt trội. Sở hữu những lợi thế cạnh tranh như vậy cùng những giá trị đã được khẳng định như khả năng vận hành thú vị và tiết kiệm nhiên liệu, HVN kỳ vọng City 2017 sẽ được khách hàng đón nhận nhiệt tình. Chúng tôi đặt mục tiêu mang đến những mẫu xe thực sự “đáng tiền” và “đáng trải nghiệm” cho khách hàng với một mức giá hợp lý để mang đến niềm vui trọn vẹn cho khách hàng cao hơn mục tiêu doanh số.  - Trong năm 2017, khách hàng sẽ đón nhận tiếp một mẫu xe ôtô Honda mới, hướng đến khách hàng phổ thông, đặc biệt là những người hiện đại, trẻ trung và năng động. Đây sẽ là một mẫu xe linh hoạt với nhiều giá trị độc đáo, là người bạn đồng hành lý tưởng trong cuộc sống và công việc hàng ngày.  - Khách hàng Việt Nam sẽ có nhiều bất ngờ với mẫu xe sắp ra mắt. Như đã chia sẻ, đối tượng của mẫu xe này là khách hàng phổ thông, đặc biệt là người hiện đại trẻ trung và năng động. Nhằm đáp ứng những nhu cầu khách hàng một cách tối ưu, mẫu xe mới được thiết kế thời trang và hiện đại ở cả ngoại thất và nội thất. Ngoài ra, mẫu xe này cũng sẽ trang bị những tiện nghi và và tính năng an toàn mới nhất và đặc biệt là không gian nội thất linh hoạt độc nhất trong phân khúc, đáp ứng nhu cầu của cả người cầm lái và hành khách.  Honda Việt Nam sẽ giới thiệu mẫu xe mới trong 2017. Với Honda, xe phải hướng tới mục tiêu đáp ứng trọn vẹn nhu cầu của khách hàng. Thương hiệu ôtô Honda có những ưu điểm riêng không thể trộn lẫn được xây dựng trên tinh thần không ngừng cải tiến và thử thách. Tinh thần này cũng được chúng tôi gửi gắm trong mẫu xe mới này, với kỳ vọng mang lại trải nghiệm hoàn hảo nhất cho khách hàng khi ra mắt.  - Việt Nam với hơn 90 triệu dân, trong khi doanh số ôtô mới chỉ hơn 300.000 xe/năm là vẫn chưa tương xứng quy mô thị trường, do đó còn rất nhiều tiềm năng để phát triển. Với đà tăng trưởng của 2016, ngành ôtô sẽ có động lực để phát triển trong 2017. Mẫu xe mới của HVN với những tiện ích vượt trội và giá trị cao cấp hứa hẹn sẽ trở thành lựa chọn hàng đầu trong phân khúc dành cho khách hàng. HVN tin tưởng rằng mẫu xe này sẽ mang lại doanh số cao, trở thành cái tên bán chạy hàng đầu phân khúc. Quý vị hãy cùng chờ đón và tôi rất hy vọng sẽ thỏa mãn được sự kỳ vọng của quý vị.  - Ở Philippines, Honda có khoảng 13 mẫu xe, trong khi đó Việt Nam chỉ có 5 mẫu. Thị trường hai nước cũng có nhiều nét tương đồng. Chúng tôi sẽ nghiên cứu thị trường, đa dạng hóa danh mục sản phẩm trong thời gian tới, ở nhiều phân khúc chứ không chỉ vài phân khúc quen thuộc như hiện nay. Bất cứ phân khúc nào nơi khách hàng có nhu cầu và các sản phẩm của Honda đáp ứng đúng nhu cầu đó, chúng tôi sẽ lên kế hoạch để tìm cách hợp lý nhất giới thiệu các mẫu xe đó đến với khách hàng Việt.  - Năm 2018 thuế nhập khẩu ôtô từ ASEAN vào Việt Nam sẽ giảm về mức 0%, do vậy nếu không có những thay đổi nào khác, giá các mẫu xe nhập khẩu từ khu vực này sẽ giảm theo thuế. Tuy nhiên, bất cứ một tác động nào đến thuế, phí, điều kiện đăng ký xe, khung pháp lý, tỷ giá... đều có thể làm tăng giá xe. Tôi hy vọng các cơ quan chức năng sẽ có những điều chỉnh phù hợp để tạo ra một thị trường ôtô phát triển ổn định, bền vững.  HVN sẽ mở rộng danh mục sản phẩm. Về phần HVN, chúng tôi luôn đặt lợi ích của khách hàng lên đầu tiên, sẽ luôn xem xét để điều chỉnh giá bán cho phù hợp. Vì vậy, làm thế nào để đảm bảo sự hài hòa giữa giá xe và những giá trị mang lại cho khách hàng như khả năng vận hành, giá trị tiện ích và chất lượng dịch vụ hậu mãi mới là yếu tố quan trọng nhất mà chúng tôi hướng tới.  - Thuế nhập khẩu từ ASEAN về 0% là chướng ngại rất lớn ảnh hưởng tới quyết định của mỗi hãng xem nên lắp ráp hay nhập khẩu. Bài toán lắp ráp hay nhập khẩu đều để hướng tới việc đưa ra thị trường một mẫu xe chất lượng tốt và giá cả hợp lý. Như tôi đã nói, HVN luôn hướng tới những giá trị cốt lõi: Bền bỉ - Chất lượng – Tin cậy, Công nghệ tiên tiến – Tiết kiệm nhiên liệu – An toàn vượt trội trên từng chiếc ôtô mà khách hàng sử dụng hàng ngày, dù đó là xe lắp ráp hay nhập khẩu.