Hyundai Grand i10 thế hệ mới chạy thử ở Hàn Quốc Chiếc hatchback thế hệ thứ hai vẫn giữ lại thiết kế tổng thể hiện hành, nhưng các đường nét sắc sảo hơn và tỷ lệ phân bố hợp lý hơn.Grand i10 2019 xuất hiện lần đầu tiên tại Hàn Quốc dưới hình dạng xe chạy thử, theo Hyundai Grand i10 thế hệ mới chạy thử tại Hàn Quốc. Ảnh: Dưới lớp ngụy trang kín mít được cho là thiết kế đã rất gần với phiên bản sản xuất. Tổng thể xe giữ nguyên so với thế hệ hiện hành. Sự thay đổi là đường nét thiết kế sắc nét, góc cạnh hơn và phân chia tỷ lệ hợp lý hơn. Grand i10 thế hệ hiện hành. Một số đặc điểm ngoại hình nổi bật gồm bộ vành hợp kim phong cách thể thao, gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ được trau chuốt thanh thoát hơn. Đèn hậu được thiết kế và bố trí lại theo kiểu dàn ngang với diện tích lớn hơn. Những khác biệt có thể còn nằm ở kiểu lưới tản nhiệt 6 cạnh có viền mạ crôm, ba-đờ-sốc thể thao hơn và cửa sau cũng được tinh chỉnh. Đèn hậu thiết kế và bố trí lại. Cửa sau dự kiến cũng thay đổi so với phiên bản hiện hành. Ảnh: Hiện vẫn chưa có thông tin về các đặc điểm kỹ thuật của Hyundai Grand i10 thế hệ mới. Ở một số thị trường, chiếc hatchback gần đây có thêm bản máy dầu 1.2 bên cạnh bản máy xăng cùng dung tích. Tại Việt Nam, Grand i10 có các tùy chọn động cơ 1.0 và 1.2 kèm hộp số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Đối thủ chính của Hyundai Grand i10 là Kia Morning. Ngoài ra có thể kể tới Chevrolet Spark hay Mitsubishi Mirage. Ở Ấn Độ, Grand i10 phải cạnh tranh với Maruti Suzuki Swift.