Mazda triệu hồi 228.000 Mazda3 và Mazda6 tại Mỹ Hãng xe Nhật cho biết phanh đỗ (Parking) trên một số xe có thể không nhả hoàn toàn hoặc không đủ lực.Mẫu xe Mazda6 trong diện triệu hồi,Mazda cũng bán chính hãng tại Việt Nam, tham khảo giá Những xe triệu hồi bao gồm Mazda6 đời 2014-2015 và Mazda đời 2014-2016. Nguyên nhân là do trong quá trình sử dụng, nước lọt vào hệ thống piston thủy lực (heo dầu) làm giảm tác dụng của hệ thống này khi tác dụng lực lên đĩa. Phanh có thể bị kẹt hoặc không tác dụng đủ lực, khiến xe có thể lăn bánh khi đỗ ở những khu vực sườn dốc, dù đã kéo phanh tay (Parking). Các đại lý của hãng xe Nhật Bản sẽ kiểm tra phanh sau, và nếu có hao mòn, sẽ thay thế các heo dầu giúp cho nước có thể thoát ra bên ngoài. Mazda tại Mỹ sẽ thông báo đến những khách hàng bị ảnh hưởng từ ngày 21/8 tới.