22.000 ôtô mô phỏng trong 'cửa hàng tiện lợi' Xế hộp được phân loại theo mục đích sử dụng, mô phỏng bằng sản phẩm tiêu dùng như cửa hàng tiện lợi để người xem dễ tiếp cận.Hơn 22.000 loại ôtô được bài trí dưới hình thức sản phẩm tiêu dùng trong một cửa hàng tiện lợi. Các dòng xe được phân loại cụ thể theo nhu cầu sử dụng thực tế, giúp người xem dễ dàng tham khảo theo sở thích. Xe được chia theo nhu cầu và tính năng như dành cho nam giới, phái đẹp, gia đình, doanh nhân... Khách hàng quan tâm có thể quét mã QR in trên sản phẩm để biết thêm thông tin, tính năng, giá... của dòng xe ưng ý. Với hạng mục "xe ngon giá rẻ", những chiếc xe đáp ứng tiêu chí: tính năng tốt, kiểu dáng gọn gàng mà giá cả hợp lý được in trên bao bì những hộp mì ăn liền. Những chiếc xe có thiết kế tinh tế, phù hợp với phái đẹp lại mô phỏng trên các loại dầu gội, sữa tắm, nước hoa hay đồ trang điểm. Xe có không gian rộng rãi, thiết kế cứng cáp, động cơ mạnh mẽ, in trên những hộp kem. Anh Nguyễn Trọng Tấn, Giám đốc Chợ Tốt Xe cho biết, cửa hàng đặc biệt này là cơ hội để người tiêu dùng trải nghiệm thực tế việc mua xe online dễ dàng trên chính website của công ty. Hiện, Chợ Tốt Xe có hơn 22.000 ôtô được rao bán, trong đó, 60-65% là xe đã qua sử dụng còn 35-40% mới. Mỗi tháng, website xe.chotot.com có 10 triệu lượt truy cập và 100.000 tin đăng vào 5 tiểu mục ôtô, xe máy, xe đạp, xe tải và phụ tùng xe. Theo khảo sát hơn 22.000 tin đăng bán ôtô mới và đã qua sử dụng trên website trong quý II/2017, xe Toyota được ưa chuộng nhất, chiếm 24%. Trong đó, người Hà Nội chuộng xe 4 chỗ còn TP HCM lại yêu thích loại 7 chỗ. Đại diện Chợ Tốt Xe cho hay, trong thời gian tới, đơn vị sẽ đẩy mạnh cá nhân hoá trải nghiệm người dùng thông qua áp dụng phân tích dữ liệu, nâng cao tính an toàn, minh bạch của các giao dịch về xe, nhằm đem lại những trải nghiệm dễ dàng khi mua xe trực tuyến... "Ngoài ra, công ty cũng sẽ đẩy mạnh liên kết với các đối tác liên quan như ngân hàng, bảo hiểm, garage uy tín... để quá trình mua dễ dàng, thuận tiện nhất", anh Tấn nhấn mạnh.