Tài xế xe con gây họa khi cố vượt siêu xe Lamborghini Chiếc Maruti Swift Dzire đánh lái sang trái để vượt khiến tài xế siêu xe phải tránh gấp và hích trúng chiếc van sát phía sau.Ngày 9/7 trên đường cao tốc Greater Noida (Ấn Độ), chiếc sedan cỡ nhỏ có vẻ muốn vượt mặt siêu xe nên vọt lên và gần như cắt mặt khiến đối thủ phải đánh lái gấp để tránh. Không may là chiếc van hiệu Maruti Eeco chạy sát phía sau bị siêu xe hích trúng, mất thăng bằng và lộn vòng vào rừng cây. Tài xế 28 tuổi của chiếc van tử vong tại chỗ. 24 giờ sau tai nạn chết người, cảnh sát thành phố Noida vẫn không xác định được danh tính tài xế siêu xe Lamborghini. Cuộc điều tra dựa trên dữ liệu từ camera giám sát cho phép tìm ra tài xế chiếc Maruti Swift Dzire,Mohsin Khan. Trong khi đó, Asad Malik, tài xế xấu số, đang trên đường tới Noida để đi làm. Nạn nhân được đưa tới bệnh viện nhưng đã tử vong do chấn thương sọ não và mất máu quá nhiều. Không tìm ra tài xế siêu xe, cảnh sát cáo buộc Mohsin là thủ phạm chính gây tai nạn. Nhưng tài xế này một mực cho rằng người lái chiếc Lamborghini mới có lỗi. "Chiếc Eeco đua tốc độ với Lamborghini và tai nạn xảy ra giữa 2 xe này. Tôi không dính líu gì khi xe của tôi chẳng hề chạm vào bất cứ xe nào. Thực tế, để tránh va chạm, tôi đã phải đánh lái húc vào dải phân cách. Tôi còn dừng lại để hợp tác điều tra nhưng lại bị cảnh sát bắt giữ. Tôi hoàn toàn có thể bỏ đi giống tài xế Lamborghini", Mohsin giãi bày. Tốc độ giới hạn với xe hạng nặng trên cao tốc Greater Noida là 60 km/h và xe hạng nhẹ là 100 km/h. Trên tuyến đường này có tới 132 camera độ phân giải cao được lắp đặt và được thiết kế để chỉ ghi hình những xe chạy trên 100 km/h, theo Chỉ cách đây một tuần, video ghi cảnh đua ngựa ngay trên chính cao tốc Greater Noida gây bão trên mạng xã hội Ấn Độ. Ít nhất 2 tay đua tham gia cuộc thi kỳ lạ và khá đông xe máy chạy theo cổ vũ. Sau đó, cảnh sát Noida khẳng định video đúng là được quay trên cao tốc này nhưng họ không được báo khi vụ việc xảy ra. Thực tế không chỉ có 2 trường hợp trên, người tham gia giao thông có thể dễ dàng bắt gặp những tai nạn, cướp xe hay cướp đồ vật xảy ra. Trong nhiều năm, cao tốc Noida vẫn được biết đến với việc môtô phân khối lớn thả sức chạy hết ga và không ít biker dùng con đường này để đua lấy tiền,