Xe đạp bám đuôi ôtô tải tránh mưa Một tay cầm lái chiếc xe đạp chở hàng, tay kia bám vào sau xe tải, người đàn ông phó mặc số phận chỉ để tránh bị ướt.Video xuất hiện trên mạng xã hội chưa đầy một ngày và hiện thu hút khoảng 38.000 lượt xem. Một trong những bình luận được nhiều người đồng tình, dù có vẻ ác miệng nhưng hoàn toàn có thể trở thành sự thật, rằng trong trường hợp xe tải phanh gấp, nạn nhân sẽ đập thẳng mặt vào xe và trường hợp xấu nhất sẽ khó tránh khỏi. Trường hợp như video trên không hiếm ở trên thế giới cũng như ngay Việt Nam. Nhiều người chỉ vì tránh bị ướt, hoặc để đi nhanh hơn, liều lĩnh bám vào đuôi hoặc dí sát sau ôtô dù đang chạy trên cao tốc.  Tránh bị ướt, chiếc scooter chở 2 gần như bám dính vào đuôi xe tải dù chạy ở tốc độ cao.Chỉ cần xe tải hơi phanh có thể dẫn tới hậu quả khôn lường.