Siêu xe mui trần Ferrari 488 Pista Spider ra mắt Xe được trưng bày dưới dạng concept tại một sự kiện ở Mỹ, có thể đi vào sản xuất thương mại.Chỉ 5 tháng sau khi trình làng siêu xe 488 Pista mui cứng, Ferrari đã cho ra đời phiên bản mui trần 488 Pista Spider dưới dạng xe ý tưởng trong một sự kiện ở Mỹ. Phiên bản mui cứng trước đó có giá 345.300 USD. Ferrari 488 Spider Pista trong một sự kiện tại Mỹ. Theo Ferrari, đây là chiếc mui trần thứ 50 trong lịch sử hãng và có tỷ lệ khối lượng/sức mạnh tốt nhất trong số xe mui trần từng sản xuất, khoảng 1,92 kg/mã lực. Khối lượng của 488 Pista Spider khoảng 1.377 kg, nặng hơn khoảng 90 kg so với phiên bản mui cứng, nhưng Ferrari cho biết khả năng tăng tốc và tốc độ tối đa không thay đổi. Kết cấu mui xe là thay đổi lớn nhất ở bản mui trần. Trong khi đó, cung cấp sức mạnh cho xe vẫn là cỗ máy 3.9 V8, tăng áp kép, công suất 710 mã lực, tăng tốc 0-100 km/h trong 2,85 giây và đạt vận tốc tối đa 340 km/h. Hãng xe Italy cho biết các chi tiết khí động học trên phiên bản mui cứng đều được giữ nguyên. Thân xe sử dụng nhiều sợi carbon và các loại vật liệu nhẹ khác. Ngoại thất của 488 Pista Spider tạo điểm nhấn bởi đường kẻ chạy dọc thân xe, ví như việc khắc họa đường khí động học. Đồng thời, màu xanh trên nền sơn trắng cũng tượng trưng cho màu sắc đua xe truyền thống tại Mỹ. Ferrari còn trang bị cho 488 Pista Spider hệ thống tối ưu khí động học mới. Siêu xe mui trần sử dụng bộ la-zăng hợp kim 20 inch. Ngoài ra, khách mua xe có thể lựa chọn bộ la-zăng carbon để giảm khoảng 20% trọng lượng so với loại hợp kim. Hiện tại, Ferarri chưa công bố thời gian cụ thể sẽ đưa bản concept 488 Pista Spider vào sản xuất thương mại. Tuy nhiên, hãng xe Italy đánh giá Mỹ là thị trường tiềm năng với các dòng xe mui trần, nên khả năng đi vào sản xuất của 488 Pista Spider là câu chuyện sớm muộn.