Lexus và hành trình trải nghiệm xe sang tại Việt Nam Sau 3 năm chính thức có mặt, thương hiệu hạng sang Nhật kiến tạo phong cách đẳng cấp và ghi dấu ấn mạnh mẽ với khách hàng Việt.Lexus hướng tới những trải nghiệm đích thực cho người dùng. Thương hiệu hạng sang Nhật muốn rằng khi ai đó nhắc đến biểu tượng chữ “L” (Luxury) cách điệu là nhắc tới trải nghiệm gắn liền với cuộc sống phong cách (Lifestyle). Vì thế, lần đầu tiên trong lịch sử của mình, Lexus tấn công vào địa hạt của những thương hiệu phong cách sống cao cấp bằng những sản phẩm đặc biệt trong một sự kiện được tổ chức tại Miami (Mỹ) vừa qua. "Chúng tôi không đơn thuần tạo nên những phương tiện vận chuyển, mà muốn đánh thức mọi giác quan của khách hàng trong cả hành trình trải nghiệm thương hiệu” – Akio Toyoda, cựu tổng giám đốc thương hiệu và cũng là một tay đua chuyên nghiệp, người đã khởi nguồn cho những siêu phẩm Lexus, phát biểu. Đầu tiên là biệt thự sang trọng Lexus Mansion – một trong những ngôi nhà đẹp nhất ở South, được ví như một bài thơ ca ngợi lối sống phong cách trên đảo Di Lido. Đó là nơi du thuyền thể thao Lexus Sport Yacht concept lần đầu lướt sóng trên mặt biển đưa tới trải nghiệm đỉnh cao cho những vị khách. Lexus cũng tấn công vào lĩnh vực điện ảnh với dự án mang tên Skyjet - con tàu vũ trụ cá nhân tương lai xuất hiện trong bộ phim hành động khoa học viễn tưởng “Valerian and the City of Thousand Planets” (Valerian và thành phố của ngàn hành tinh). Du thuyềnthể thao Lexus Sport Yacht concept lần đầu lướt sóng tại Miami. Trong năm 2017, với việc giới thiệu mẫu coupe thể thao LC500 và LC500h, cùng thế hệ mới của mẫu sedan LS500 và LS500h, Lexus khẳng định niềm đam mê bất tận dành cho những chiếc xe với thiết kế táo bạo, vận hành hứng khởi, trình độ thủ công bậc thầy và công nghệ sáng tạo tương lai. Ông Brian Bolain, Tổng giám đốc marketing tại Lexus USA, từng khẳng định: "Hai mẫu xe LC và LS mới được phát triển nhằm đáp ứng những khách hàng khắt khe nhất, đồng thời phản ánh đặc tính thương hiệu mới khi Lexus bước chân vào lĩnh vực của những thương hiệu phong cách đẳng cấp nhất thế giới". Sau hơn 3 năm có mặt tại Việt Nam, Lexus thành công trong việc truyền cảm hứng và đam mê cho khách hàng thông qua những trải nghiệm đỉnh cao. Với tinh thần hiếu khách Omotenashi nổi tiếng của người Nhật, Lexus luôn nỗ lực hết mình để thấu hiểu, đáp ứng từng nhu cầu một cách tinh tế và vượt trên sự mong đợi của mỗi khách hàng. Không chỉ đơn thuần là một chiếc xe sang đầy tính năng, mà còn là dịch vụ khép kín cùng hành trình trải nghiệm. Từ không gian trưng bày, sự tiếp đón, chăm sóc khách hàng tại hai đại lý chính hãng, đến chế độ bảo hành, hậu mãi và dịch vụ tài chính chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, nhiều sự kiện dành riêng cho khách hàng Lexus được tổ chức thường niên, Dạ tiệc Lexus Amazing Night 2017 để lại ấn tượng khó quên trong lòng khách hàng. Gần đây nhất, dạ tiệc Lexus Amazing Night 2017 vừa được tổ chức như một nét vẽ tiếp theo cho bức tranh về một thương hiệu hạng sang hàng đầu. Những trải nghiệm độc đáo bắt nguồn từ những triết lý và giá trị khác biệt của Lexus. Sự sáng tạo của bếp trưởng Luke Nguyễn khi biến những món ăn đường phố Việt Nam thành phong cách ẩm thực cao cấp, sự kết hợp các loại rượu vang hảo hạng của chuyên gia Tô Việt, và màn trình diễn đầy hứng khởi của nữ ca sĩ Thu Phương cùng nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn. “Tôi rất ấn tượng trước những trải nghiệm mà Lexus mang lại trong đêm tiệc này. Nhưng có lẽ điều tuyệt vời nhất mà tôi trân trọng là cách Lexus chăm sóc khách hàng, khiến vợ chồng tôi cảm thấy tự hào vì đã lựa chọn Lexus" - khách hàng Gia Khánh chia sẻ.