Xe phân khối lớn lao như đạn bắn đâm ôtô lật ngửa, 2 người chết Chiếc Chevrolet Lacetti hatchback rẽ trái trong khi xe máy phi thẳng tới. Cú đâm mạnh đến mức ôtô lật ngửa, xe máy vỡ nát.Tài xế 32 tuổi của chiếc hatchback là người may mắn sống sót trong tai nạn kinh hoàng đêm 22/6 tại Perm (Nga). Sức mạnh từ va chạm khiến ôtô bị húc lật không khác gì một vụ nổ. Biker 28 tuổi tử vong tại chỗ, trong khi người ngồi phía sau, 20 tuổi, bị thương. Cú đâm ngang sườn ở tốc độ cao cũng khiến hành khách độ tuổi 30 trên chiếc Chevrolet thiệt mạng, trong khi tài xế đa chấn thương. Phần bên phải chiếc hatchback Chevrolet Lacetti móp nặng, đúng chỗ của hành khách thiệt mạng. Chiếc môtô gần như nát bấy sau tai nạn.