Xe trộn xi-măng cuốn 3 người vào gầm Tai nạn xảy ra khi chiếc xe tải trộn xi măng rẽ phải cuốn theo chiếc xe máy đi cùng hướng.Cả 3 nạn nhân tử vong tại chỗ gồm một nam một nữ và một trẻ em. Video nhạy cảm, độc giả nên cân nhắc khi xem. Môtô quay như compa trên cao tốc Nhập làn ở tốc độ cao, không kiểm soát được tay lái, chiếc môtô chao đảo rồi quay vòng như compa kéo lê nạn nhân một đoạn đường. Tai nạn hi hữu xảy ra tại Mỹ, theo video của người đi đường ghi lại, nạn nhân vẫn an toàn. Sống sót khi bị ôtô cuốn qua Chiếc ôtô bị tai nạn văng tới cuộn tròn như một cơn lốc, cuốn qua một thanh niên đang loay hoay quay đầu xe đạp trên đường. Sự việc xảy ra tại Trung Quốc, chiếc xe đạp bị hư hỏng nặng, nạn nhân trong tình trạng hoảng loạn. Chưa rõ số phận nạn nhân trong chiếc ôtô. Nữ tài xế đâm chết một đàn ông Video camera an ninh ghi lại hình ảnh người đàn ông đang băng qua đường cùng một chú chó thì bị chiếc BMW đâm tử vong ở tốc độ cao.