Cadillac đối đầu xe sang Đức ở Trung Quốc Lép vế trên sân nhà, Cadillac thành công tại thị trường xe sang Trung Quốc nhưng vẫn còn khoảng cách lớn với bộ tam nước Đức.Cadillac hay Lincoln đều thất thủ ngay trên sân nhà trước sự thống trị của bộ ba Đức, gồm Mercedes, BMW và Audi về doanh số tiêu thụ. Riêng thương hiệu xe sang Cadillac CT6, sedan hạng sang cỡ lớn giá từ 53.500 USD tại Trung Quốc.   Dù có doanh số bán hàng khả quan tại quốc gia đông dân nhất thế giới, Cadillac vẫn chưa thể chen chân vào cuộc đua top đầu. Trong 2016, bộ tam xe sang Đức chứng tỏ ưu thế tuyệt đối với vị trí dẫn đầu của Audi khi có 591.554 xe bán ra. Xếp ngay sau là BMW 516.355 xe và Mercedes 472.844 xe, gấp hơn 4 lần doanh số tiêu thụ của Cadillac, 116.000 xe. Theo