Nguyên nhân tay lái Honda Civic bị nặng? Tôi sử dụng Civic AT 2008, bảo dưỡng 80.000 km, hãng báo bơm trợ lực lái chảy nhớt, thước lái chảy dầu (Trường Giang).Tôi không làm trong hãng vì báo giá cao quá, đem ra gara gần nhà sửa bơm trợ lực, nhưng không được, vẫn chảy nhớt và đặc biệt là tay lái trở nên nặng hơn. Thấy không được, tôi lại đem vào hãng Honda (đại lý khác), họ thay các vòng cao su (đúng kích thước, bên ngoài không có) thì hết chảy nhớt, nhưng tay lái vẫn nặng. Người tư vấn nói do phục hồi thước lái, còn người thợ trực tiếp sửa bơm trợ lực thì nói là do bơm trợ lực sửa bên ngoài nên bị như vậy, mỗi người một nguyên nhân khác nhau (tôi hỏi riêng từng người, để họ không thống nhất được). Nhờ những người có kinh nghiệm chỉ giúp: Nguyên nhân thật sự tay lái bị nặng là gì (trong trường hợp này). Xin chỉ cho một gara nào có uy tín chuyên sửa hư hỏng này (xin không thay, vì đắt quá!).