Kiểu đỗ xe gây hại lốp tài xế Việt cần tránh Đỗ 'gác nửa chân' lên vỉa hè là lỗi trong quá trình đỗ xe mà tài xế nào cũng có thể gặp, gây phù nếu lặp lại nhiều lần.Đỗ xe sát vỉa hè hay đỗ bánh trên vỉa hè, bánh dưới lòng đường là những kiểu đỗ xe thường gặp tại Việt Nam bởi điều kiện đường sá chật chội, phương tiện đông đúc. Lỗi nhiều tài xế có thể gặp là khi canh xe để đỗ sát vào vỉa hè đã vào quá sát, dẫn tới lốp xe một nửa dưới lòng đường, một nửa trên vỉa hè như ảnh dưới đây. Kiểu đỗ xe dễ bị phù lốp. Ảnh: Khi đỗ kiểu này, áp lực dồn lên lốp không đều, phần thành lốp ở phía trên bờ nghiêng chịu áp lực lớn, đè lốp biến dạng. Trong thời gian ngắn thì kiểu đỗ này có thể chưa gây hại, nhưng nếu nhiều lần như vậy và đỗ trong thời gian dài, chỗ phù trên lốp sẽ không thể đàn hồi trở lại hình dạng ban đầu. Chỗ bị phù trên lốp sẽ giảm khả năng đàn hồi, giãn mỏng hơn ban đầu, có thể thoái hóa cao su từ từ, vì thế dễ bị nổ, bị cắt bởi đá nhọn, lề đường. Các tài xế nên lưu ý không nên đỗ liều theo cách này. Nếu bắt buộc phải đỗ "chân dưới, chân trên" thì hãy đưa toàn bộ bánh xe lên vỉa hè. Luôn luôn để cả bánh xe tiếp xúc với mặt đất sao cho áp lực tác động lên mọi điểm trên bề mặt lốp, tránh tình trạng dồn không đều dẫn tới phù lốp.