Volvo sẽ từ bỏ động cơ xăng vào năm 2019 Hôm 5/7, nhà sản xuất ôtô Trung Quốc tuyên bố từ 2019 sẽ thay thế toàn bộ động cơ điện cho động cơ đốt trong.Trong giai đoạn 2019 - 2021, Volvo sẽ trình làng 5 mẫu xe điện, trong đó 3 mẫu mang thương hiệu Volvoe và 2 mẫu còn lại lấy tên Polestar hiệu suất cao. Trong thời gian tới Volvo giới thiệu loạt xe chạy bằng khí gas và hybrid kết hợp động cơ diesel. Volvo S90 trình làng tại triển lãm xe hơi Detroit hồi đầu năm 2016. Ảnh: Một số chuyên gia đặt câu hỏi về phản ứng của người tiêu dùng Mỹ về việc chuyển đổi trên, Michelle Krebs của tờ Volvo có lợi thế hơn các hãng xe khác vì được hỗ trợ của Trung Quốc, nơi quốc gia đang nằm trong tình trạng cảnh báo về ô nhiễm môi trường. Volvo không cam kết sẽ phát triển xe điện nếu ký kết thành công hiệp định thương mại với Mỹ. Theo Kelly Blue Book, Volvo sẽ chiếm 0,5% thị phần xe điện ở Mỹ. Khoảng 130.000 chiếc bao gồm xe điện và xe hybrid bán ra tại Mỹ từ tháng 11/2015 cho đến tháng 11/2016, theo ChargePoint, một công ty quản lý các trạm sạc xe điện. Con số này dần thu hẹp so với tổng số xe bán ra tại Mỹ năm 2016, tổng cộng hơn 17 triệu xe. Năm 2016, Volkswagen lên kế hoạch phát triển 30 mẫu xe điện mới cho đến năm 2025. Cùng với đó, BMW kỳ vọng tăng thị phần xe điện và hybrid lên 25% doanh số bán hàng vào năm 2025. Hãng xe sang của Đức tiết lộ kế hoạch phát triển mẫu serie 3 chạy điện toàn phần vào cuối năm 2017. Nhà sản xuất xe Trung Quốc chọn Tesla làm đối thủ chính. Volvo cho hay, hãng sẽ tung một phiên bản xe điện có mức giá cạnh tranh, rẻ hơn nhiều so với 30.000 USD của Tesla Model 3 ra mắt vào cuối tháng 7. Đến năm 2025, Volvo tham vọng trở thành hãng xe điện lớn nhất ở Trung Quốc và trên thế giới.