Lambretta V-Special 2018 - huyền thoại scooter Italy trở lại Mẫu scooter kiểu dáng cổ điển đánh dấu sự hồi sinh mạnh mẽ hơn của thương hiệu vang danh một thời.Hợp tác với các công ty tại Italy để sản xuất nước thơm, áo sơ mi, Lambretta dường như quên những gì đặc biệt nhất mà thương hiệu này gây dựng trong lòng giới mộ điệu xe hai bánh. Thiết kế chắn bùn phía trước có thể gây nhiều tranh cãi. V-Special 2018 là sản phẩm mới, đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ hơn của Lambretta, đối thủ đầy duyên nợ với Vespa, tựa như Lamborghini và Ferrari ở làng 4 bánh. Mẫu xe thừa hưởng nét cổ điển đặc trưng và nhiều công nghệ hiện đại, ba phiên bản động cơ, nhiều màu sắc lựa chọn. Mẫu scooter có khung sườn bằng thép, phần hông xe làm từ hai lớp thép dày 1,2 mm kết cấu thân liền nửa lấy cảm hứng từ ngành công nghiệp hàng không. Phần ốp hông có thể thay đổi hình dáng và màu sắc khác nhau. Xe trang bị hệ thống đèn chiếu sáng toàn LED, hộc chứa vật dụng cá nhân, móc treo đồ, cổng sạc 12 V, màn hình LCD kết nối Bluetooth. Xe dài 1.900 mm, rộng 690 mm, cao 1.130 mm, chiều cao yên 770 mm. Dung tích bình xăng 6,5 lít. Bánh trước kích thước 110/70, bánh sau 120/70, vành 12 inch. Phiên bản V50 trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 49,5 phân khối, công suất 3,5 mã lực. Bản V125 dung tích động cơ 124,7 phân khối, công suất 10 mã lực. Động cơ 168,9 phân khối, công suất 12 mã lực có trên bản V200.  Phiên bản chạy điện của Lambretta V-Specialsẽ có mặt trên thị trường vào 2018. Riêng V125 và V200 dùng công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp, phanh đĩa cho cả hai bánh. Bản V125 trang bị phanh kết hợp CBS, bản V200 có phanh ABS. Bản V50 dùng phanh đĩa bánh trước, phanh tang trống bánh sau. Lambretta cho biết 6 mẫu V-Special chính thức ra mắt công chúng vào quý đầu 2018, sau đó là các đợt giao hàng ở những quốc gia có sự hiện diện của thương hiệu Italy. Hiện giá bán chi tiết các phiên bản Lambretta V-Special vẫn chưa có. Kiểu dáng V-Special thành hình bởi sự hợp tác của Lambretta và KISKA, công ty nổi danh của Áo đứng đằng sau thiết kế các mẫu xe KTM trong suốt hơn 24 năm qua và có công hồi sinh thương hi  Tại Việt Nam, Lambretta và Vespa là hai thương hiệu từng tạo nên tiếng vang lớn đối với người dân ở thế kỷ trước. Nhưng khác đối thủ đồng hương vẫn còn duy trì hình ảnh sâu rộng và phát triển mạnh đến nay, Lambretta với thiết kế phóng khoáng hơn chỉ còn là hoài niệm. Năm 2011, Lambretta trở lại Việt Nam với LN125 giá 126,8 triệu. Một năm sau là bản nội địa với giá thấp hơn gần phân nửa. Nhưng thêm lần nữa, thương hiệu Italy gặp khó khi cố gắng tìm lại ánh hào quang một thời khi doanh số và tầm ảnh hưởng không thể bì kịp một Vespa ngày càng "đại chúng hóa".