Nữ tài xế taxi lao xe vào nhóm chạy bộ, một người chết Chiếc taxi màu xanh không phanh, không tránh mà lao thẳng vào nhóm người chạy bộ giữa đường. Vài người bị húc văng.Lúc bị những người của nhóm chạy bộ chất vấn, nữ tài xế taxi nói gì không rõ đồng thời vội bấm điện thoại gọi cho ai đó.  Tai nạn chết người xảy ra ngày 8/7 tại tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) do lỗi chủ yếu của người phụ nữ lái ôtô. Nhưng nhiều người dùng mạng xã hội Trung Quốc cùng ý kiến rằng một phần lỗi thuộc về chính những người chạy bộ khi luyện tập ngay trên phần đường dành cho xe cơ giới. Nữ tài xế taxi đã bị bắt giữ. Ôtô đâm văng người đi xe đạp rồi bỏ chạy: Ôtô từ dưới vọt lên, đâm trúng người đàn ông đi xe đạp rồi chạy mất hút. Dường như tài xế cố tình gây tai nạn khi thấy 2 chiếc xe đạp chiếm cả làn đường trong khi vạch kẻ là loại liền đôi màu vàng, tức cấm lấn làn để vượt. Điều đó có nghĩa ôtô sẽ phải bò phía sau 2 chiếc xe đạp cho tới khi đến đoạn đường cho phép vượt. Xe cảnh sát qua ngã tư bị ôtô đâm lật, người rơi ra đường: Chiếc van nháy đèn và hú còi chạy qua ngã tư ở tốc độ không quá nhanh, đột nhiên ôtô từ bên phải lao tới. Cú đâm ngang sườn khiến xe công vụ lật nghiêng và xoay gần 180 độ, cửa sau bung ra cùng lúc một người từ trong xe rơi ra ngoài. Tai nạn được cho là xảy ra ở Trung Quốc và khiến một số sĩ quan cảnh sát trên chiếc xe lật bị thương.