Honda CBR250RR về Hà Nội giá trên 200 triệu đồng Mẫu sportbike 250 phân khối thế hệ mới nhập khẩu Indonesia lần đầu về Việt Nam.Honda CBR250RR mệnh danh là mẫu sportbike đường phố, cạnh tranh với các đối thủ như Yamaha R3, Kawasaki Ninja 300, Suzuki GSX250R hay KTM RC250. Kiểu dáng hầm hố, thiết kế của CBR250RR tiệm cận superbike. Hệ thống đèn chiếu sáng, từ đèn pha, đèn hậu cho đến đèn xi-nhan. CBR250RR sử dụng khung sườn thế hệ mới, gia tăng độ cứng. Động cơ mới của CBR250RR tích hợp hệ thống điều khiển ga Throttle-By-Wire, giúp kiểm soát hoạt động của bướm ga chính xác hơn với 3 chế độ lái gồm Comfort, Sport và Sport +. Đuôi xe thiết kế đặc trưng dòng xe phân khối lớn. Giảm xóc sau Pro-link điều chỉnh 5 cấp. Honda CBR250RR nhập khẩu không chính hãng từ Indonesia về Việt Nam, giá tham khảo tại Thưởng Motor trên 200 triệu đồng.  Phần đầu với cụm đèn pha hầm hố, góc cạnh, lấy cảm hứng từ những chiến binh rôbốt. Giảm xóc trước hành trình ngược của Showa. Cặp vành 17 inch đa chấu. Hệ thống phanh đĩa cả hai bánh tích hợp công nghệ phanh ABS. Tay lái clip-on, cặp phuộc trước Showa trang trí với nắp ti màu xanh. Bảng đồng hồ LCD toàn phần, hiển thị đa thông tin xe. CBR250RR trang bị động cơ 2 xi-lanh song song, dung tích 250 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, DOHC. Sản sinh công suất 38 mã lực tại vòng tua máy 12.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 23 Nm tại 11.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Cụm đèn hậu LED. Yên xe phân tầng thiết kế khí động học. Tại Indonesia, Honda CBR250RR bán ra 4 phiên bản, giá từ 4.800 USD đến 5.300 USD. Ống xả kép thiết kế dạng tầng phong cách thể thao. Gắp sau bằng nhôm. Lốp sau kích thước 140/70.