Suzuki Ciaz phiên bản mới giá từ 11.800 USD Mẫu sedan cỡ B nâng cấp thiết kế, thay thế động cơ xăng, thêm tính năng, xe bán ra trong nửa cuối 2018 tại Ấn Độ.Ở phiên bản mới, Suzuki thiết kế lại ngoại thất phong cách hơn với hệ thống đèn pha LED, đèn ban ngày LED, đèn sương mù LED. Lưới tản nhiệt mới mạ crôm, nối liền với cụm đèn pha, cản trước hầm hố, ốp viền hốc gió mạ crôm. Bộ vành hợp kim 16 inch hai tông màu mới. Cụm đèn hậu LED. Suzuki Ciaz 2018 giá từ 11.800 - 15.800 USD Hãng xe Nhật thay thế động cơ xăng từ 1.4 lên 1.5 mới mang mã K15B, sản sinh công suất 103,5 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 138 Nm tại 4.400 vòng/phút, Ngoài động cơ xăng 1.5 mới, Suzuki vẫn giữ nguyên tùy chọn động cơ diesel 1,3 lít công suất 88,5 mã lực ở vòng tua máy 4.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 200 Nm tại 1.750 vòng/phút. So với phiên bản cũ, nội thất của Ciaz 2018 giữ nguyên phong cách. Hãng xe Nhật trang trí thêm với điểm nhấn gỗ màu vàng, bảng đồng hồ tích hợp màn hình MID 4,2 inch. Mẫu sedan cỡ B nhà Suzuki bổ sung thêm hai tính năng mới như kiểm soát hành trình, tựa đầu ghế điều chỉnh được. Ciaz 2018 an toàn hơn nhờ trang bị thêm hệ thống cân bằng điện tử ESP (chỉ có trên bản máy xăng), hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảnh báo tốc độ. Cảm biến lùi là trang bị tiêu chuẩn. Nội thất bổ sung công nghệ cùng tính năng an toàn. Suzuki Ciaz 2018 bán ra trong nửa cuối năm 2018 với 7 lựa chọn cho bản động cơ xăng, trong khi máy dầu chỉ có 4 tùy chọn. Tại Ấn Độ, Suzuki Ciaz phiên bản mới cạnh tranh với các đối thủ như Honda City, Toyota Vios, Nissan Sunny, Hyundai Accent.