Xe buýt gãy làm đôi khi đang chạy Sau khi dừng cho khách xuống, xe buýt nhiều toa phát ra những tiếng xì lớn trước khi rùng mình chuyển động rồi đột nhiên tách rời làm đôi.Một hành khách phía sau vô tình ghi lại cảnh tượng hy hữu với chiếc xe buýt nhiều toa ở thành phố P Tai nạn xảy ra ngày 7/7 may mắn không có ai bị thương, theo thông tin từ chính quyền thành phố. Phần toa trước chạy đi vài mét trong khi toa sau bị bỏ lại. Có lẽ phần kết nối giữa hai toa được làm không tốt dẫn tới bị đứt gãy sau thời gian sử dụng. Trông chiếc xe như bị tai nạn đâm đụng. May mắn là những hành khách nữ ngồi ở toa phía sau, sát chỗ nối toa, không hề hấn gì.