Người Việt ngày càng mua nhiều xe máy Nửa đầu 2017, các hãng xe máy ở Việt Nam bán hơn 1,5 triệu chiếc, trong khi lượng ôtô con tới tay khách hàng là hơn 79.000 xe.Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) thông báo số lượng xe máy bán ra trong nửa đầu 2017 là 1.527.288 chiếc, tăng 6% so với cùng kỳ 2016. Lượng xe này đến từ 5 hãng thuộc VAMM là Honda, Piaggio, Yamaha, Suzuki và SYM. 5 hãng này cung cấp cho thị trường hơn 50 mẫu xe, chiếm tới 99% thị phần. Trước đó, Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) đưa ra thống kê doanh số toàn ngành nửa đầu 2017 là 134.268 xe, riêng xe con là 79.399 xe, còn lại là xe thương mại và chuyên dụng, chủ yếu khách hàng là doanh nghiệp. Lượng xe máy bán ra gấp 19 lần ôtô con. Nếu tính theo doanh số toàn ngành, lượng xe máy bán ra gấp 11,4 lần ôtô, nhưng nếu chỉ tính riêng xe con, vốn dành cho khách hàng cá nhân thì doanh số xe máy gấp tới 19 lần. Tức cứ một người mua ôtô thì có tới 19 người khác mua xe máy. Khoảng cách lớn giữa thị trường xe máy và ôtô cho thấy xe máy vẫn là phương tiện chủ yếu của người Việt. Sau khi đạt đỉnh hơn 3,1 triệu xe vào khoảng năm 2011-2012, doanh số xe máy tụt dần từ 2013-2015 về khoảng 2,7-2,8 triệu, nhưng bất ngờ khởi sắc trở lại trong 2016 với 3,1 triệu. Với doanh số của nửa đầu 2017, nếu tốc độ tăng trưởng không sụt, hết năm 2017 doanh số có thể cao hơn con số 3,1 triệu. Những dự đoán về một thị trường xe máy bão hòa cách đây vài năm vẫn đúng, nhưng chỉ đúng về mặt nhu cầu sử dụng. Theo các chuyên gia trong ngành, khách hàng muốn hướng tới những dòng xe mới như xe ga cao cấp và môtô cỡ nhỏ. Các hãng tại Việt Nam đang chuyển dịch theo hướng này, trùng khớp với thị hiếu nên doanh số tăng. Honda vẫn là gã khổng lồ của thị trường với 70% thị phần, tuy nhiên lại không phải là hãng tiên phong trong các trào lưu sản phẩm. Yamaha đi đầu trong việc mở rộng theo hướng xe côn tay, môtô thể thao. Piaggio thuần xe ga cao cấp, Suzuki cũng lựa chọn theo côn tay nhưng chưa tạo được nét đặc trưng trong sản phẩm. SYM vẫn ở một tầm dưới một chút so với các đối thủ, tập trung vào các mẫu xe với giá cả vừa phải.