Suzuki Satria F150 đời 2017 về Việt Nam, giá hơn 70 triệu Mẫu xe côn tay kiểu dáng underbone nhập nhẩu Indonesia, thiết kế khí động học, động cơ ứng dụng công nghệ MotoGP.Satria F150 có tên gọi khác tại Việt Nam là Raider do Suzuki phân phối chính hãng. Mẫu xe underbone kiểu dáng thon gọn cùng trọng lượng nhẹ. Ở phiên bản 2017, Suzuki nâng cấp nhẹ thiết kế giúp tăng tính khí động học và cải tiến động cơ theo công nghệ MotoGP. Tại Việt Nam, ngoài đối thủ Honda Sonic 150R nhập khẩu, Suzuki Satria F150 còn cạnh tranh với Yamaha Exciter 150 và Honda Winner 150 chính hãng. Lợi thế của hàng chính hãng giá rẻ hơn, trong khi hàng nhập khẩu giá cao hơn gần gấp đôi do phải chịu thêm thuế. Suzuki Satria F150 bản 2017 tại Hà Nội. Ảnh: Satria F150 trang bị đèn pha LED, bảng đồng hồ LCD toàn phần mới hiển thị đa thông tin xe, khởi động bằng nút bấm, hệ thống khóa đa chức năng mới. Hộc đồ ở khung giữa. Mẫu xe côn tay nhập khẩu sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối, DOHC, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch. Sản sinh công suất 18,2 mã lực ở vòng tua máy 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm tại 8.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Xe dài 1.960 mm, rộng 675 mm, cao 980 mm và chiều dài trục cơ sở 1.280 mm. Khoảng sáng gầm xe ở mức 150 mm, độ cao yên 765 mm, trọng lượng 109 kg. Trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa đơn cả hai bánh. Cặp vành đúc đa chấu 17 inch kết hợp với lốp không săm. Giảm xóc trước kiểu ống lồng, trong khi giảm xóc sau trụ đơn của Showa. Suzuki Satria F150 2017 nhập khẩu tư nhân về Việt Nam, giá tham khảo hơn 70 triệu đồng tại một showroom trên đường Lê Văn Lương, Hà Nội. Trong khi, giá bán chính hãng ở Indonesia chỉ 1.600 USD.