Mua xe cho vợ nên chọn Suzuki Swift hay Mitsubishi Mirage? Tôi định mua thêm chiếc xe thứ 2 để vợ đi làm, đi xa gia đình đã có xe 7 chỗ (Vũ Tâm).Tôi nhắm đến 2 lựa chọn là Suzuki Swift AT bản thường và Mitsubishi Mirage AT. Hai xe này giá lăn bánh gần tương đương nhau. Suzuki Swift ngoài việc là xe lắp ráp thì ngoại thất trông rất cá tính (vợ tôi thích kiểu dáng và muốn chọn) còn về vận hành thì tôi không biết nhiều. Trang bị thiếu một chút thì có thể bổ sung. Tuy nhiên vấn đề quan trọng là độ bền bỉ. Nhờ những bạn đang sử dụng Swift tư vấn thêm giúp tôi về ưu nhược điểm của xe này, mức tiêu hao nhiên liệu, xe có lành không... Ngoài 2 xe trên tôi có lựa chọn nào tốt hơn, mong được tư vấn.