Thu nhập 30 - 40 triệu một tháng nên mua ôtô? Tôi 31 tuổi, có nhà chung cư, thu nhập của vợ chồng một tháng từ 30-40 triệu, có tháng có thể cao hơn (Nguyễn Ninh).Gia đình có một con nhỏ 2 tuổi, tôi còn có một công ty nhỏ. Tôi có nhu cầu mua ôtô phục vụ nhu cầu đi lại của gia đình, đi chơi, về quê, thêm nữa là phục vụ cho công việc (gặp gỡ khách hàng, đối tác, làm hình ảnh cho lịch sự một chú). Ngân sách dự trù tối đa khoảng 650 triệu (gồm cả tiền biển, đăng ký...). Tôi có hai câu hỏi muốn nhờ tư vấn:  2. Nếu mua xe, tôi nên lựa chọn phương án nào dưới đây: Camry đời thấp (2009-20010): ưu điểm là xe Nhật, lịch sự, sang trọng, lành, bền, giữ giá. Nhược điểm là option chẳng có gì, không được trẻ trung, mạnh mẽ. Mazda3 đời 2015 trở lại, bản 1.5: ưu điểm là xe Nhật, nội ngoại thất đều rất ổn, option tốt, trẻ trung. Nhược điểm là chật chội, ồn và ăn xăng. Kia Cerato đời 2016 trở lại hoặc K3 đời 2015 trở lại: ưu điểm là ngoại thất thể thao, option rất nhiều, khá rộng rãi. Nhược điểm là nội thất không được đẹp lắm, thương hiệu Kia hơi kém so với 2 lựa chọn trên.