Lao như đạn bắn vào cột đèn, ôtô gãy làm đôi Không rõ có phải tài xế trổ tài drift hay không, nhưng chiếc xe bay tới từ xa ở tư thế trượt ngang và thẳng hướng tới cột đèn.Va chạm kinh hoàng với cột đèn trên đường Arafat ở Saudi Arabia khiến chiếc ôtô vỡ bung, gãy ngang làm đôi. Từ video có thể thấy vô số mảnh vỡ văng ra đường trong đám bụi. Video thứ hai ghi lại hiện trường tai nạn, cho thấy xe thuộc thương hiệu Chevrolet trong tình trạng không thể sửa chữa được nữa. Điều thần kỳ là tài xế vẫn sống sót và chỉ bị vài vết thương nhẹ. Nguyên nhân được cho là xe chạy quá nhanh và có thể tài xế ngủ gật. Xe "ôm" gọn lấy cột đèn trong tình trạng gãy đôi.