Daihatsu Altis - bản sao của Toyota Camry Mẫu xe có ngoại hình giống với Toyota Camry thế hệ mới nhưng mang logo Daihatsu.Ngoại thất Daihatsu Altis có nhiều điểm tương đồng với Toyota Camry thế hệ mới. Tên gọi Altis khá quen thuộc với nhiều khách hàng Toyota khu vực Đông Nam Á nhưng th  Khoang nội thất bắt mắt của Daihatsu Altis. Những trang bị tiêu chuẩn của Daihatsu Altis gồm đèn pha dạng LED, bộ vành hợp kim 17 inch, chìa khóa thông minh, khởi động nút bấm, màn hình đa thông tin 7 inch, ghế lái chỉnh điện 8 hướng, điều hòa không khí tự động 2 vùng và dàn âm thanh 6 loa. Động cơ Hybrid gồm động cơ xăng 4 xi-lanh, dung tích 2,5 lít công suất 178 mã lực tại vòng tua máy 5.700 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 221 Nm tại dải 3.600 - 5.200 vòng/phút. K