Chuyến trải nghiệm xuyên Việt 7 ngày với chiếc Yamaha NVX Các bạn trẻ tham gia chương trình "7 ngày sống chất cùng xe NVX Why Not" đã có nhiều trải nghiệm qua nhiều địa danh nổi tiếng của đất nước."7 ngày sống chất cùng xe NVX Why Not" là chương trình trải nghiệm xe do Yamaha tổ chức. Tham gia chương trình, người chơi sẽ có cơ hội lái chiếc Yamaha NVX mới trên nhiều cung đường đẹp khắp đất nước Việt Nam. Trong vòng bảy ngày, người chơi phải chạy tối thiểu 100km, đồng thời ghi lại những khoảnh khắc cùng xe và đăng tải trên trang cá nhân. Sau hơn một tháng phát động, chương trình đã thu hút nhiều bạn trẻ đăng kýtham gia. Nguyễn Đức Thịnh tại Nhà thờ Lớn (Hà Nội). Nguyễn Đức Thịnh, một trong những người đăng ký tham gia đầu tiên cho hay: "Cảm nhận sau 100km đầu tiên là xe khá khoẻ, mình cũng đã từng thử nhiều xe scooter khác nhưng NVX cho mình có cảm giác có lực nhất. Xe được trang bị công nghệ VVA, khi qua 7000rpm thì VVA hoạt động cho công suất lớn hơn". Còn Lê Xuân Thân (đến từ TP HCM), trải nghiệm xe trên cung đường từ TP HCM đi phố biển Vũng Tàu. Xuân Thân cho biết anh thích NVX vì cốp xe rộng, đựng được nhiều đồ. Xe còn có cổng sạc 12V nên chạy đường dài không phải lo lắng đồ đạc cồng kềnh hay điện thoại hết pin. Lê Xuân Thân chụp ảnh tại quảng trường Vũng Tàu. Khi chinh phục đèo Hải Vân, Hiếu cho biết thêm:“Khả năng ôm cua ở tốc độ cao với góc nghiêng lớn cho mình cảm giác an toàn nhờ bộ lốp bản to.Việc đổ 30km đèo Hải Vân đối với mình hoàn toàn không hề có bất kỳ trở ngại gì.”Người được đánh giá có hành trình ấn tượng nhất là Bùi Đình Hiếu, xuất phát từ Hà Nội, vào Đà Nẵng, Hội An và trở về Hạ Long. Sau hơn 2.000 km di chuyển, Hiếu cho biết: “Cái hay ở NVX chính là tay ga rất nhạy nhưng khi xe vọt lên, không có hiện tượng giật ngược ra phía sau bởi vì xe được trang bị van biến thiên vô cấp VVA. Hệ thống làm mát tốt giúp xe chạy đường dài ít bị nóng hơn”. Bùi Đình Hiếu đón bình minh trên đèo Hải Vân cùng NVX. Còn Nguyễn Trung Kiên (Hà Nội) sau khi trải nghiệm chiếc xe ga của Yamaha cho biết: “NVX vẫn hội tụ nhiều công nghệ cao, động cơ khỏe và thiết kế nam tính, hoàn thiện hơn với bộ giảm xóc mới.” Nhiều chuyên gia đánh giá, với động cơ Blue Core mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu cùng các tính năng tiện ích khác, xe ga NVX là lựa chọn lý tưởng mang cho những người chơi xe yêu thích trải nghiệm.