700 triệu nên mua xe bán tải? Nhà tôi ở tỉnh, có chỗ để xe thoải mái, hiện đang ở chung nhà với bố mẹ và sẽ không ra ở riêng (Nguyễn Ninh).Nhà tôi đã có xe Kia Morning để đi lại và hiện có 700 triệu để mua thêm xe gầm cao vì tôi không thích đi xe nhỏ. Với số tiền trên thì khó lòng mua được CUV hay SUV như CX-5, Tucson... nên tôi nghĩ đến mua xe bán tải số tự động một cầu. Tôi đi làm khoảng 20 km (cả đi và về), đường thoáng và không bao giờ bị tắc nên không lo xe cồng kềnh. Tham khảo thấy có chiếc Ford Ranger số tự động một cầu ra giấy khoảng 700 triệu. Xin hỏi, có nên mua xe theo phương án trên hay chọn dòng xe khác vì xe bán tải chỉ có niên hạn là 20 năm. Ngoài ra, tôi có đọc qua một số thông tin thấy chế độ hậu mãi của Ford không tốt lắm. Ưu tiên lựa chọn của tôi là xe lành, chạy ổn định và phụ tùng thay thế hợp lý, tôi không quan tâm giá bán lại.