Tổng chi 700 triệu, nên chọn xe nào? Tầm tiền này tôi muốn mua xe có hình thức đẹp, nhiều tính năng hiện đại, rộng rãi và không hỏng vặt (Quang Anh).Lần đầu mua xe không có kinh nghiệm nhiều về xe, chỉ tìm hiểu về mặt lý thuyết nên tôi phân vân giữa Honda City Top 1.5 2017, Kia Cerato 1.6 AT, Hyundai Elantra 1.6 AT hoặc Ford Focus Trend. Chỉ mua xe mới không mua xe đã qua sử dụng. Cá nhân thích những xe mới ra, đẹp tích hợp nhiều công nghệ nên thấy Honda City là phù hợp. Nhưng tham khảo thêm thấy 3 lựa chọn còn lại không tồi. Xin hỏi, những người có kinh nghiệm sử dụng các dòng xe trên cho lời khuyên nên chọn xe nào phù hợp sử dụng gia đình và các tiêu chí sở thích cá nhân.