Audi A8 2018 - thách thức mới cho Mercedes S-class Mẫu sedan thế hệ mới với hàng loạt công nghệ hiện đại đủ sức làm khó Mercedes S-class, BMW serie 7 hay Lexus LS.Ngày 11/7 tại sự kiện Audi Summit diễn ra ở Barcelona, Tây Ban Nha, hãng xe sang nước Đức trình làng mẫu sedan đầu bảng thế hệ thứ tư, A8 2018. Audi A8 2018. Sức ép của một S-class dẫn đầu doanh số, serie 7 quyết tâm lấy lại ngôi vương hay LS đại diện cho quyết tâm thay đổi của Lexus, giúp Audi tạo nên một A8 hiện đại, lấy công nghệ làm nền tảng cho cuộc chiến sedan hạng sang cỡ lớn. Không chỉ là chuyện thành bại ở mảng doanh số mà còn lòng tự tôn với bề dày truyền thống hàng trăm năm. Audi tự tin tuyên bố A8 đủ sức đương đầu với những rắc rối của tình trạng kẹt xe. Chế độ lái bán tự động cấp độ 3 cho phép tài xế rảnh tay trò chuyện, chăm sóc trẻ em. Ở dải tốc độ 60 km/h trên cao tốc hoặc điều kiện đường thông thoáng, A8 tự điều chỉnh vô-lăng, ga, phanh và các công cụ hỗ trợ mà không cần can thiệp của con người.   Tương tự hệ thống giảm xóc thích ứng có trên S-class, Audi A8 sử dụng hệ thống radar thăm dò mặt đường phía trước, gửi thông tin đến bộ điều khiển trung tâm để tính toán mức độ can thiệp của hệ thống giảm xóc, giảm thiểu độ rung, lắc. Hệ thống treo của A8 trang bị một động cơ điện 48 V, kết hợp ống xoay và thanh xoắn titan, có khả năng nâng, hạ độc lập từng bánh xe. Một điều đặc biệt hơn trên A8, khi va chạm sắp xảy ra, chức năng này có thể phản xạ tức thì, nâng gầm cao hơn để hạn chế người ngồi bên trong tiếp xúc trực tiếp với xung lực. Thay vào đó là các bộ phận cứng và độ bền cao như khung gầm, ngưỡng cửa. Với Audi A8 thế hệ mới, không khó để nhận ra cảm hứng từ bản concept Prologue ra mắt hồi 2014. A8 sử dụng lưới tản nhiệt khung đơn, các đường nét trên thân xe trau chuốt dứt khoát và nam tính hơn. Điều này phần nào giảm đi nét bệ vệ đối với một mẫu sedan hạng sang cỡ lớn như trên thế hệ cũ. Thay vào đó là tính thời trang, thể thao hơn. Vị trí cột C cũng thiết kế lại khiến A8 mới tiến gần kiểu dáng coupe. Mẫu sedan thế hệ mới dài và rộng hơn phiên bản cũ. Xe trang bị đèn pha ma trận Matrix LED cùng công nghệ chiếu sáng laser cho cường độ chiếu sáng cao hơn. Đèn hậu LED kiểu nối dài gợi liên tưởng đến mẫu xe sang thuộc sở hữu của Ford, Lincoln Continental. Khoang lái tiết giảm tối đa nút bấm của A8 2018. Xu thế tiết giảm nút bấm và thay bằng giao diện tương tác thông minh bằng màn hình cảm ứng thể hiện rõ trên A8 mới. Giống Panamera của Porsche hay gần đây là Range Rover Velar, Audi A8 cũng sử dụng màn hình trung tâm cỡ lớn ở khoang lái. Vô-lăng đa chức năng thiết kế mới. Đèn chiếu sáng nội thất. Không gian hàng ghế sau dành cho ông chủ trên bản A8 L có khoảng để chân rộng hơn, m   Audi có kế hoạch giới thiệu phiên bản A8 L e-tron kết hợp động cơ TFSI dung tích 3 lít và động cơ điện cho tổng công suất 449 mã lực, mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Xe hoạt động chỉ với động cơ điện có thể di chuyển trong phạm vi 50 km. Audi công bố mức giá A8 2018 cao hơn phiên bản hiện hành, khởi điểm ở mức 103.000 USD tại Đức. Bản trục cơ sở dài A8 L giá 107.000 USD. Xe có mặt trên thị trường vào cuối mùa hè 2017.