Tài xế gặp ảo ảnh vì hai ngày không ngủ Người đàn ông ở Quảng Tây (Trung Quốc) kiên quyết không cho xe chạy vì cho rằng đang có người đi bộ phía trước dù thực tế không có ai.Chiếc sedan màu xanh đỗ trước phần vạch kẻ cho người đi bộ ở ngã tư tại Phòng Thành (tỉnh Quảng Tây) suốt nửa tiếng, theo Sau đó, thậm chí cả khi cảnh sát đến thuyết phục, rằng không có ai sang đường, người đàn ông điều khiển ôtô kiên quyết từ chối cho xe chạy. Cuối cùng, cảnh sát phải kéo tài xế ra khỏi xe. Khi tìm hiểu, nguyên nhân được cho là do tài xế đã không ngủ suốt 2 ngày 2 đêm và có thể đã gặp ảo ảnh do quá mệt mỏi.