Thu nhập 15 triệu nên mua xe 500 triệu? Tôi 35 tuổi, vợ 34 tuổi, thu nhập bình quân của chúng tôi khoảng 15 triệu đồng một tháng (Trần Tùng).Chúng tôi có hai con gái lớn 9 tuổi, nhỏ 4 tuổi. Vợ chồng tôi đi làm khoảng 4 km nhưng do quê nội cách nhà khoảng 45 km nên mỗi khi về quê thấy bất tiện, cộng với những hôm trời mưa, nắng, rét. Bực mình nhất là khi đang đi xe máy, miệng thì huýt sáo thì có ôtô đi qua té cho cái ướt hết lại phải quay về thay quần áo - bực mình. Tôi dự tính tới năm 2018 khi giá xe ôtô giảm chút "liều cưới" một chiếc ôtô khoảng 500 triệu quay đầu. Vợ chồng có khoảng 300 triệu còn lại vay người thân 200 triệu không phải trả lãi. Xin hỏi, nên chọn xe cũ hay xe mới và chọn dòng nào ít hỏng vặt, tiết kiệm nhiên liệu.