Tài xế Toyota điên cuồng húc xe Porsche Màn đấu khẩu giữa 2 người đàn ông lên đến đỉnh điểm khi chiếc SUV Nhật lùi thẳng vào mẫu xe thể thao Đức húc liên tiếp.Câu chuyện được cho là nảy sinh từ việc chiếc Porsche đỗ cản lối ra của xe Toyota. Sau khi dùng lời nói và thậm chí nắm đấm vẫn không giải quyết được vấn đề, tài xế Toyota nhảy lên xe và cứ thế cài số lùi húc liên tiếp vào xe đối thủ. Va chạm xảy ra ngày 10/7 ở Tân Hải (Thiên Tân, Trung Quốc) còn có sự can thiệp của 2 người phụ nữ nhưng dường như không giúp được gì. Cả 2 tài xế sau đó đều bị cảnh sát tạm giữ. Trong khi chiếc Toyota điên cuồng lùi trúng xe mình, tài xế Porsche và người phụ nữ có lẽ đi cùng xe liên tục nói chuyện qua điện thoại. Ảnh từ video. Video đăng trên mạng xã hội Trung Quốc được hơn một ngày và hiện thu hút hơn 1.000 bình luận. Nhiều người cho rằng lỗi trước tiên thuộc về tài xế mẫu xe sang khi đỗ chặn lối. Tuy nhiên, một số cùng nhận xét, dường như không ít người vẫn khư khư suy nghĩ cổ hủ và cũng nguy hiểm rằng bất kể mình đúng hay sai, thì đánh bại người khác sẽ giúp mình ở thế "trên cơ". Người khác cảnh báo, rằng khi ra đường, đừng hành xử với cái đầu nóng, mà luôn phải đặt sự an toàn của bản thân và gia đình lên hàng đầu.