Mitsubishi Triton 2017 bản giới hạn giá từ 21.800 USD Mẫu bán tải có ngoại thất đen hoặc trắng toàn thân, gương chiếu hậu ở khoang lái chống chói, màn hình giải trí cho hàng ghế thứ hai.Hãng xe Nhật tại Thái Lan giới thiệu bản giới hạn mẫu bán tải Triton 2017 dùng động cơ 2,4 lít diesel. Nâng cấp đáng chú ý ở ngoại thất bao gồm màu sơn đen toàn thân, kể cả la-zăng hợp kim 17 inch, lưới tản nhiệt hay kẹp phanh. Mitsubishi Triton 2017 bản giới hạn. Tùy chọn thứ hai là màu trắng với cách phối màu tương tự nhưng tạo tính tương phản với màu đen ở lưới tản nhiệt, bánh xe. Bản giới hạn của Triton 2017 có gương chiếu hậu gập điện, gương ở khoang lái chống chói, màn hình giải trí cho hàng ghế thứ hai. Tất cả các bản giới hạn đều trang bị độn