Mitsubishi Jolie 2005 giá gần 200 triệu - lựa chọn cho người mới lái Chiếc xe có tuổi đời 12 năm vẫn có giá gần 200 triệu dành cho những người mua lần đầu hoặc công ty chạy dịch vụ.Các trang rao vặt ra giá 195 triệu cho chiếc Mitsubishi Jolie đời 2005 máy xăng, số sàn, ghế da gắn thêm màn hình, camera lùi. Xe qua không dưới 5 đời chủ mang biển 29A  Mitsubishi Jolie đời 2005 số sàn được rao bán giá 195 triệu tại Hà Nội.     Những năm đầu thế kỷ 21, Jolie và Zace tạo nên bộ đôi xe 7 chỗ đa dụng duy nhất trên thị trường Việt Nam. So với Zace, Jolie có thiết kế khá bắt mắt, ấn tượng, nội thất bố trí mới lạ. Hướng tới phong cách thể thao, Mitsubishi Jolie không quá cầu kỳ.