Cách vận chuyển siêu xe cho các đại gia đặc biệt như thế nào? Chiếc thùng màu đỏ rực với logo ngựa lồng được đặt xuống đất, cửa nâng cả 3 bên mở lên để lộ chiếc Ferrari 458 cùng màu với thùng hàng.Siêu xe Ferrari 458 được giao cho một khách hàng ở Nhật, theo đẳng cấp mà thường chỉ những thương hiệu cao cấp mới có. Xe mang biển số 717. Theo quan niệm của người Nhật, 7, và đôi khi cả 8, là những con số mang lại may mắn. Video đăng trên mạng xã hội thu hút hơn 1,3 triệu lượt xem cùng hơn 11.000 lượt chia sẻ. Tuy nhiên, điều gây ấn tượng không chỉ là Ferrari 458 mà chiếc xe chuyên chở "ton sur ton" cũng là thứ khiến nhiều người tỏ ý muốn sở hữu. Siêu xe 1,9 triệu USD Lamborghini Centenario cũng có buổi giao xe gây chú ý khi chiếc đầu tiên tới đại lý ở Mexico: Centenario là mẫu xe đặc biệt tôn vinh 100 năm ngày sinh nhà sáng lập Ferrucco Lamborghini phát triển từ Aventador với động cơ 760 mã lực. Bản chất Centenario là một chiếc Aventador nhưng khoác lên mình bộ bodykit khí động học và thu hút hơn cùng sức mạnh nâng cấp. Năm 2015, một chiếc Audi R8 V10 đời 2014 được đưa tới cho một khách hàng ở Mỹ thông qua hãng vận chuyển chuyên nghiệp và bằng một chiếc xe chuyên chở 2 tầng.  Một buổi giao xe đặc biệt khác với mẫu độ siêu sang Mansory Bentley Continental GT màu trắng tinh. Đây không phải buổi bàn giao xe mới, mà có lẽ do một triệu phú Ảrập mang theo từ quê nhà sang Pháp khi nghỉ hè. Chính chủ nhân tiếp nhận và lái xe ngay phía trước một khách sạn cao cấp ở thành phố biển Cannes. Mẫu Continental GT sau đó đỗ cùng một số xe sang cùng biển số Dubai khác như Lamborghini và Range Rover. Quy trình vận chuyển và bàn giao siêu xe khác cũng gây ấn tượng lớn về sự khắt khe và cẩn trọng, đó là BugattiGrand Sport Vitesse L'Or Rouge. Chỉ có vài trăm chiếc Bugatti Veyron trên toàn thế giới. Phiên bản đặc biệt được thiết kế riêng theo đặt hàng còn ít hơn khi chỉ tính đến hàng chục, với không ít là bản duy nhất. Một trong số đó, Veyron Grand Sport Vitesse L'Or Rouge với tông màu đỏ-đen được hãng xe Pháp chuyển tới San Diego, Mỹ. Toàn bộ siêu xe được phủ kín, kể cả bộ vành. Xe lùi rất chậm rãi khỏi thùng xe và nằm lên tấm nâng, từ từ được hạ xuống đất. Mọi thứ được thực hiện chuyên nghiệp với sự tỉ mỉ, cẩn trọng, điều không thừa với một siêu phẩm tốc độ có giá khoảng 3 triệu USD.