Lái thử Yamaha NVX Camo ở Quảng Ngãi Cơ hội trải nghiệm NVX với phuộc bình dầu mới dành cho những người yêu thích mẫu xe ga thể thao của Yamaha tại Quảng Ngãi.Sự kiện “Cùng NVX Camo dẫn đầu xu hướng” sẽ diễn ra tại quảng trường thành phố Quảng Ngãi vào ngày 15-16/7 dành cho khách tham quan đến trải nghiệm. Phiên bản mới vừa ra mắt vào đầu tháng 6 kế thừa sức mạnh của dòng xe ga thể thao 155 phân khối NVX đang gây được sự chú ý. Với bản Camo, NVX thêm phần ấn tượng hơn với họa tiết rằn ri đang được ưa chuộng. Dấu ấn đậm nét nhất là phuộc sau có gắn bình dầu giúp thân xe hài hòa và cứng cáp hơn. Khách hàng đến tham gia sự kiện có thể trải nghiệm phiên bản Camo để cảm nhận ngoại hình cũng như khả năng vận hành, đặc biệt là phần giảm chấn dầu. NVX Camo trang bị phuộc bình dầu mới. Không chỉ giới thiệu mẫu xe mới, sự kiện còn là nơi giao lưu cho các khách hàng đang sử dụng NVX. Roadshow với loạt xe NVX diễu hành qua các tuyến phố sẽ quy tụ nhiều thành viên đến từ các CLB NVX miền Trung, chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm. Sự kiện cũng là nơi chứng kiến loạt xe độ NVX khoe sắc tại cuộc thi “Độ NVX – Dẫn đầu xu hướng”. Các xe sẽ được chấm giải và trưng bày trong hai ngày diễn ra sự kiện với cơ cấu giải thưởng hấp dẫn. Bên cạnh đó, cuộc thi ảnh online cũng là nơi cho các CLB NVX khoe những mẫu xe trang trí đẹp mắt. Sự kiện trải nghiệm còn có những hoạt động giao lưu khác giữa những người sở hữu NVX. Các khách hàng đến với sự kiện có thể tham gia hàng loạt hoạt động thể thao hấp dẫn như leo núi ngoài trời, trò chơi bánh xe truyền động,… đòi hỏi sức mạnh, sự phối hợp và tinh thần đồng đội. Nhiều phần quà như áo thun, gấu bông, mũ, balo Yamaha cũng dành tặng khách tham gia hoạt động tại sự kiện. Khách hàng tham gia các hoạt động có thể giành được những phần quà hấp dẫn. Chương trình âm nhạc có sự tham gia của những ca sĩ như Issac, Minh Hằng, Bảo Thy, Thủy Tiên, Chi Dân vào 19h tối 15/7 nằm trong khuôn khổ sự kiện sẽ là món quà giải trí dành tặng khán giả Quảng Ngãi. Sự kiện vào cửa tự do dành cho công chúng. Gửi bài thi “Độ NVX – Dẫn đầu xu hướng” tại