Xe cảnh sát lật ngửa khi truy đuổi ôtô chạy quá tốc độ Xe tuần tra của cảnh sát Wisconsin, Mỹ lùa theo xe vi phạm, hích đầu vào sườn xe bỏ trốn nhưng bất ngờ bị lật ngửa.Tuy nhiên, cảnh sát đã chặn được tài xế không lâu sau đó. Cảnh sát tại Greenfied, Winconsin đã bắt giữ 3 người có liên quan đến vụ việc, trong đó có một người phụ nữ và 2 nam giới, vì hành vi cản trở người khi hành công vụ. Sĩ quan cảnh sát điều khiển chiếc SUV bị lật được đồng đội đưa đến bệnh viện điều trị vết thương. Anh này đã có 10 năm làm việc tại sở cảnh sát Greenfield.