Những thiết bị nên có cho người mua ôtô lần đầu Camera lùi và cảm biến áp suất lốp là hai trong số những trang bị phải bỏ thêm tiền nhưng được nhiều người chấp nhận chi trả.Người mua xe lần đầu thường mang theo tâm lý "cẩn tắc vô ưu", vì thế có xu hướng chọn thêm những thứ không nằm trong giá xe để giúp họ yên tâm hơn mỗi khi ra đường. 1. Camera lùi: Thường chỉ trang bị sẵn có trên các mẫu xe sang, với phần lớn xe bình dân, camera lùi là tùy chọn nhưng nhiều người sẵn sàng chi thêm tiền để lắp lên chiếc ôtô lần đầu họ sở hữu. T  Camera lùi tăng độ an toàn và đặc biệt hữu ích với lái mới. 2. Phim chống nóng: Một tùy chọn phổ biến khác với người mua xe lần đầu tại Việt Nam là phim chống nóng. Vào mùa nắng nóng, loại vật liệu cách nhiệt này giúp ngăn phần nào nhiệt vào trong xe. Một tác dụng khác của tùy chọn thêm tiền nhưng vẫn được nhiều người đầu tư là đảm bảo tính riêng tư cho người trên xe. Tuy nhiên, không phải ai cũng hiểu đúng về phim chống nóng ôtô. Vẫn có những ngộ nhận có thể ảnh hưởng đến xe cũng như người sử dụng. Thực tế, phim cách nhiệtkhông có tác dụng ngăn hoàn toàn nhiệt vào xe và không phải cứ loại càng tối màu càng tốt. Nếu chọn 3. Cảm biến áp suất lốp: Lốp xe có đủ hơi hay không, hay làm sao để biết đến lúc cần bơm lốp là những câu hỏi khiến nhiều người chọn lắp thêm cảm biến áp suất lốp (TPMS) cho chiếc xe mới mua. Lốp chuẩn theo yêu cầu kỹ thuật mới đảm bảo việc vận hành an toàn cũng như khả năng bám đường và hoạt động của hệ thống phanh, lái.Lái xe khi lốp non hơi có thể gây ra nhiều hậu quả như phá hủy bộ vành và lốp hoặc xảy ra tai nạn đáng tiếc nếu xe trượt bánh. Tại Việt Nam, ngoài những dòng xe cao cấp có sẵn hệ thống cảnh báo áp suất lốp, với xe không được trang bị, tài xế Việt cũng nên tìm hiểu kỹ trước khi lắp TPMS do thiết bị này khá đa dạng trên thị trường với nhiều mức giá và chất lượng khác nhau. 4. Camera hành trình: Một tùy chọn khác đang dần trở thành xu hướng được nhiều người quan tâm đầu tư là camera hành trình. Nhu cầu nảy sinh từ chính thực tế giao thông khi va chạm có thể xảy ra bất cứ lúc nào trên những con phố vốn chật hẹp lại ngày càng đông đúc. Với những vụ va chạm giao thông khó xác định nguyên nhân, camera hành trình sẽ trở thành một nhân chứng ghi lại toàn bộ diễn biến sự việc, tránh phát sinh những xung đột không đáng có. Nhưng việc chọn được thiết bị phù hợp có thể khiến nhiều người thấy khó xử bởi trên thị trường có rất nhiều chủng loại với đủ mức giá và chức năng khác nhau. Nhìn chung, quyết định chọn loại nào ngoài việc dựa trên tính năng hiện đại thì người tiêu dùng nên đặt tiêu chí độ ổn định lên hàng đầu. Ngoài những tùy chọn có chi phí đáng kể trên, còn có những khoản đầu tư vừa phải cũng được nhiều người mua xe lần đầu đặt lắp thêm như lót sàn hay cửa tự động khóa nhằm giữ vệ sinh cũng như đảm bảo sự an toàn. Những tùy chọn khác như cửa sổ trời, gương gập điện, ghế chỉnh điện... không cần thiết phải trang bị thêm ngay khi mua xe nếu điều kiện kinh tế chưa cho phép. Ngoài ra, các tài xế cũng nên cân nhắc khi lắp thêm đồ do quá nhiều thứ cần dùng điện có thể ảnh hưởng đến tuổi thọ ắc-quy cũng như hoạt động của các hệ thống chính dùng điện khác.