Đất lở vùi 8 ôtô trong bùn Một trong số các xe bị cơn lũ bùn đất thổi bay ngang không khác gì món đồ chơi, một xe tải văng sang đập nát đuôi chiếc sedan.Video từ camera hành trình ghi lại cảnh tượng kinh hoàng khi đất lở đột ngột tràn xuống một đoạn đường chật cứng ôtô 2 bên làn ngược chiều vào ngày 12/7 tại Khu tự trị Choang Quảng Tây (Trung Quốc). Ít nhất 8 ôtô chìm trong bùn đất. Tổng cộng 16 tài xế và hành khách trên các xe bị cơn lũ bùn đất tấn công. Một người bị mắc kẹt trong xe khi số còn lại tìm được cách thoát ra qua cửa sổ. Nạn nhân bị kẹt sau đó được đội cứu hộ đưa ra ngoài với những chấn thương ở lưng và chân. Những người khác chỉ bị thương nhẹ. Cuối năm 2013, một vụ sạt lở núi do mưa lớn ở Đài Loan cũng suýt cuốn trôi một ôtô và video ghi lại sự việc từ camera hành trình trên ôtô phía sau từng gây chú ý lớn. Chiếc xe màu trắng sau khi suýt bị cuốn trôi còn suýt bị một tảng đá lớn với kích thước gấp vài lần ôtô đè trúng. May mắn là khối đá dừng lại cách xe chỉ trong gang tấc.