Toyota Alphard chuẩn bị phân phối tại Việt Nam Mẫu MPV sẽ ra mắt tại triển lãm vào tháng 8 tới, nhập khẩu từ Nhật Bản và bán ra từ đầu 2018.Một trong những mẫu xe đáng chú ý tại triển lãm Vietnam Motor Show tháng 8 tới là Toyota Alphard. Chiếc MPV sẽ được hãng xe Nhật ra mắt khách hàng Việt, nhận đơn hàng ngay từ tháng 8 nhưng chính thức bán ra từ tháng 1/2018. Đây cũng là cách mà Toyota làm với Fortuner nhập khẩu từ Indonesia vào đầu 2017. Chiếc Toyota Alphard 2016 tại Việt Nam do showroom nhập về không chính hãng. Nguồn tin từ Toyota cho Alphard là chiếc MPV với cấu trúc nội thất 7 chỗ kiểu 2+2+3, trang bị nhiều tính năng chăm sóc cao cấp như ghế thương gia ở hàng thứ 2, đệm đỡ chân, thông khí điều khiển điện, điều hòa tự động 3 vùng, âm thanh JBL 18 loa, 2 cửa sổ trời, hệ thống đèn trần 16 màu, màn hình giải trí 9 inch cho hàng ghế sau... Công nghệ an toàn với 9 túi khí, kiểm soát cân bằng, kiểm soát lực kéo và hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến quanh xe và nhiều tính năng an toàn tiêu chuẩn khác. Ghế thương gia. Khi vào thị trường Việt Nam, Alphard sẽ cạnh tranh với đồng hương Honda Odyssey hay Mercedes V-class. Odyssey cũng nhập khẩu từ Nhật Bản, có giá gần 2 tỷ, trong khi Mercedes V-class nhập khẩu từ Đức, giá 2,57 tỷ. Phân khúc MPV trở thành mảng thị trường mới nhiều tiềm năng cho các hãng, dù doanh số không thể cao như xe phổ thông. Sau những Toyota Innova, Suzuki Ertiga giải quyết nhu cầu chở nhiều người, ở tầm cao hơn là Kia Grand Sedona với nhiều tiện ích chăm chút cho khách hàng, lên cao nữa là các mẫu hạng sang như Odyssey, V-class hay sắp tới là Alphard. Với động cơ tới 3,5 lít chịu thuế TTĐB 90%, lại nhập khẩu từ Nhật Bản với thuế nhập khẩu 70%, mức giá sẽ là bài toán khó cho Toyota nếu muốn đạt mục tiêu về doanh số. Tại Thái Lan, Alphard cũng không hề "rẻ", giá khoảng hơn 140.000 USD. Alphard có mặt tại Việt Nam hiện nay chủ yếu thông qua hệ thống nhập không chính hãng. Giá cao nhất cho bản Executive Lounge là trên 4 tỷ đồng.