Mẫu SUV Levante có mặt ở ngôi nhà Maserati Hà Nội Đây là chiếc SUV đầu tiên trong hơn 100 năm lịch sử của Maserati, đồng thời là sản phẩm bán chạy nhất của hãng tại Việt Nam.Trái tim Levante 430S được sản xuất tại nhà máy của Ferrari, chia sẻ chung công nghệ với thương hiệu xe đua hàng đầu thế giới, tạo nên những động cơ linh hoạt và âm thanh đầy cảm xúc. Levante 430Sđược trưng bày ở“Ngôi nhà Maserati” tại Trung tâm văn hóa Italy (Casa Italia), số 18 Lê Phụng Hiểu, Hà Nội.   Mẫu xe mang thiết kế đậm chất SUV và kế thừa DNA thể thao truyền thống.   Maserati dành tặng một túi Hermès cho những khách hàng mua xe từ ngày 15/7 đến ngày 15/8, cùng cơ hội nhân đôi may mắn khi rút thăm trúng thưởng túi Hermès Birkin.