Cô gái Việt sang đường như người Nhật Được ôtô nhường đường, người phụ nữ đi bộ ở TP HCM cúi đầu cám ơn tài xế.Video về hành động cúi đầu cảm ơn của người phụ nữ ở TP HCM được nhiều người ủng hộ. Anh Dấu Lương, người lái xe có gắn camera hành trình chia sẻ: "Khoảng 16h ngày 19/8, tôi đi gần đến một ngã ba ở đường Kha Van Cân thì bắt gặp một phụ nữ sang đường ở vạch kẻ dành cho người đi bộ. Từ xa tôi đã có ý đi chậm chậm để nhường đường. Người phụ nữ này khá cẩn thận vẫn ra dấu xin đường. Đặc biệt, khi được nhường đường cô ấy tỏ ý cảm ơn bằng cách cúi đầu như người Nhật thường làm. Tôi thấy hành động này khá đẹp, muốn chia sẻ ra cộng đồng để nhân rộng".  Theo Nghị định 46/2016/NĐ-CPôtô vi phạm lỗi không nhường đường cho người đi bộ sẽ bị phạt từ 100.000 đến 200.000 đồng. Ngoài ra nếu gây tai nạn còn bị áp dụng hình phạt bổ sung tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 2 tháng đến 4 tháng. Thực tế, người đi bộ khi sang đường tại Việt Nam là khá khó khăn khi các phương tiện qua lại nườm nượp như mắc cửi.