10 việc cần làm khi ôtô bị ngập nước - tài xế Việt cần nhớ Không cố gắng nổ máy, kiểm tra hệ thống chất lỏng, lọc gió động cơ là những việc làm đầu tiên khi xe bị ngập trong biển nước.Ôtô bị ngập trong nước có thể phá hủy nhiều chi tiết trên xe, đặc biệt là động cơ, hệ thống điện và nội thất. Với những xe sedan, hatchback hay crossover đô thị thông thường nước ngập qua nửa bánh xe là lúc có thể gây hại xe. Trong trường hợp này, tài xế nên thực hiện 10 bước dưới đây để xác định thiệt hại và khắc phục. 1. Không cố gắng nổ máy Khi xe bị ngập sâu, bật chìa khóa và thử một lần xem xe có thể nổ máy hay không. Nếu không thể, hãy bỏ qua suy nghĩ cố gắng nổ máy thêm vài lần nữa vì nếu càng cố, xe càng thiệt hại nặng, đặc biệt là khi nước lọt vào động cơ gây thủy kích. Đẩy xe lên nơi khô ráo và gọi cứu hộ. 2. Xác định mức nước ngập Bùn đất và những mảnh rác nhỏ sẽ bám trên thân xe tạo một đường đánh dấu, hãy căn cứ vào đó để xác định mức nước sâu tối đa mà xe bị ngập. Nếu nước ngập không quá cạnh dưới cánh cửa thì yên tâm là xe bạn không có vấn đề gì. Thông thường, các công ty bảo hiểm bắt đầu tính thiệt hại do ngập nước khi mức nước chạm bảng điều khiển. 3. Gọi hãng bảo hiểm Hầu hết các gói bảo hiểm vật chất thân xe hiện nay đều có điều khoản hư hại khi bị ngập nước, tùy mức độ bảo hiểm mà chủ nhân mua, có thủy kích hay không thủy kích... Gọi cho hãng bảo hiểm ngay khi xe gặp sự cố để tiến hành các thủ tục chứng minh sự việc, đền bù sửa chữa hoặc thay thế càng sớm càng tốt. 4. Làm khô nội thất Nếu nước lọt vào nội thất, khả năng phá hủy sẽ rất nhanh. Vì vậy, sau khi đưa xe thoát khỏi nơi ngập nước, hãy mở hết tất cả các cửa để nước thoát ra ngoài. Dùng các dụng cụ có thể, kể cả khăn thấm hết số nước đọng còn lại. Sau đó dùng quạt, máy sấy lớn để làm khô nội thất cơ bản trước khi cứu hộ tới đưa về garage. 5. Kiểm tra dầu máy và lọc gió Mở nắp ca-pô và quan sát, nếu thấy có nhiều nước đọng ở lọc gió, động cơ hay bình chứa dầu, nguy cơ hiện hữu là xe bạn đã bị nước lọt vào động cơ. Với người bình thường không biết về kỹ thuật, cách tốt nhất là để thợ kỹ thuật kiểm tra và sửa chữa. 6. Kiểm tra các chất lỏng khác Với xe đời mới, hệ thống các chất lỏng được đóng kín khít, nhưng trên xe đời cũ vẫn có nguy cơ rò rỉ. Vì vậy, ngoài dầu máy, cần kiểm tra thêm các chất lỏng khác như dầu phanh, dầu trợ lực lái, nước mát. 7. Kiểm tra hệ thống điện Nếu xe có thể khởi động được, kiểm tra tất cả các bộ phận dùng điện như đèn pha, đèn xi-nhan, điều hòa, âm thanh, khóa cửa, chỉnh điện cửa sổ, mở cốp điện, chỉnh ghế, gương thậm chí đèn nội thất. Nếu có bất cứ chi tiết nào không hoạt động trơn tru đều là dấu hiệu nước khiến hệ thống điện chập chờn. 8. Kiểm tra lốp, la-zăng Trước khi di chuyển, kiểm tra kỹ lốp, la-zăng, phanh xem có các mảnh vụn rác, bùn đất, kim loại, thủy tinh hay không. Bùn đất lọt vào đĩa phanh làm giảm hiệu quả phanh và hư hại khi đi thời gian dài. Tốt nhất nên rửa xe thật kỹ vùng này. 9. Nếu nghi ngờ, hãy thay thế Nếu xe của bạn đã lâu không bảo dưỡng, sửa chữa, đến lúc cần kiểm tra lại bị ngập nước, tốt nhất thay các chi tiết dễ hư hại như đã nói ở trên. Xe bị ngập nước có thể không gây hậu quả ngay một vài ngày mà có thể cả tháng sau mới phát bệnh, vì vậy "cẩn tắc vô ưu". 10. Cẩn thận với xe ngập nước Mục cuối cùng này dành cho những người có ý định mua xe cũ. Nhiều tài xế sẽ tân trang lại, làm xe nhìn có vẻ mới mẻ bên ngoài để bán mà che giấu lịch sử bị ngập nước. Vì vậy, tốt nhất nên mua xe cũ khi biết rõ lịch sử của xe, nếu không cần kiểm tra ở một cơ sở uy tín.