Mua luôn City 2017 hay chờ giảm giá cuối năm? Mua xe chạy dịch vụ phân vân giữa Vios và City, xét về thiết kế và trang bị xe Honda hơn hẳn nhưng giá hơi cao. (Khoa Lê)Giá Toyota Vios đang giảm giá sâu (từ 50-60 triệu) nhằm cạnh tranh với City 2017. Mẫu sedan của Honda vẫn giữ nguyên với mức giá cho bản AT là 568 triệu đồng. Tôi đã thương lượng với đại lý nhưng chỉ được giảm tầm 2 triệu tặng kèm ít phụ kiện. Vios hiện nay có mức giá tốt, nhưng xét về nội ngoại thất và tính năng thì City 2017 vượt trội hơn. Nên tôi vẫn chọn City. Xin hỏi, liệu tôi có nên mua bây giờ hay chờ đợi đến cuối năm hoặc đầu năm sau? Tôi biết mức giá 568 triệu Honda vẫn còn có thể giảm nữa, quan trọng là sẽ giảm vào thời điểm nào hoặc sẽ giảm sâu hơn khi bản bản 2018 ra mắt. Thông tin thêm, tôi mua xe chạy dịch vụ.