Aston Martin Valkyrie - siêu xe mới giá 3 triệu USD Phiên bản thương mại của Valkyrie sẽ giống tới 95% bản concept cùng sức mạnh hơn 1.000 mã lực và giá bán khoảng 3,2 triệu USD.Mẫu xe 2 chỗ của Aston Martin gây ấn tượng ban đầu ở thiết kế khá lạ và đậm tính khí động học. Valkyrie còn được cho là "hoàn thành đường đuaSilverstone nhanh như xe F1", theo lời khẳng định của Andy Palmer, ông chủ hãng xe Anh khi trả lời phỏng vấn tạp chí Thiết kế lạ và đậm tính khí động học, Valkyrie còn có kiểu cửa cánh chim độc đáo.  Để tăng tối đa không gian nội thất, cả 2 ghế được gắn trực tiếp vào bộ khung, vì thế cả lái xe và người bên cạnh đều có kiểu ngồi tương tự trên các mẫu xe đua F1. Đội thiết kế cũng tối giản sự mất xao lãng của tài xế để tập trung hoàn toàn vào đường đi phía trước với cabin đơn giản. Mọi núm điều khiển đều nằm trên vô-lăng, và tất cả tín hiệu cần thiết được hiển thị trên một màn hình OLED. Vô-lăng cũng có thể tháo ra giúp tài xế ra, vào dễ hơn, đồng thời có chức năng như một thiết bị an ninh phụ trợ. Tính khí động học và lực ép là 2 chủ đề chính của Valkyrie. Ví như đèn pha lấy cảm hứng từ các chi tiết với tính năng đơn giản của xe F1 với trọng lượng nhẹ hơn 30-40% so với những hệ thống đèn pha nhẹ nhất trên xe thương mại của Aston Martin. Thậm chí logo đôi cánh bằng kim loại (thường là bằng thép không gỉ) của Aston Martin cũng không được dùng tới mà là loại bằng nhôm hóa khắc chỉ dày 0,07 mm, nhẹ hơn tới 99,4% so với loại thường. Phía sau là kiểu đèn phanh nằm chính giữa trên cao. Đèn cũng chỉ rộng 5,5 mm và cao 9,5 mm. Aston Martin có thể sử dụng động cơ 6,5 lít V12 với công suất dự kiến 1.130 mã lực, theo tiết lộ của giám đốc kỹ thuật Red Bull Racing, Adrian Newey.