Đứng từ xa điều khiển Porsche Cayenne vào chỗ đỗ Hệ thống hỗ trợ cho phép tài xế đứng bên ngoài nhưng vẫn có thể điều khiển chiếc crossover vào chỗ đỗ gọn gàng.Hệ thống mới có tên Hỗ trợ đỗ xe từ xa (Remote Park Assist) sẽ giảm bớt gánh nặng cho các tài xế, đặc biệt những người mới lái, trong trường hợp chỗ đỗ xe chật hẹp. Công nghệ mà Cayenne sở hữu giúp chiếc crossover có khả năng tự động đỗ xe dù tài xế đứng bên ngoài. Ví dụ, tài xế có thể gặp tình huống khó khi không đủ khoảng cách để mở cửa bước ra sau khi đỗ xe. Nhưng với Cayenne, rắc rối được giải quyết với hệ thống hỗ trợ mới. Lúc này, chủ nhân chiếc crossover chỉ việc lái tới sát chỗ đỗ và xuống xe. Đứng từ bên ngoài, họ có thể mở ứng dụng Porsche trên điện thoại thông minh và chọn tính năng Remote Park Assist. Cayenne sẽ tự đỗ vào đúng chỗ. Porsche Cayenne 2018 sở hữucông nghệ giúpgiảm gánh nặng cho các tài xế. Hãng xe Đức cho biết, hệ thống có thể giúp chiếc xe đỗ song song hoặc vuông góc với lề đường. Thậm chí xe có thể tự xoay xở trong một không gian hẹp mà không cần sự hỗ trợ. Khi cần đưa xe ra khỏi chỗ, tài xế chỉ việc mở ứng dụng, chọn tính năng tương thích và đứng chờ ít giây rồi mở cửa bước lên dễ dàng. Hệ thống hoạt động dựa trên 12 cảm biến siêu âm và 4 camera để tạo ra vùng quan sát 360 độ xung quanh chiếc Cayenne. Thông tin từ các camera và cảm biến được gửi về bộ điều khiển hỗ trợ tài xế trung tâm, nơi sử dụng 4 bộ xử lý để phối hợp 20 bộ điều khiển phụ. Ngoài ra, hệ thống hỗ trợ đỗ xe từ xa của Porsche sẽ tự động điều chỉnh hoặc dừng quá trình đỗ nếu phát hiện có người đi bộ, gờ cao hoặc một chiếc cọc ở gần xe. Tài xế cũng có thể dừng hệ thống bằng cách sử dụng ứng dụng như trên.