Dàn xe hơi cổ hàng hiếm hội tụ tại Sài Gòn Dàn xe có tí hon Honda N360, hàng hiếm Porsche 356A Speedster hay 'xe buýt' cắm trại huyền thoại Kombi.Giữa một Sài Gòn hiện đại với không ít siêu xe hào nhoáng vẫn còn góc nhỏ của Dàn xe cổ hội tụ tại Sài Gòn. Trong số các mẫu xe hội tụ tại quận Bình Thạnh, không khó nhận ra những chiếc Ford Mustang đời cũ. Ngoại hình hầm hố và toát lên vẻ phong trần, Mustang đại diện cho văn hóa chuộng xe cơ bắp      "Con bọ" Beetle và huyền thoại Volkswagen Type 2.    N