Toyota Vios Sports Edition - bản thể thao mới giá 19.900 USD Mẫu sedan bản đặc biệt lấy cảm hứng từ mẫu xe đua, bodykit thể thao, hệ thống treo mới, dùng động cơ 1.5 Dual VVT-i.Vios Sports Edition - phiên bản thể thao đặc biệt lấy cảm hứng từ những mẫu xe đua tại Toyota Gazoo Racing (TGR) Vios Challenge, giải diễn ra trong tháng 8 ở Malaysia dành riêng cho xe Vios từ ngày 12-13/8. Vios Sports Edition bản thể thao đặc biệt dành riêng cho thị trường Malaysia. Vios Sports Edition phát triển dựa trên bản 1.5J, trang trí thêm gói phụ kiện bodykit thể thao, đuôi xe lắp thêm cánh gió cỡ lớn, vành hợp kim 15 inch đa chấu đen mờ. Ngoại thất dán decal màu đen đỏ. Nội thất sử dụng ghế phong cách thể thao, thảm sàn bản đặc biệt, cần số thể thao, bàn đạp bằng hợp kim, ngưỡng cửa trang trí với tên xe phát sáng, thảm sàn phiên bản Sports Edition. Ngoài ra, Toyota còn bổ sung hệ thống treo thể thao mới, giúp giảm 27 mm chiều cao. Logo "Sports Edition" trên nắp cốp. Trang bị tiêu chuẩn khác như đèn pha halogen, đèn ban ngày LED, đèn sương mù phía sau, khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm, radio, đầu CD, kết nối bluetooth. Hệ thống âm thanh 4 loa, 2 túi khí và hệ thống ổn định thân xe. Nội thất phong cách thể thao. Sức mạnh đến từ động cơ 1,5 lít Dual VVT-i 4 xi-lanh sản sinh công suất 107 mã lực ở 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.000 vòng/phút. Vios Sports Edition sử dụng hộp số CVT thay vì số sàn như những phiên bản thể thao khác. Toyota Vios Sports Edition bán ra tại Malaysia với giá gần 20.000 USD.