Tài xế say rượu chạy trốn cảnh sát như game trộm xe hơi Xe tải chở ôtô lao hơn 160 km/h, hích văng xe khác khỏi đường đi và điên cuồng chạy trốn trong tiếng đạn chát chúa liên tục vang lên.Điều khiển chiếc xe vận chuyển ôtô trong trạng thái không còn tỉnh táo, tài xế gây ra cuộc rượt đuổi gay cấn kéo dài suốt 6 phút. Vụ việc xảy ra ở Nga vào năm 2014 từng được ví với cảnh trong game GTA (Grand Theft Auto) nổi tiếng. Video ghi lại từ camera trên xe cảnh sát truy đuổi ngay phía sau. Góc máy trong xe còn cho thấy người ngồi ở ghế lái phụ thò hẳn người qua cửa sổ chĩa súng bắn liên tục về phía xe chạy trốn. Thậm chí viên sĩ quan đang lái xe cũng rút súng bắn ra ngoài. Đến khi vượt được lên trước cách một đoạn, hai cảnh sát xuống xe và một người nhặt mấy viên đá, dang tay ném vào kính chắn gió của xe chạy trốn. Vẫn băng băng lao đi thêm một đoạn dài ở tốc độ cao dù ít nhất một lốp xe bị nổ, tài xế kia cuối cùng cũng bị bắt.