Bentayga Mulliner – siêu SUV phong cách quý tộc Bentayga Mulliner mang đến đẳng cấp khác biệt thông qua sự tinh tế trong từng chi tiết được thực hiện bởi những nghệ nhân hàng đầu.Đồng hành cùng Bentley từ những năm 1920, Mulliner trở thành bộ phận chuyên cá nhân hóa xe của thương hiệu siêu sang. Với Mulliner, trí tưởng tượng, tầm nhìn của khách hàng được đáp ứng trọn vẹn bởi sự khéo léo của những nghệ nhân có tay nghề hàng đầu thế giới. Hộp chứa đồ picnic Mulliner Kiệt tác đầu tiên của Mulliner dành cho mẫu SUV siêu sang của Bentley là gói tùy chọn cá nhân hóa Linley Hamper, phối hợp với nhà thiết kế nổi tiếng người Anh Linley mang đến những chuyến đi dã ngoại phong cách. Gói tùy chọn gồm 3 hộp chứa đồ chế tác thủ công kết hợp các khay điều khiển hiện đại tích hợp trong khoang chứa đồ của xe. Tủ lạnh đựng được 2 chai sâm panh và 4 chiếc ly đặc biệt chế tác tinh xảo bởi nghệ nhân David Redman ở London. Hộp chuyên dụng để chứa các vật dụng dành cho chuyến picnic như dao, dĩa, thìa và các chén đĩa sành sứ sang trọng. Những đồ vật trong hộp đều được lấy từ bộ sưu tập nổi tiếng về đồ sành sứ - Sublime Collection, thuộc nhà sản xuất sứ nổi tiếng của Pháp. Bộ dao, dĩa, thìa, tách uống trà nổi tiếng đã đạt giải thưởng quốc tế của Alta Robbe và Berking. Hộp lưu trữ chứa một tấm thảm dã ngoại và có một ngăn trống để giữ bất kỳ đồ ăn hay đồ uống nào khách hàng muốn mang thêm trong chuyến đi picnic. Gói cá nhân hóaLinley Hamper mang đến bộ hộp chứa đồ phong cách cho Bentayga Mulliner. Để phù hợp với khoang hành lý, cả 3 hộp đều được chế tác thủ công với bên ngoài là màu đen Beluga, màu sắc bên trong có thể tùy chọn theo ý thích của khách hàng trong số các màu: nâu camel, xanh hotspur, be linen, hồng magnolia hoặc nâu new market. Mulliner cung cấp dịch vụ thêu tên hoặc logo gia đình lên vị trí đặc biệt của từng chiếc hộp. Ngoài ra, khách hàng còn có thể yêu cầu những màu sắc đặc biệt cho tùy chọn này thông qua sử dụng gói dịch vụ riêng biệt của Mulliner. Bộ đồ đựng cần câu Cũng trong năm 2016, Bentley ra mắt phiên bản Bentayga Fly Fishing kèm bộ phụ kiện tinh xảo bao gồm tất cả các thiết bị phục vụ cho thú vui câu cá trên sông. Gói Fly Fishing có ngăn chứa 4 cần câu bọc da và 3 hộp gồm hộp đồ nghề, hộp mồi câu và ngăn chứa chống nước. Cặp túi da đựng vợt. Sàn xe thiết kế chống nước và khoang phụ kiện có cả máy hút ẩm. Các ngăn vật dụng đựng đồ câu được kết hợp giữa các vật liệu bằng da và gỗ óc chó, 4 hốc chứa có thể chứa lưới bắt cá được may ngay dưới ngăn chứa đồ. Mulliner còn thiết kế cả một ngăn chứa đặc biệt để chủ nhân chiếc xe có thể để các loại mồi câu còn sống (như các loại côn trùng, sâu bướm…). Phụ kiệnFly Fishing dành cho những chủ xe Bentayga mê câu cá. Giám đốc điều hành Mulliner - Geoff Dowding cho biết: "Phiên bản Bentayga Fly Fishing thể hiện sự quan tâm chi tiết đến lối sống và sở thích khách hàng của Bentley, cũng như thể hiện kỹ năng chuyên môn của các nghệ nhân Mulliner. Câu cá là một sở thích khá đặc biệt của các khách hàng Bentley khó tính; do vậy, để đảm bảo rằng Bentayga Fly Fishing cung cấp trang thiết bị một cách tiện lợi, đồng thời vẫn sang trọng, thanh lịch”. Bentayga Falconry Tháng 5, Bentley ra mắtphiên bản Bentayga Falconry (chim ưng sa mạc)dành cho những vị khách hàng đam mê môn thể thao nuôi chim ưng với bộ phụ kiện riêng biệt đựng các thiết bị cần thiết phục vụ cho thú vui huấn luyện chim ưng. Tâm điểm của phiên bản Bentayga Falconry của Mulliner là 2 hộp phía sau xe bọc loại vải lụa cao cấp và được thiết kế trượt trên 2 khay di động, thuận tiện khi cần kéo ra hay cất vào. Toàn bộ nội thất bọc da màu đỏ mận. Tại vị trí giữa hàng ghế đầu cũng có thêm bục cho chim đậu. Bảng táp-lô phía trước ghế phụ trang trí hình vẽ chim ưng đang bay trên sa mạc trên nền đen của gỗ ốp. Chỉ riêng chi tiết chú chim ưng tung cánh bay, các nghệ nhân Mulliner tiêu tốn hơn 9 ngày và 430 miếng gỗ ghép riêng biệt để hoàn thành. Loài chim ưng được sử dụng hình ảnh trên phiên bản Bentayga Falconry bởi Mulliner được biết đến với cái tên Saker Falcon, chuyên được huấn luyện phục vụ mục đích săn bắn từ hàng nghìn năm nay. Đây còn là một trong nhưng loài chim quý hiếm, được tìm kiếm nhiều nhất hiện nay, với giá trị có thể lên tới một triệu USD. Bentley Bentayga Falconry với hìnhchim ưng trên táp-lô. Trong toàn bộ số miếng gỗ được sử dụng, không có bất kỳ miếng gỗ nào giống nhau. Các nghệ nhân Mulliner tìm kiếm và lựa chọn những mảnh gỗ với phẩm chất độc đáo, phù hợp với ý đồ tạo hình. Trong quá trình tạo hình trên tấm gỗ, từng chiếc lông chim được tạo ra bằng cách cắt trực tiếp từ những miếng gỗ nhỏ đặc biệt. Từng miếng trong tổng số 430 miếng đều trải qua các công đoạn cắt, đánh bóng cát, ép và xẻ khác nhau, trước khi được hoàn thiện thủ công trong suốt 9 ngày. Rất nhiều các loại gỗ được sử dụng, như gỗ hạt dẻ, bạch đàn, gỗ thích... Mulliner liên tục nghiên cứu các vật liệu mới với đặc tính sang trọng, bền vững để sử dụng trong các mô hình và phụ kiện đặc biệt. Với bộ phụ kiện lần này, loại vải tự nhiên được lựa chọn nhờ dễ bảo quản, giữ gìn và với độ bền cao, vật liệu này cũng phù hợp với môi trường khắc nghiệt. Da bọc nội thất của phiên bản này cũng được ứng dụng những công nghệ mới và tiên tiến. Tất cả những phiên bản Bentayga Mulliner đều được sản xuất với số lượng hạn chế. Khách hàng tại Việt Nam có cơ hội sở hữu những siêu phẩm được sản xuất với số lượng giới hạn thông qua đại lý chính hãng. Bentley Hà Nội chính thức nhận đặt hàng Bentayga Mulliner từ ngày 19/7. Đặc biệt với những khách hàng đặt mua xe Bentayga sẽ được Bentley Hà Nội tài trợ tham dự sự kiện Bentley Extraordinary World diễn ra tại Chile và Bolivia. Sự kiện diễn ra trong 6 ngày, hành trình xuyên qua những môi trường đầy thách thức  Nguyễn Thu Hiền - Phòng CRM & Marketing Bentley Hà Nội. Điện thoại: 016 260 99999 Email: Website: Facebook: