Cơ hội khám phá nước Pháp khi mua Audi Q7 Khách hàng mua Q7 chính hãng từ 15/7 đến 28/8 sẽ nhận được vé mời đặc biệt tham gia trải nghiệm nước Pháp.Audi Việt Nam mời 40 khách hàng đầu tiên mua Audi Q7 cho chương trình khuyến mãi này, ông Laurent Genet - Tổng giám đốc nhà nhập khẩu chính thức cho biết.    Mẫu xe Audi Q7 3.0 TFSI quattro có công suất 333 mã lực và mô-men xoắn đạt 440 Nm. Mẫu xe Audi Q7 3.0 TFSI chỉ mất 6,3 giây để tăng tốc từ 0 đến 100 km/giờ. Mức tiêu hao nhiên liệu 7,9 l/100 km theo tiêu chuẩn châu Âu. Với chiều dài hơn 5m, Audi Q7 đáp ứng không gian thoải mái cho 7 người và toàn bộ hành lý đi kèm. Bảo hành 3 năm không giới hạn số km sử dụng. Ông Trần Tấn Trung - Tổng Giám đốc nhà phân phối chính thức Audi Việt Nam chia sẻ khách hàng chỉ cần đặt mua một chiếc xe Audi Q7 và thanh toán từ ngày 15/7 đến 28/8 để được trở thành khách mời đặc biệt của Audi Việt Nam trong chuyến hành trình đến với nước Pháp. Đây chính là thời điểm thích hợp để trải nghiệm khẩu hiệu Vorsprung durch Technik với Audi Q7, mẫu xe quattro huyền thoại và cùng du lịch khám phá nước Pháp với Audi Việt Nam.