Hành trình trải nghiệm cùng bộ đôi SUV Peugeot 5008, 3008 Chặng đường Hà Nội - Hạ Long khiến người trải nghiệm bất ngờ về diện mạo, thiết kế và công năng của dòng xe thế hệ mới đến từ Pháp.Cùng với dòng SUV Peugeot 3008,SUV Peugeot 5008 cóthiết kế đột phá, trang bị nhiều tính năng công nghệ hiện đại. Sau khi có chìa khoá xe, tôi và mọi người mở cốp sau để đồ, ấn tượng đầu tiên về bộ đôi SUV Peugeot 5008, 3008 All New Peugeot 5008 cũng chinh phục khách hàng Việt nhờ thiết kế hiện đại cùng công năng sử dụng vượt trội. Về diện mạo,  Khoang hành lý củaPeugeot 5008 thiết kế rộng. Không chỉ thế, nội thất của Peugeot 5008 còn mang đến nhiều bất ngờ hơn so với thế hệ trước. Ngôn ngữ i-Cockpit gần như mang cả cabin máy bay vào bên trong xe với thiết kế hướng về người lái đi kèm trang thiết bị hiện đại, vô lăng đáy bằng thể thao tích hợp nhiều chức năng hay cần số điện tử kiểu mới, các nút chức năng dạng phím đàn... Ghế trên xe thoải mái, đặc biệt ở vị trí "ông chủ" ở hàng ghế thứ 2 có thể dễ dàng điều chỉnh ghế phụ hàng ghế trước bằng nút bấm chỉnh điện nhằm tăng hay giảm diện tích chỗ để chân. Sau khi các công đoạn chuẩn bị đã xong, đoàn chúng tôi xuất phát. Rời khỏi phố thị, chúng tôi hòa vào cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, tuyến đường cho phép tốc độ tối đa 120 km một giờ. Chuyển sang chế độ M bằng nút bấm tích hợp ngay trên cần số, tôi tìm lại chút cảm giác như khi lái xe số sàn nhưng với thao tác ngay trên vô lăng. Tôi mở những bản nhạc nhẹ và cảm nhận sự thoải mái mà nội thất Peugeot 5008 mang lại. Trên mọi hành trình, bất kể đâu, an toàn luôn là vấn đề Peugeot 5008 coi trọng. Hiểu được tâm lý khách hàng, mẫu xe Peugeot đời mới tích hợp các chức năng hỗ trợ vận hành như: cảnh báo điểm mù, cảnh báo chệch làn đường và hỗ trợ giữ làn đường hoạt động hiệu quả, bật cảnh báo ngay khi có xe đi sát làn bên cạnh. Thậm chí, khi xe có dấu hiệu chệch làn đường, ngoài cảnh báo, vô lăng cũng tự động ghì lại và trả lái trừ khi tài xế can thiệp mạnh bằng lực hay bật xi nhan xin đường... Đây là điểm cộng khi người lái dễ dàng kiểm soát mọi thông tin liên quan tới vận hành mà không quá xao nhãng với con đường phía trước. Mẫu xe Peugeot đời mới tích hợp các chức năng hỗ trợ vận hành như: cảnh báo điểm mù, cảnh báo chệch làn đường và hỗ trợ giữ làn đường hoạt động hiệu quả... Sau đúng một giờ di chuyển, phố biển Hạ Long dần hiện ra trước mắt chúng tôi với những núi đá nhấp nhô xen giữa các thửa ruộng xanh mướt mắt. Lúc này, tôi bỗng nhớ lại sự tích Vịnh Hạ Long. Tương truyền, sau khi đánh tan giặc ngoài, Rồng mẹ cùng đàn con đã ở lại bảo vệ non sông nước Việt. Nơi Rồng mẹ đáp xuống chính là Hạ Long, nơi Rồng con hạ xuống là Bái Tử Long, và Bạch Long Vĩ chính là đuôi đàn rồng quẫy nước trắng xóa mà thành. Đây cũng là một trong số những cảnh hùng vĩ được quay trong bối cảnh bộ phim bom tấn "Kong: Skull Island" ra rạp hồi đầu năm ngoái. Bộ đôi 5008, 3008 AllNew, Peugeot như khẳng định vị thế "chúa sơn lâm" trên thị trường xe SUV cao cấp . Sự năng động và tinh thần sáng tạo mà gia đình Peugeot đang nuôi dưỡng vẫn tiếp tục tồn tại. Peugeot vẫn tiếp tục đi đầu trong thiết kế hiện đại và công nghệ ôtô mang tính tiên phong - những điều giúp thương hiệu này trở thành một nhà sản xuất ôtô nổi tiếng thế giới.