Mercedes trình làng xe bán tải hạng sang X-class Mẫu pick-up của hãng xe sang Đức phát triển từ Nissan Navara, tùy chọn động cơ xăng hoặc dầu, 3 bản trang bị, bán ra từ tháng 11.Tờ Mercedes X-class phát triển từ Nissan Navara. X-class có 3 phiên bản trang bị gồm Pure tập trung vào công việc, Progressive dành cho người tiêu dùng và phiên bản thể thao Power. Mỗi bản trang bị đều có những tùy chọn khác nhau. 9 màu ngoại thất, tùy chọn vành hợp kim từ 17, 18 và 19 inch. Mẫu bán tải hạng sang dài 5.334 mm, rộng 1.920 mm và chiều dài cơ sở 3.150 mm. Khoảng sáng gầm 202 mm và có thể tăng lên 222 mm nhờ tùy chọn hệ thống treo off-road. Tải trọng 1.042 kg có thể chở 17 thùng bia, lực kéo 3,5 tấn đủ để kéo một xe chở 3 con ngựa. Nội thất tương đồng với V-class dành cho thị trường châu Âu, tùy chọn nội thất nỉ hoặc da. Vô-lăng 3 chấu thể thao. Bảng điều khiển thiết kế gọn tập trung vào người lái. Bảng đồng hồ dạng ống. Màn hình cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí 5,4 inch tiêu chuẩn, tùy chọn 8,4 inch. Hệ thống điều hòa tự động 2 vùng, cửa gió cho hàng ghế sau. Mercedes cung cấp cho X-class tùy chọn động cơ diesel và xăng. Hai động cơ dầu 2,3 lít 4 xi-lanh gồm X220d tăng áp đơn công suất 160 mã lực và X250d tăng áp kép công suất 187 mã lực. Hai bản máy xăng gồm bản X200 động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 163 mã lực và X350d dự kiến ra mắt giữa năm 2018 với động cơ V6 công suất 254 mã lực, mô-men xoắn 550 Nm . Tất cả các bản động cơ đều trang bị số sàn 6 cấp tiêu chuẩn, tùy chọn tự động 7 cấp. Hệ dẫn động cầu sau tiêu chuẩn và tùy chọn dẫn động 2 cầu. Bên cạnh những tính năng an toàn tiêu chuẩn của Mercedes, X-class còn trang bị hệ thống phanh khẩn cấp, hỗ trợ giữ nguyên làn, cảnh báo chệch làn, nhận dạng tín hiệu và tình trạng giao thông, camera 360 độ. Nội thất lấy cảm hứng từ Mercedes V-class. Theo kế hoạch, Mercedes X-class sẽ bán ra từ tháng 11, đầu tiên cho thị trường châu Âu. Năm 2018 đến Nam Phi, Australia và đầu 2019 đến Argentina, Brazil. Mercedes chưa có kế hoạch đưa X-class sang thị trường Mỹ. Mercedes chưa công bố giá bán.