Người phụ nữ lái xe máy siêu trường Toàn bộ phần phía trước của chiếc xe máy bị đống bìa carton chiếm chỗ khiến người phụ nữ gần như nằm bò ra điều khiển xe.Tư thế ngồi không hề thoải mái, người phụ nữ cũng không đội mũ bảo hiểm nhưng vẫn lái xe rất nhanh trên đường. Người đi xe máy cùng chiều có lẽ thấy cảnh tượng kỳ lạ nên dùng điện thoại ghi hình. Tuy nhiên, cảnh chở hàng quá tải trên xe 2 và 3 bánh không phải chuyện hiếm ở nhiều nơi. Hàng hóa có thể chất cao "như núi", chiếm trọn lòng đường, thậm chí người điều khiển không quan sát hết được đường đi nhưng vẫn lái xe bất chấp nguy hiểm. *Xe 3 bánh chở quá tải ở Trung Quốc: Chiếc xe 3 bánh chất hàng cồng kềnh tới mức kích thước lớn hơn cả một xe tải cỡ nhỏ. Người quay video cũng tỏ ra kinh ngạc khi chứng kiến cảnh vận chuyển vi phạm quy định về an toàn giao thông ngay trong thành phố. *Người bị kéo lê trên xe siêu trường: Chiếc xe 3 bánh gần như biến mất dưới đống hàng chất cao bằng cả một chiếc xe tải. Video được ghi lại từ người đi xe cùng chiều còn vô tình cho thấy một trong số 2 người ngồi phía trước bị rơi xuống đường và kéo bị kéo lê một đoạn.