Lao vào ôtô đang đỗ, xe chở sơn nổ như bom Chiếc van đâm trúng xe đầu kéo đỗ bên đường cao tốc ở Hàng Châu (Trung Quốc) gây ra vụ nổ lớn.Xe van vào khúc cua trên đường cao tốc nhưng chệch sang đụng trúng xe đầu kéo đứng bên đường. Chiếc van gần như nổ tung, lửa và khói bao trùm cả 2 xe. Tai nạn xảy ra ngày 17/7 trên một đường cao tốc gần Hàng Châu (tỉnh Chiết Giang) được camera giám sát ghi lại toàn bộ. Chiếc van được cho là chở giấy và sơn. Trong khi xe đầu kéo chở thép. Mẫu sơn sau đó được gửi tới phòng thí nghiệm để phục vụ quá trình điều tra. Điều may mắn là không một ai bị thương dù cảnh tượng trông khủng khiếp. Sau vụ nổ, đường cao tốc bị chặn lại để lính cứu hỏa dập lửa từ chất hóa học. Phải mất một tiếng rưỡi xe cộ mới được lưu thông trở lại.