Nên mua xe lắp ráp bây giờ hay chờ 2018? Những thay đổi về thuế, phí trong 2018 sẽ không ảnh hưởng nhiều đến xe lắp ráp trong nước, do đó mức giá không thay đổi nhiều.Đến 2018, mức thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN vào Việt Nam sẽ giảm về 0%, mở ra tiềm năng giảm giá xe đáng kể, nhưng đó chỉ là ảnh hưởng tới xe nhập khẩu. Theo các chuyên gia trong ngành, với xe lắp ráp trong nước (CKD), vốn không chịu ảnh hưởng của thuế nhập khẩu, gần như giá xe sẽ không có nhiều thay đổi. Xe lắp ráp trong nước sẽ không giảm giá nhiều vào 2018. Xe lắp ráp sẽ chỉ chịu tác động của thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB), thuế giá trị gia tăng (VAT) và khi bán ra là lệ phí trước bạ, cùng các loại phí liên quan khác. Sang 2018, các loại thuế, phí trên gần như không biến động, ngoại trừ thuế TTĐB với dòng xe dưới 2 lít. Theo lộ trình, sang 2018, thuế TTĐB với xe 1,5 lít trở xuống sẽ giảm từ 40% về 35%, xe 1,5-2 lít giảm từ 45% về 40%, những xe có dung tích lớn hơn vẫn giữ nguyên. Như vậy, nếu có thay đổi thuế, con số này cũng chỉ giảm 5% TTĐB, do đó mức ảnh hưởng tới giá xe là khá nhỏ. Giả sử một mẫu xe cỡ B có dung tích khoảng 1,5 lít, mức giá 600 triệu, thuế TTĐB trong 2017 là 40%, sang 2018 giảm xuống 35% thì theo tính toán mức giá sẽ giảm khoảng 3%, tức về ngưỡng 579 triệu, chỉ giảm 21  Nhiều khách hàng có nhu cầu mua xe hiện tại mang tâm lý dè chừng, h Toyota Vios. "Nếu muốn mua xe lắp ráp, hãy cứ mua bây giờ, vì giá sẽ không thể giảm sâu", một chuyên gia phân tích, bác bỏ những dư luận về giảm giá xe lắp ráp trong 2018. Giá xe lắp ráp sẽ không giảm sâu, đó là chưa kể tới những tác động của chính phủ để giữ cho thị trường tăng trưởng trong mức kiểm soát, tránh phát triển ồ ạt dẫn tới những hệ luỵ về giao thông, xã hội. Bức tranh giá xe giảm sâu vào 2018 khó xảy ra, những đồn đại xung quanh giá xe, nhiều khả năng sẽ chỉ dừng lại ở suy đoán.