Ôtô lao vào nhà dân trong đêm, 'trồng chuối' giữa cửa Xe lao như tên bắn vào ngôi nhà mặt đường, nảy dựng đuôi rồi kẹt cứng giữa cửa.Không rõ nguyên nhân gây ra tai nạn xảy ra ở Trung Quốc. Người đàn ông bị ôtô đâm văng vào cột đèn: Nạn nhân bay vào từ phía đường đi, đập mạnh vào cột đèn rồi nằm bất động trên đường. Trong khi đó, chiếc ôtô gây tai nạn chạy tiếp như không có chuyện gì xảy ra. Ôtô vượt đèn đỏ đâm trúng xe cảnh sát giữa ngã tư: Chiếc sedan màu đen gây ra cú đâm vuông góc khiến xe cảnh sát xoay đúng 180 độ. Tài xế vượt đèn đỏ bị thương nhẹ, trong khi 2 cảnh sát trên xe công vụ may mắn vô sự. Tai nạn xảy ra vào tháng 4 tại Bakersfield (bang California, Mỹ). Mải gọi điện thoại bị ôtô đâm khi sang đường: Người phụ nữ chăm chú nói chuyện điện thoại và khi sang đường chỉ nhìn về bên phải, trong khi ôtô từ bên trái chạy vọt qua và hích trúng. May mắn là nạn nhân chỉ bị đâm sượt qua và vẫn giữ được mạng sống. Tài xế xe buýt chở học sinh cắt đầu xe tải hạng nặng: Chiếc xe chở khoảng 20 đứa trẻ cắt ngang đường xe đầu kéo để nhập vào đường cao tốc M5 ở Sydney (Australia). Tài xế xe tải đạp phanh cháy đường và ngoặt lái để tránh. May mắn là không có thương vong xảy ra.