Ôtô cỡ nhỏ kém an toàn Xe cỡ nhỏ không bảo vệ người lái tốt bằng xe kích thước lớn như bán tải, SUV.Thống kê vừa công bố của Viện an toàn xa lộ Mỹ (IIHS) đề cập đến tỉ lệ rủi ro dẫn đến tử vong trên nhiều mẫu ôtô khi tai nạn xảy ra, từ cỡ nhỏ đến cỡ trung và cỡ lớn. Hyundai Accent 2014, một trong những mẫu xe có tỉ lệ tử vong cao nhấtkhi tai nạn xảy ra. Trong số những mẫu xe trong diện khảo sát của IIHS, nhóm ôtô cỡ nhỏ bốn cửa bảo vệ người sử dụng kém nhất, trung bình 87 trường hợp tử vong trong mỗi một triệu xe đăng ký lưu hành tại Mỹ. Ở chiều ngược lại, nhóm ôtô dòng SUV hạng sang dẫn động bốn bánh đạt tỉ lệ thấp nhất, chỉ ghi nhận 6 vụ thương vong. Dưới đây là b IIHS theo dõi và thu thập số liệu đối với các mẫu xe đời 2014 hoặc trước đó cho đến 2011, nếu số ôtô này không có thay đổi nào đáng kể trước 2014.