Porsche 911 Turbo S Exclusive Series giá 300.000 USD Siêu xe 911 phiên bản đặc biệt sản xuất giới hạn 500 chiếc, ngoại thất vàng ánh kim, nội thất làm thủ công.Khác với 911 Turbo S tiêu chuẩn, 911 Turbo S Exclusive Series sơn phủ lớp sơn vàng ánh kim, trang trí thêm sợi carbon chạy dọc trên nắp capô, nóc xe, hốc hút gió hai bên. Đuôi có cánh gió Turbo Aerokit, bộ khuếch tán sau thiết kế lại. Ống xả đôi làm bằng thép không gỉ màu đen. Bộ vành 20 inch bằng sợi carbon kết hợp với điểm nhấn màu vàng. Porsche 911 Turbo S Exclusive Series giá 300.000 USD. Ghế lái thể thao chỉnh điện 18 hướng, bọc da kết hợp với chỉ khâu vàng. Trên bảng táp-lô và ốp hai bên cửa bọc da, trang trí với sợi carbon. Da Alcantara ốp trần. Ngưỡng cửa bằng sợi carbon in dòng chữ "Exclusive Series". 911 Turbo S Exclusive Series trang bị động cơ 6 xi-lanh dung tích 3,8 lít tăng áp kép, công suất 600 mã lực, mô-men xoắn cực đại 750 Nm. Mạnh hơn 911 Turbo S tiêu chuẩn 26 mã lực. Nhờ đó siêu xe 911 bản giới hạn tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ mất 2,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 330 km/h. Phanh bằng gốm, hệ thống lái cầu sau và hệ thống kiểm soát động lực học thân PDCC (Porsche Dynamic Chassis Control). 911 Turbo S Exclusive Series sử dụng hệ thống treo chủ động PASM. Siêu xe 911 Turbo S Exclusive Series ra đời để chào mừng việc đổi tên Porsche Exclusive thành Porsche Exclusive Manufaktur và sản xuất giới hạn 500 xe. Ngoài ra, khách hàng có thêm tùy chọn đồng hồ đeo tay do Porsche Design thiết kế hoặc bộ hành lý Exclusive Series. Theo kế hoạch, Porsche 911 Turbo S Exclusive Series bán ra từ ngày 8/6 với giá 300.000 USD tại Đức.