3 triệu xe Mercedes ở châu Âu bị triệu hồi Tập đoàn Đức gọi về sửa chữa hàng triệu ôtô động cơ dầu để đáp ứng những quy định khắt khe về khí thải.Từ con số chỉ khoảng 250.000 xe con và xe van trong thông báo gọi về sửa chữa mới đây, Daimler phải mở rộng triệu hồi với gần như mọi mẫu Mercedes máy dầu ở châu Âu, theo Khoảng 3 triệu chiếc Mercedes máy dầu được triệu hồi ở châu Âu để nâng cấp phần mềm. Nếu được chấp nhận, hành động này có thể giúp Daimler tránh được hàng loạt vụ trừng phạt giống như Volkswagen phải chịu sau khi vụ gian lận khí thải bị phát hiện cách đây gần 2 năm. Công nghệ máy dầu, thứ cung cấp sức mạnh cho khoảng một nửa số xe bán ra ở châu Âu mỗi năm, ngày càng lọt vào tầm ngắm của các chính phủ cho tới các nhà hoạt động môi trường kể từ khi Volkswagen thừa nhận gian lận hồi tháng 9/2015. Để đáp ứng các quy định về mức khí thải thấp hơn, đồng thời tránh những hậu quả khôn lường do dính dáng tới luật pháp, Daimler quyết định triệu hồi 3 triệu xe động cơ dầu để nâng cấp phần mềm. Quá trình nâng cấp phần mềm chỉ mất khoảng một tiếng, theo Daimler. Trước đó, hệ thống khí thải được lập trình để hoạt động ở mức hiệu suất tối đa chỉ dải nhiệt độ hẹp. Giờ đây, dải nhiệt độ sẽ được nới rộng. Daimler và những hãng xe châu Âu khác đều từng hứng chịu những chỉ trích gay gắt từ các tổ chức môi trường và một số chính phủ về việc tận dụng kẽ hở trong luật cho phép các hãng xe tắt thiết bị kiểm soát khí thải để bảo vệ động cơ. Các nghiên cứu được chính phủ Đức, Pháp và Anh thực hiện cho thấy hệ thống này ở nhiều xe bị "nghỉ việc" khi nhiệt độ ngoài trời dưới 20 độ C. Việc nâng cấp phần mềm hiện chưa được thực hiện ở Mỹ. Theo