Siêu xe độ Audi R8 đời 2008 giá hơn 3 tỷ tại Việt Nam Riêng những đồ chơi của siêu xe có giá hơn cả mẫu sedan Toyota Camry mới.Siêu xe R8 rao bán tại Sài Gòn thuộc thế hệ đầu tiên, Siêu xe R8 2008 thêm nhiều đồ chơi rao bán tại Sài Gòn. Mẫu siêu xe sử dụng bodykit nâng cấp của Gói độ trên siêu xe cũ trang bị ống xả mới, ốp gương chiếu hậu bằng sợi carbon. Nội thất nâng cấp với ghế và trần xe bọc da, các chi tiết ốp sợi carbon tăng tính thể thao. Theo chủ nhân, chỉ tính riêng các đồ chơi có giá khoảng 70.000 USD, gần bằng một nửa giá trị cả xe là 148.000 USD. Khoảng Nội thất mẫu siêu xe rao bán. Mẫu xe thể thao của Audi đời 2008 trang bị Audi R8 là một trong những siêu xe giúp thương hiệu Audi biết đến nhiều tại Việt Nam. Thiết kế kết hợp giữa tính thời trang và thể thao giúp R8 từng một thời được các đại gia Việt ưa chuộng. Sự xuất hiện của những thương hiệu siêu xe Italy như Lamborghini, Ferrari khiến R8 không còn sức hút như trước. Hiện mẫu xe này vẫn chưa phân phối chính hãng tại Việt Nam.