Cách trừng trị đối thủ có một không hai của tài xế xe tải Chiếc sedan màu đen cố tình chạy chậm, nhá phanh trước đầu xe tải nhưng không ngờ đụng nhầm "tổ kiến".Không rõ lý do gì khiến tài xế sedan cố tình chạy chậm cản đường, thậm chí nhá phanh sát sạt khiến xe tải phải phanh gấp. Thậm chí còn thò tay qua cửa sổ kiểu khiêu khích, thách thức. Đột nhiên từ bên phải vượt lên là 2 xe tải nối đuôi, ép xe sedan vào sát dải phân cách và dừng lại chặn đường. Từ xe tải thứ nhất bước xuống một tài xế to béo, tiến lại tài xế ngang ngược kia và gần như lập tức tát một phát trời giáng vào mặt đối thủ. Liên tiếp sau đó là vài cú "thượng cẳng chân hạ cẳng tay" và nạn nhân chỉ biết ôm đầu tránh. Màn trừng trị không đi xa hơn khi cả 2 tài xế lên xe và để đối thủ đi tiếp. Việc chèn ép, chặn đầu xe khác không hiếm. Có thể vì tranh đường, do va chạm, hoặc thậm chí không có lý do. Từng có trường hợp tương tự khi một tài xế ôtô con cũng cố tình nhá phanh trước đầu xe tải và nhận kết cục tương tự.  Vọt lên rồi phanh gấp, chiếc xe sang không hiểu sao cố tình chạy chậm trước đầu xe tải. Khoảng một phút sau, một xe tải ở làn khẩn cấp nhập vào cùng làn và chạy tốc độ "rùa bò" trước mặt xe BMW. Ngay sau đó, một xe đầu kéo ở làn trong vượt lên ngang hàng rồi kết hợp với xe tải phía trước, "nhốt" chiếc xe sang vào giữa. Trong khi đó, tài xế xe tải bị chặn đường tiếp tục nói chuyện dường như qua điện đàm. Tài xế BMW tiến thoái lưỡng nan, lọt vào thế gọng kìm giữa toàn những đối thủ hạng nặng. Biết không thể đối đầu, chiếc xe sang lách sang phải rồi đi mất.