Vượt phải - lỗi nhiều tài xế Việt đang hiểu sai Nhiều tài xế Việt vượt xe khác ở làn bên phải đúng luật, nhưng luôn lo sợ mình đi sai luật, phạm lỗi vượt phải.Nhiều tài xế thắc mắc lúc nào thì được vượt phải, lúc nào không được vượt phải trên đường quốc lộ, trên cao tốc... Khái niệm này khiến nhiều người không hiểu rõ luật cấm gì và không cấm gì.  Trên đường 2 làn trở lên, tài xế có thể cho xe chạy về bên phải mà không phạm lỗi vượt phải.   Như vậy, vượt phải chỉ xảy ra trên đường có một làn xe mỗi chiều. Có thể hiểu tình huống vượt phải là xe A lách về phía bên phải để vượt qua xe B trong cùng một làn, trường hợp này xe A vi phạm. Tuy nhiên, trường hợp nhiều tài xế thường hiểu nhầm là vượt phải lại đến từ tình huống khác. Đó là xe A chạy sau xe B, không thể vượt bên trái nên tách sang "làn bên phải", tức ở làn khác, không cùng làn xe B và chạy nhanh hơn xe B để vượt, như video dưới đây: Xe có gắn camera hành trình không vi phạm luật, vì chuyển sang làn bên phải, chạy đúng tốc độ tối đa cho phép để vượt qua các xe khác trên làn trái sát dải phân cách. Quy chuẩn 41/2016 cũng định nghĩa rõ về trường hợp này để tránh hiểu nhầm:  Như vậy, để vượt xe khác đi chậm, tài xế có thể chuyển làn đúng nơi theo quy định, có đầy đủ tín hiệu và chạy đúng tốc độ để vượt qua, sau đó quay lại làn nếu muốn. Khi đó, không hề có lỗi vượt phải. Tuy nhiên khi chạy xe trên cao tốc, các tài xế nên hạn chế vượt về phía làn bên phải mà hãy ra hiệu cho xe phía trước chuyển sang làn bên phải nếu họ đi chậm hơn. Các tài xế chạy ở làn bên trái nên chủ động nhường đường nếu có xe khác xin vượt, nếu chạy dưới tốc độ tối đa cho phép, tốt nhất chạy sang làn bên phải, nhường làn bên trái cho những xe chạy nhanh. Một trường hợp khác, nếu ôtô tách sang làn phải để chạy vẫn có thể vi phạm luật giao thông. Ví dụ trên đường có biển phân làn cho từng phương tiện. Nếu làn bên trái của ôtô, làn bên phải của xe máy, ôtô chuyển sang làn xe máy để vượt sau đó trở lại làn ôtô thì vẫn vi phạm, đây là lỗi "đi sai làn đường".