Hai tay đua Việt Nam tham gia chặng 3 ARRC 2017 Bùi Duy Thông và Cao Việt Nam tiếp tục tham gia chặng 3 của giải đua môtô châu Á tổ chức tại trường đua Suzuka, Nhật Bản.Suzuka là một trong những niềm tự hào của nền thể thao tốc độ Nhật Bản, đây là trường đua quốc tế hàng đầu châu Á và thế giới. Được thành lập từ năm 1978, đây là trường đua đầu tiên của châu Á đủ tiêu chuẩn để tổ chức MotoGP và F1. Suzuka Circuit được đánh giá là một trong những đường đua khó nhất thế giới và là trường đua hiếm có đường đua được thiết kế theo kiểu vòng số 8 với một loạt khúc cua chữ “S” ngắn, dốc nghiêng ngang... Trường đua này yêu cầu ở các tay đua về kỹ thuật lẫn thể lực đều phải ở đẳng cấp cao. Hai tay đua Việt Nam bước vào cuộc đua với sự chuẩn bị tốt nhất. Cao Việt Nam đã bình phục chấn thương tay trái từng khiến anh bỏ dở chặng thứ hai của giải tại Thái Lan.  Nội dung AP250 mà tay đua Bùi Duy Thông tham dự có sự thay đổi lớn, thay vì 14 đội đua với 29 tay đua tham dự thì tại Nhật có tới 21 đội đua cùng 34 tay đua tham gia thi đấu - mức độ cạnh tranh tăng lên. Nội dung này, các tay đua sẽ sử dụng những mẫu xe có dung tích 250 phân khối đối với xe có 2 xi-lanh trở lên và xe dưới 300 phân khối đối với xe có một xi-lanh. Duy Thông xuất phát thứ 32/34, với vị trí này thì việc có mặt trong top 10 là điều không tưởng. Tay đua phải nỗ lực hết sức để bảo vệ vị trí xuất phát để không bị bỏ lại sau cùng. Những vòng đầu Duy Thông thi đấu không có gì nổi bật. Đường đua Suzuka cho thấy sự chênh lệch đẳng cấp lớn giữa những tay đua top đầu và Duy Thông. Tuy nhiên, tay đua trẻ vẫn duy trì được tinh thần thi đấu và về đích tại vị trí thứ 29/34. Tại hạng mục UB150, Cao Việt Nam xuất phát ở vị trí thứ 13/16. Chấn thương khiến cho tay đua sinh năm 1996 vẫn chưa lấy lại được cảm giác lái tốt nhất nên tiếp tục là ngày thi đấu kém may mắn. Ngay từ vòng 3, chiếc xe của anh đã gặp vấn đề khi chốt khóa yên xe bị hỏng khiến việc thi đấu bị ảnh hưởng. Đã có khoảnh khắc Cao Việt Nam phải chạy bằng một tay để thử chỉnh lại chiếc yên nhưng không được. Tuy đây chỉ là một lỗi rất nhỏ về mặt kỹ thuật, nhưng ảnh hưởng lớn đến việc thi đấu. Mặc dù bị trục trặc, nhưng Cao Việt Nam vẫn bảo vệ được vị trí xuất phát và về đích ở vị trí thứ 13/16. Chấn thương khiến Cao Việt Nam vẫn chưa lấy lại được cảm giác lái tốt nhất. Bước vào ngày thi đấu thứ hai (ngày 4 tháng 6) mọi trục trặc của chiếc xe đã được đội đua Yuzy Honda Racing Việt Nam khắc phục. Với Cao Việt Nam, đây là lần đầu tiên chạy tại Suzuka, còn với Bùi Duy Thông, đây là lần thứ 2 chạy tại Suzuka nhưng là lần đầu tiên chạy nội dung AP250. Tại nội dung AP250, Bùi Duy Thông giữ nguyên vị trí xuất phát thứ 32/34 của ngày thi đấu thứ nhất. Ngay khi bắt đầu, Duy Thông bị tụt xuống vị trí thứ 33 một cách khó hiểu và bị 32 tay đua phía trước bỏ lại một khoảng cách lên tới gần nửa vòng. Hạng mục UB150 của Cao Việt Nam tiếp tục là một sự thất vọng nữa, xuất phát tại vị trí thứ 13 và về đích ở vị trí thứ 13/16. Kết thúc chặng Suzuka, với kết quả không tốt. Kết thúc chặng Suzuka, với kết quả không tốt, hai tay đua cho biết đây là một đường đua khó, họ chưa có nhiều cơ hội để luyện tập và sự cạnh tranh tại chặng này lớn hơn nên chưa thể đạt được kết quả như mong muốn. Mùa giải ARRC 2017 còn lại 3 chặng Indonesia, Ấn Độ và Thái Lan. ARRC 2017 gồm 6 vòng đấu diễn ra tại các trường đua lớn nhất của châu Á. Trong mùa giải 2017 này, Honda Việt Nam sẽ tiếp tục có sự góp mặt của hai tay đua trẻ là Bùi Duy Thông tại nội dung AP250 và Cao Việt Nam tại nội dung UB150 trong màu áo đội đua Yuzy Honda Việt Nam Racing Team. Thành lập từ năm 2006, Yuzy là đội đua xe thể thao quy tụ những tài năng trẻ được tuyển chọn và huấn luyện bài bản để tham gia vào các giải đua trong nước và quốc tế. Trong giải đua ARRC 2016, Honda Việt Nam đã hỗ trợ cho đội đua này nhằm tạo tiền đề vững chắc cho các tay đua đạt được thành tích thi đấu tốt. Tại mùa giải 2017 này, Honda Việt Nam sẽ tiếp tục tài trợ và đồng hành cùng đội đua.