Maserati ra mắt khu trưng bày tại JW Marriott Hà Nội Khu trưng bày tại số 8 Đỗ Đức Dục, quận Nam Từ Liêm mang đến thêm không gian chiêm ngưỡng, trải nghiệm các dòng xe cho khách hàng thủ đô.Khu trưng bày gồm hai sảnh trưng bày với đầy đủ các dòng xe Ghibli, Levante, Quattroporte, GranCabrio và Maserati Lounge, sắp xếp tinh tế. Tại đây, khách hàng có thể nghỉ ngơi thư giãn, chiêm ngưỡng các dòng xe đặc trưng của hãng, đồng thời tìm hiểu chi tiết về xe dưới sự tư vấn của các chuyên viên. Các mẫu xe đều chuẩn bị sẵn sàng để khách hàng có thể đăng ký lái thử. Maserati chính thức ra mắt showroom sang trọng thuộc khách sạn năm sao JW Marriott Hà Nội. Lựa chọn không gian JW Marriott - top 10 khách sạn năm sao sang trọng và đẳng cấp nhất Việt Nam, đại diện Maserati tin rằng đây sẽ là nơi mang đến cho khách hàng trọn vẹn sự tiện nghi, đẳng cấp; thoải mái tận hưởng các đặc quyền. "Khu trưng bày mới tại JW Marriott là nỗ lực của Maserati trên hành trình hướng đến khách hàng khu vực Hà Nội", ông Nguyễn Văn Vinh - đại diện Maserati Việt Nam cho biết. Các mẫu xe đều chuẩn bị sẵn sàng để khách hàng có thể đăng ký lái thử, trải nghiệm không gian nội thất lẫn công nghệ động cơ. Đạt được nhiều giải thưởng cao quý trong ngành, khách sạn JW Marriott là điểm đến của các nhân vật nổi tiếng, chính trị gia hay những khách hàng thành đạt. Trước đó, Maserati từng tổ chức gặp gỡ cho các chủ sở hữu xe ở Hà Nội ngay tại JW Marriott. Khách hàng đến đây có thể chia sẻ về đam mê, kết nối nhiều hơn với thương hiệu.  "Sự kết hợp xứng tầm giữa nền văn hóa Ý của Maserati với nguồn cảm hứng châu Á của JW Marriott Hà Nội sẽ tạo nên dấu ấn, đáp ứng yêu cầu khắt khe từ đối tượng khách hàng của hãng", đại diện Maserati cho biết. Những hoạt động liên tục của Maserati trong suốt gần ba năm có mặt tại Việt Nam như thiết kế không gian trưng bày, xây dựng ngôi nhà, tổ chức chương trình trải nghiệm và sự kiện thể hiện mối quan tâm đặc biệt đến khách hàng Hà Nội, nơi hội tụ nét đẹp tinh hoa và khí chất của vùng đất thủ đô. Khách hàng sở hữu dòng GranCabrio trong thời gian trưng bày tại JW Marriott Hà Nội sẽ nhận túi Hèrmes Birkin. Hướng đến việc tạo nên những giá trị cao cấp cho khách hàng, Maserati giới thiệu chương trình ưu đãi khi mua xe dòng GranCabrio trong thời gian trưng bày tại JW Marriott Hà Nội. Cụ thể, khách hàng đặt mua Gran Cabrio sẽ được nhận ngay một túi Hèrmes Birkin cao cấp. Với tất cả các mẫu xe, từ nay đến hết 2018, Maserati cũng áp dụng gói hỗ trợ 1-2-3 cho khách mua xe: một năm bảo hiểm, hai năm bảo dưỡng, ba năm bảo hành. Cho dù khách hàng ở bất cứ tỉnh thành nào, Maserati sẽ cử chuyên gia đến tận nơi để hỗ trợ khi xe cần sửa chữa, kiểm tra.