Nữ tài xế liên tục nhầm chân phanh, chân ga Chiếc sedan tiến lên lùi xuống dường như để vào chuồng. Rồi cửa lái mở, nắp cốp bật lên trước khi xe lùi thẳng vào ôtô đỗ phía sau.Một người đàn ông tiến lại có vẻ muốn giúp khi thấy nữ tài xế gặp khó khăn với kỹ năng lùi chuồng. Cửa bên lái bỗng mở cùng lúc nắp cốp bật lên có vẻ tài xế muốn xuống lấy đồ. Nhưng đột nhiên xe lùi thẳng vào ôtô đỗ phía sau rồi lao nhanh về trước leo vọt lên triền dốc. Tưởng chừng mọi thứ đã dừng lại thì xe tiếp tục lùi với mục tiêu vẫn là chiếc ôtô vừa bị hích trước đó, nhưng cú húc lần thứ 2 ở tốc độ cao khiến nạn nhân bị ủn ra sau cả mét. Một người đàn ông lao vội tới mở cửa thò chân đạp vào bàn đạp phanh và thậm chí phải thò tay tắt máy. Một lúc sau, khi mọi thứ đã chắc chắn trong tầm kiểm soát, người phụ nữ bước xuống xe, đi ra sau kiểm tra đuôi xe mình với dáng vẻ khá bình tĩnh. Video được đăng với tiêu đề: "Tài xế tệ nhất hành tinh?" và kèm lời bình luận: "Người phụ nữ này có thể chính là tài xế tệ nhất hành tinh. Bất cứ ai đã cấp bằng lái cho bà ấy nên bị sa thải!". Xe buýt quay đầu ẩu gây tai nạn: Xe buýt xi-nhan rồi cắt ngang mấy làn đường để quay đầu cùng lúc chiếc sedan vọt lên tông trúng hông khiến xe chở khách văng đuôi sang làn ngược chiều. Xe sedan dường như bị khuất tầm nhìn nên không nhận ra nguy hiểm phía trước, còn tài xế xe buýt rẽ ẩu và không quan sát đường đi. Xe tải vượt đèn đỏ suýt gây tai nạn chết người: Chiếc sedan hiệu Audi vừa vào đến giữa ngã tư thì nhận cú tông vuông góc từ xe tải khiến mẫu xe sang bị ủn đi vài mét. Những người trên xe Audi lần lượt bước xuống cho thấy dường như may mắn không có thương vong xảy ra. Người phụ nữ dùng túi xách hạ gục xe máy bị truy đuổi: Một nghi phạm chạy trốn khiến xe cảnh sát phải đuổi theo lòng vòng qua nhiều dãy phố bất ngờ bị đốn ngã chỉ bằng cú vung túi của người phụ nữ đi bộ. Ngay lập tức cảnh sát xuất hiện và bồi thêm cú đấm khiến người đàn ông kia bị hạ gục. Tài xế Honda nhá phanh khiến xe Lada gặp nạn: Không rõ đã có xung đột gì xảy ra giữa 2 xe khiến tài xế chiếc Honda Accord nổi giận đến mức tăng tốc điên cuồng, vượt phải rồi phanh cháy đường trước đầu xe Lada. Tài xế sedan cỡ nhỏ phanh gấp đồng thời đánh lái tránh khiến xe mất lái lao sang lề đường rồi xoay 180 độ. May mắn không xảy ra va chạm nào khác và có lẽ không có ai bị thương.