Nam 28 tuổi chọn Piaggio Medley hay Vespa Sprint? Tôi làm ngân hàng, từng du học ở châu Âu nên rất yêu thích thiết kế xe của Italy (Nguyễn Đạt).Trước đây thỉnh thoảng có đi xe Vespa cổ của bố thấy rất thích phong cách, có điều xe cổ nên hay có bệnh, không phù hợp lắm. Tôi muốn mua xe mới, tính cách cũng hướng ngoại, thích thể thao nên đang phân vân Medley hay Vespa Sprint, vì nghe nói chất lượng các dòng xe của Piaggio bây giờ cũng khá ổn. Medley thì kiểu to khỏe đàn ông, trong khi Sprint lại pha thêm chút thanh lịch. Xin hỏi tôi nên chọn xe nào phù hợp cả công việc và sở thích.