BMW X2 - crossover phong cách coupe dần lộ diện Lần đầu tiên mẫu crossover mới của BMW cho thấy rõ thiết kế từ lưới tản nhiệt đến ba-đờ-sốc trước.Hình ảnh mới nhất chụp từ phía trước khi X2 nằm trên xe vận chuyển cho thấy phần đầu khá giống với những chi tiết có trên X2 bị bắt gặp khi nằm trên xe vận chuyển, hé lộ những chi tiết quan trọng ở phần đầu xe. Ảnh: X2 sở hữu kiểu đầu xe thấp với thiết kế tam giác ở 2 góc ngoài phía dưới, hình dạng phức tạp cho hốc gió, khu vực giữa rộng kết hợp lưới tổ ong. Hãng xe Đức vẫn che kín đèn pha. Lưới tản nhiệt chia 2 vùng đặc trưng với các thanh dọc đen bóng. BMW X2 concept ra mắt ở triển lãm ôtô Paris 2016. Ảnh: Trước đó, video ghi cảnh X2 thử nghiệm ở Nurburgring cho thấy crossover sử dụng hệ thống treo êm ái thay vì loại mang phong cách xe đua. Các kỹ sư BMW chọn kết cấu này có thể vì khách hàng của họ chủ yếu lái xe trên đường phố chứ không phải đường đua. X2 sẽ đi theo phong cách giống X4 và X6. Các phiên bản tiêu chuẩn được cho là trang bị hệ dẫn động cầu trước, nhưng các bản cao cấp sử dụng hệ dẫn động 2 cầu. Phiên bản M hiệu suất cao sẽ xuất hiện muộn hơn. Kính chắn gió có độ nghiêng lớn, nóc xe vuốt cụp ra sau theo phong cách coupe. Ảnh: BMW X2 dự kiến ra mắt tại một triển lãm ôtô vào nửa cuối năm nay, có thể là sự kiện diễn ra ở Frankfurt (Đức) vào tháng 9. Chiếc crossover có kế hoạch bán ra từ 2018. Tương lai của X2 khá nhiều thách thức, khi là một chiếc xe "dành cho người năng động đang tìm kiếm sự kết hợp của sự thích thú và tính thực tiễn", như lời của phó chủ tịch BMW Group Design Adrian van Hooydonk.