Những siêu xe đặc biệt ở Qatar Một doanh nhân mạ vàng chiếc Aventador nhân dịp Quốc khánh 2015, trong khi các thành viên hoàng gia sở hữu vài mẫu độc khác.Cũng giống nhiều nơi khác có liên quan tới dầu lửa hay Trung Đông, người dân ở Qatar có thu nhập cao. Thậm chí vào năm 2016, số triệu phú ở quốc gia này tăng cao nhất so với những nơi khác trong khu vực, theo Bên cạnh mức thu nhập cao và cuộc sống vương giả, thú chơi xe đắt tiền là một trong những cách tiêu khiển của giới nhà giàu Qatar, từ các nhân vật nổi tiếng, giới thương gia cho tới các thành viên hoàng gia. Mohammed Al Kubaisi và Aston Martin Vanquish trên một con phố ở trung tâm London. Ảnh: Một đại diện tiêu biểu cho giới thương gia, Mohammed Al Kubaisi, 28 tuổi, đã lái những mẫu xe thuộc bộ sưu tập của mình như Bentley Continental GT, Ferrari 458 Italia, Rolls-Royce Ghost cho tới Aston Martin Vanquish khắp các con phố ở khu vực Knightsbridge, trung tâm London, Anh. Trong số đó, chiếc 458 Italia có màu xanh mờ đặc biệt hay Vanquish sở hữu những họa tiết cá tính mang biển số giống nhau. Năm 2015, để chào mừng ngày Quốc khánh Qatar, doanh nhân có tên Jaber Bin Abdallah Al Hmaidi đưa chiếc Aventador màu trắng đi trang trí bằng thứ kim loại đắt tiền ở một số chi tiết để tạo điểm nhấn. Vàng xuất hiện ở viền hốc hút gió, la-zăng, gương, đường nóc xe... và bảng điều khiển trong cabin. Siêu xeAventador mạ vàng ở nhiều chi tiết nhằm tạo điểm nhấn. Ảnh: Siêu xe Pagani Zonda Uno màu ngọc lam là một trong những mẫu xe đặc biệt thuộc sở hữu của gia đình hoàng gia Qatar. Phần thân xe là sự kết hợp giữa những đường nét của Zonda R và bản đặc biệt Zonda Cinque. Sợi carbon đảm bảo Uno có trọng lượng nhẹ trong khi động cơ 7,3 lít V12 công suất 690 mã lực mang tới sức mạnh đáng nể. Thực tế, Zonda Uno do hoàng thânSheikh Abdullah bin Nasser Al-Thani đích thân đặt hàng nhằm bổ sung vào bộ sưu tập xe toàn màu ngọc lam của gia đình gồm Koenigsegg CCXR “Special One”,Lamborghini Murcielago LP670-4 SuperVeloce,Ferrari 599 GTB Fiorano. Ngoài ra, bộ sưu tập còn một chiếc Lamborghini Aventador màu đỏ tía đặc biệt. Pagani Zonda Uno là phiên bản "one-off". Ở Qatar còn có những câu lạc bộ siêu xe thường xuyên hoạt động, trong số đó cóQatar Elite Team. Đặt trụ sở ở thủ đô Doha, QTR Elite Team quy tụ nhiều mẫu xe đẳng cấp và chủ nhiệm CLB chính làMohammed Al Kubaisi, thương nhân trẻ tuổi được nhắc tới ngay phần đầu bài.