Kia Stonic - SUV mới cạnh tranh Mazda CX-3 Mẫu SUV mới ra mắt thị trường trong 2017, đối đầu Mazda CX-3, Toyota C-HR, Nissan Juke.Không lâu sau khi hãng xe đồng hương Hyundai gia nhập phân khúc xe đa dụng cỡ nhỏ bằng sản phẩm Kona, Kia cho biết tân binh Stonic sắp ra mắt thị trường trong nửa cuối 2017. SUV cỡ nhỏ mới Kia Stonic. Ảnh: Ảnh phác thảo vừa công bố của Kia Stonic cho thấy cái nhìn sơ lược về mẫu xe mới, thực dụng và trẻ trung. Điểm tương đồng giữa Kona và sản phẩm của Kia là phần đuôi xe thấp dần, ca-pô cơ bắp bằng các đường gân dập nổi. Đèn pha thêm dải định vị LED nhưng thiết kế không phá cách như Kona. Chưa có hình ảnh nào về nội thất nhưng hãng xe Hàn cho biết: "khoang lái của xe mang phong cách thiết kế châu Âu, phản chiếu ngoại thất bằng các đường thẳng, bề mặt mượt mà và kiểu thiết kế hình học". Theo Kia hiện giữ kín thông tin về động cơ trên Stonic, nhưng nhiều khả năng xe trang bị động cơ xăng 1,4 lít, diesel 1,6 lít tại châu Âu hoặc xăng 1,6 lít tại thị trường Bắc Mỹ.