Tài xế tử nạn khi ôtô bay thẳng vào xe buýt đang chạy Tai nạn xảy ra trên cao tốc Tomei (Nhật Bản) vào ngày 10/6 khiến tài xế ôtô thiệt mạng và 20 người trên xe buýt bị thương.Ôtô đâm vào dải phân cách, bật lên và bay thẳng vào xe buýt ngược chiều vừa chạy tới. Chiếc xe con nát bấy ghim chặt ở đầu xe buýt. Ảnh: Cú bay xe kinh hoàng khiến ôtô ghim chặt ở đầu xe buýt ngược chiều trong tình trạng nát bấy. Hành khách cướp vô-lăng tài xế xe buýt, 9 người bị thương: 9 hành khách bị thương sau khi một người đàn ông nhảy bổ vào cướp lái từ tài xế khiến xe buýt gặp nạn. Hình ảnh ghi lại từ camera giám sát cho thấy khoảnh khắc khó tin khi một nam hành khách phi tới như bay từ phía dưới, chộp lấy vô-lăng và bẻ ngoặt trong khi tài xế gồng mình giữ thẳng lái. Chỉ vài giây sau xe buýt gặp nạn. Vụ việc xảy ra ngày 7/6 tại Đông Quản (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc). Nghi phạm 31 tuổi sau đó bị bắt và hiện vẫn chưa rõ mục đích của hành động khó hiểu trên. Tài xế lạng lách khiến ôtô lao vào cột điện: Tài xế trổ tài đua tốc độ với pha tăng ga luồn lách vượt phải và mất lái. Xe lao vào đâm đổ cột điện rồi văng ra nằm giữa đường. Xe tải mất lái khiến 3 xe tải khác đâm nhau: Trên một đường cao tốc ở Trung Quốc, xe đầu kéo đang chạy ở làn giữa đột ngột lao sang dải phân cách khiến ôtô con chạy bên cạnh bị hất sang làn ngược chiều. Xe đầu kéo còn hích trúng xe bồn ngược chiều khiến xe này cũng mất lái và lại phi qua dải phân cách, đâm trúng 2 xe tải khác trong đó một xe bị húc đổ. Không rõ hậu quả thương vong ra sao.