Xe cứu thương vượt đèn đỏ bị đâm giữa ngã tư - lỗi do ai? Xe ưu tiên hú còi ầm ĩ vượt qua đèn đỏ nhưng vào giữa ngã tư thì bị chiếc SUV từ bên trái phi đến húc bay.Tình huống có thể dễ bắt gặp ở mọi nơi trên thế giới, khi loại xe ưu tiên này có thể vượt đèn đỏ trong trường hợp đang chở người đi cấp cứu hoặc đi đón bệnh nhân đi cấp cứu. Một người nhận xét sau khi xem video, rằng cho dù phải chạy nhanh hết sức để bệnh nhân được cứu chữa kịp thời, tài xế xe cứu thương, cũng như các loại xe ưu tiên khác, phải có trách nhiệm đảm bảo an toàn cho mọi phương tiện giao thông khác. Không thể dựa vào đèn và còi ưu tiên để bất chấp mọi luật lệ và tình huống bởi tai nạn ở tốc độ cao có thể khiến cho chính bệnh nhân trên xe và những người khác gặp nguy hiểm về tính mạng. Nhiều người khác đồng ý, rằng lỗi trong tình huống ở video thuộc về tài xế xe cứu thương khi không giảm tốc độ khi tới một điểm giao cắt. Còn tài xế xe SUV có thể đã không nghe được tiếng còi hú và không nhìn thấy chiếc xe ưu tiên đang chạy tới, hoặc không quan sát kỹ nên dẫn tới va chạm. Video dưới đây cho thấy ví dụ khác về việc xe ưu tiên chạy qua ngã tư một cách bất cẩn và gặp nạn: Xe cứu hỏa đang làm nhiệm vụ, trong khi xe cứu thương