Ngôi sao 'Người Nhện 2' dát vàng siêu xe Bugatti Tài tử Jamie Foxx khoe trên trang mạng xã hội ảnh chụp chung với chiếc Veyron đã đổi từ tông xanh-đen thành vàng kim.Ngôi sao da màu đăng trên Siêu xe vốn có tông màu xanh-đen chuyển sang màu vàng kim nổi bật. Ảnh: Gần như mọi thứ ở phần ngoại thất đều được dát vàng, kể cả vành xe. Chỉ còn lưới tản nhiệt, hốc gió và tay nắm cửa giữ nguyên màu sắc. Khi chạy trên phố, siêu xe thậm chí còn được ví với một thỏi vàng di động. Hồi đầu năm, tài tử thủ vai phản diện trong Veyron của Jamie Foxx với tông màu nguyên bản. Không nổi tiếng về thú chơi xe, nhưng Jamie Foxx cũng sở hữu ít nhất 2 trong số các mẫu xe đỉnh cao. Ngoài siêu xe Bugatti Veyron, nam diễn viên từng đoạt giải Oscar còn sở hữu mẫu siêu sang Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe. Anh từng nhiều lần bị bắt gặp lái xe chở gia đình hoặc tự mình đổ xăng cho chiếc mui trần màu đen. Ngôi sao nổi tiếng đổ xăng cho mẫu mui trần siêu sang. Ảnh: