Vượt ở làn khẩn cấp - lỗi tiền triệu tài xế Việt có thể không biết Làn ngoài cùng bên phải trên cao tốc vốn dành cho xe dừng khẩn cấp khi gặp sự cố, nhưng rất nhiều tài xế cho xe vượt ở làn này.Trên đường cao tốc, làn ngoài cùng bên phải thường hẹp hơn các làn khác, được tách biệt bằng vạch liền. Tác dụng của làn này là dừng khẩn cấp, dành cho các xe khi gặp sự cố có thể táp vào lề và dừng lại, không làm ảnh hưởng đến giao thông. Bên cạnh đó, những xe ưu tiên trong trường hợp khẩn cấp có thể chạy vào như cứu hoả, cứu thương, công an...  Theo quy định tại nghị định 46/2016, mức phạt cho ô tô chạy vào làn khẩn cấp là 800.000-1.200.000 đồng. Thực tế đường cao tốc ở Việt Nam chưa trang bị đủ lượng camera theo dõi cũng như chế tài phạt nguội chưa thực sự nghiêm khắc, vì thế nhiều tài xế dù biết là phạm luật nhưng vẫn sẵn sàng vượt ở làn này vì "cảnh sát giao thông không biết". Tài xế chỉ sử dụng làn đường này khi xe gặp sự cố. Lúc đó hãy bật đèn xi-nhan để từ từ tấp vào lề đường, dừng xe, bật đèn khẩn cấp và an toàn hơn nên đặt thêm các cọc tiêu cách xe vài chục mét để báo hiệu cho xe khác chủ động quan sát, tránh tai nạn đáng tiếc.