Xe tải lội nước như tàu ngầm - kỹ năng hay liều ăn may? Xe tải hạng nặng dầm mình xuống dòng nước ngập mặc cho chỗ sâu nhất chạm tới cửa cabin."Tài xế này không có thời gian để tránh lũ" là tiêu đề của video đăng trên mạng xã hội. Có thể tài xế thực sự quá vội để chuyển hàng đúng hẹn, hoặc đã quá quen với việc vượt lũ nên biết rõ chiếc xe có thể chiến thắng dòng nước. Xe đầu kéo trong video thuộc thương hiệu Mack của Mỹ - hãng chuyên sản xuất xe tải hạng nặng và thuộc sở hữu của hãng mẹ Volvo. Mack Trucks thành lập từ năm 1900 với sản phẩm đầu tiên ra đời năm 1907. Xe tải Mack hiện bán ra tại 45 quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới. Những trường hợp xe tải hạng nặng bất chấp nguy hiểm vượt nước sâu xảy ra không ít. Như video dưới đây, trong khi tất cả ôtô dừng lại trên bờ thì xe đầu kéo chạy thẳng xuống nước. Có lẽ tài xế đang vội và cũng tin rằng chiếc xe hạng nặng có thể vượt được dòng nước cuồn cuộn. Hồi giữa năm 2016, một tài xế xe bồn ở Mỹ từng gây chú ý trên mạng xã hội với hành động tương tự: Người quay video ngồi trên một chiếc canô trên dòng nước ngập phủ kín một đoạn dài của đường cao tốc liên bang I-12 thuộc bang Louisiana. Ngay khi thấy chiếc xe hạng nặng từ xa chạy tới, canô lập tức tránh xa. Trong khi đó, xe bồn băng băng rẽ nước tạo thành sóng lớn đôi khi liếm lên tới nắp ca-pô. Tài xế dường như chắc chắn rằng nước ngập chỉ là chuyện nhỏ và cứ thế lái xe thẳng tiến. Cũng tại Mỹ, vào tháng 4/2016, một c  Có nhiều ý kiến trái ngược về hành động của các tài xế xe tải này. Người cho rằng nghề nghiệp bắt họ phải lựa chọn: được trả tiền hoặc mất việc, vì thế nhiều khi các tài xế phải quyết định theo kiểu "5 ăn 5 thua". Người khác nêu thực tế, rằng khoản tiền công chưa chắc bù nổi chi phí sửa chữa thiệt hại do xe bị hỏng hóc vì ngập nước.