Đèn báo nước làm mát chập chờn? Tôi sử dụng xe Hyundai Getz nhập khẩu đời 2009, thỉnh thoảng đèn nước làm mát động cơ báo (Minh Dũng).Bình thường khi bật khóa điện, các đèn sẽ sáng Test một lượt rồi tắt, nhưng èn báo nước làm mát có khi sáng mãi luôn, đi vài km thì đèn mới tắt. Có khi nó hoạt động như bình thường. Tôi đã đổ đầy nước và thay cảm biến nước làm mát, nhưng vẫn bị chập chờn như trên.. Còn mức xăng của xe cứ dao động (kim chỉ thị hay quay lên quay xuống, không ổn định, dù xe đứng yên). Tôi cũng thử thay cảm biến xăng (bộ phao xăng ) nhưng cũng không khắc phục Tôi đã mang xe đến hãng kiểm tra nhưng chưa tìm ra bệnh gì. Xin hỏi nguyên nhân và cách khắc phục.