Mẹo mua ôtô tháng Ngâu cho khách Việt Người mua có thể tận dụng tháng "cô hồn" khi các đại lý thường đưa ra mức giá hấp dẫn cùng nhiều ưu đãi để kích cầu.Cụ thể, tôi bắt đầu đàm phán với một vài đại lý từ đầu tháng 7 âm lịch, để xem đại lý nào sẽ có khả năng giảm giá nhiều nhất rồi tôi mới đưa ra yêu cầu giảm giá của mình. Sau vài ba buổi "cò cưa" tại đại lý và qua điện thoại, khi nhận thấy đại lý nào tốt nhất thì chốt (tôi luôn công khai rằng tôi đang lựa chọn xem đại lý nào có giá tốt). Sau đó, tôi đặt cọc tiền để nhân viên lấy xe từ nhà máy về đại lý và thường nộp đủ tiền vào khoảng ngày 25 - 27 tháng 7 âm lịch. Sau khi nộp đủ tiền thì tôi báo với nhân viên bán hàng tôi đi công tác và tôi đến đại lý nhận xe chính thức vào đầu tháng 8 âm lịch. Như vậy toàn vẹn đôi đường. Độc giả