Yamaha Star Venture - môtô mới cạnh tranh Honda Goldwing Mẫu xe đường trường sử dụng động cơ V-Twin 1.854 phân khối cùng những tiện ích như trên xe hơi.Mẫu xe Yamaha Star Venture 2018 của hãng xe Nhật Bản mới giới thiệu ra thị trường thế giới. Đánh dấu sự trở lại của Yamaha trong phân khúc xe đường trường chuyên dụng,   Khung sườn chính bằng thép và khung phụ làm từ hợp kim nhôm. Yên rộng và thấp, chiều cao yên 696 mm, kèm chức năng sưởi yên và tay lái. Phần tựa lưng điều chỉnh 3 vị trí. Vị trí để chân cỡ lớn và chỉnh độ cao theo nhu cầu người sử dụng. Giảm xóc trước đường kính 46 mm. Giảm sóc trụ đơn phía sau. Thùng chứa đồ 140 lít đủ cất gọn 2 mũ bảo hiểm full-face. Bình xăng dung tích 25 lít. Chìa khóa thông minh có chức năng khóa khoang chứa hành lý, nắp bình xăng, đồng thời giúp tìm xe trong bãi và cảnh báo an toàn. Ngăn chứa đồ nhỏ dưới tay lái có ổ cắm USB và ổ điện 12V. Yamaha Star Venture nằm trong phân khúc xe đường trường cỡ lớn, cùng với đối thủ đồng hương mệnh danh "vua đường trường" Honda Goldwing và BMW K1600GT, Harley-Davidson Road Glide. Xe có mức giá khoảng 25.000 USD tại Mỹ.