Jaguar hỗ trợ 200 triệu khi khách mua xe mới và đổi xe cũ Chương trình hỗ trợ dành cho mẫu XF được thực hiện từ ngày 8/6 đến 30/6 các đại lý ủy quyền của Jaguar trên toàn quốc.Ngoài sự hỗ trợ 200 triệu đồng dành cho khách hàng khi mua mới, các khách hàng đang sở hữu bất kỳ sản phẩm chính hãng nào của Jaguar và Land Rover đều có thể mang xe đến các đại lý chính hãng của Jaguar để được kiểm tra, định giá. Sau khi thống nhất giá bán, Jaguar Việt Nam sẽ tiến hành mua lại trên giá đã thống nhất đối với xe cũ và hỗ trợ 200 triệu trên giá xe mới cho khách đủ điều kiện đổi xe cũ và lấy xe mới. Chương trình hỗ trợ thực hiện với mẫu Jaguar XF. Jaguar XF mới sở hữu những tinh chỉnh từ thiết kế nội ngoại thất cho đến cấu tạo thân xe, cùng những cải tiến về công nghệ hỗ trợ lái khiến mẫu xe trở nên tinh tế, nhẹ hơn và an toàn hơn. XF thế hệ mới thể hiện phong cách thể thao hơn, vận hành hiệu quả mà vẫn đảm bảo sự thanh thoát và tiện nghi. Sản phẩm còn toát lên vẻ cá tính và sự độc đáo riêng, tiếp tục hướng đến đối tượng là những người trẻ tuổi thành đạt. XF mới thể hiện phong cách thể thao nhưng vẫn toát lên vẻ tinh tế, tiện nghi. Jaguar XF được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam qua hệ thống các đại lý chính hãng được ủy quyền trên toàn quốc: Royal Auto Sài Gòn: Showroom 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Royal Auto Hà Nội: