Xe tải chở sỏi đổ đè bẹp xe Audi lấn đường Chiếc SUV hạng sang lách sang khiến tài xế xe tải phải ngoặt vô-lăng và mất lái.Xe Audi bị húc và ủn xoay 180 độ dạt sang lề trước khi bị toàn bộ chỗ sỏi ụp xuống phủ kín và xe tải lật nghiêng đè bẹp. Tai nạn xảy ra tại thành phố Côn Minh (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc) vào ngày 2/6. Người dân xung quanh ngay sau đó chạy tới xúc sỏi, đập vỡ kính đưa tài xế Audi ra ngoài. Người này sau đó được đưa tới bệnh viện và không rõ thương tích ra sao. Tài xế lùi xe ôm cua thần tốc tránh xe khác tụt dốc: Vừa quẹo lên dốc bỗng chiếc sedan màu đen lùi như tên bắn thậm chí vòng qua khúc cua gấp một cách tài tình. Đúng lúc đó chiếc hatchback màu trắng trôi xuống như bay với bóng một người đu người ở cửa bên lái. Tiếp theo là cảnh 2 người phụ nữ hốt hoảng chạy xuống có lẽ để ứng cứu tài xế của chiếc xe bị tụt dốc. Tai nạn ở Trung Quốc và xảy ra vào ngày 8/6 theo dữ liệu từ camera giám sát tại đoạn đường dốc nguy hiểm này. Tài xế Ảrập rơi ra đường khi đang drift: Thói chơi ngông của các tài xế Ảrập vốn nổi tiếng khắp thế giới, đặc biệt với những màn drift xe ngay trên đường phố. Video này là một ví dụ về việc coi thường luật pháp cũng như tính mạng của bản thân cũng như những người xung quanh. Tài xế này thậm chí còn mở toang cửa lái khi đang drift và bị ngã ra khỏi cabin, nhưng may mắn không bị bánh xe chèn lên người. Môtô chở 2 rơi xuống hố nước ngập trước ống kính truyền hình: Biker có lẽ định quay đầu nhưng bất ngờ xe chúi xuống hất cả 2 người ngã nhào vào vũng nước lớn. Toàn bộ sự việc lọt vào ống kính truyền hình trực tiếp ghi lại cảnh đường phố bị ngập do vỡ đường ống nước ở Rio de Janeiro,Brazil.