Toyota Harrier bản nâng cấp xuất khẩu sang Đông Nam Á Mẫu SUV hạng sang tinh chỉnh nhẹ trang bị thêm tính năng và dự kiến xuất sang Singapore, Malaysia.Toyota Harrier là phiên bản nội địa của Lexus RX tại thị trường Nhật Bản, phát triển cùng nền tảng và trang bị, chỉ khác thiết kế. So với bản hiện tại, Harrier facelift giữ lại lưới tản nhiệt hầm hố, trong khi hốc hút gió phía dưới mở rộng hơn. Đèn sương mù chuyển sang dạng LED đưa ra ngoài và thay vào đó là đèn LED ban ngày. Đèn hậu LED thiết kế lại tạo điểm nhấn, nối liền với logo Toyota. Hãng xe Nhật sử dụng vành hợp kim mới. Toyota Harrier phiên bản nâng cấp ra mắt Nhật Bản. Harrier bản nâng cấp trang bị động cơ mới 2.0 Turbo giống người anh em Lexus NX ra mắt từ năm 2014. Động cơ VVT-iW turbin tăng áp công suất 231 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm ở vòng tua máy từ 1.650 - 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp, tùy chọn dẫn động một cầu hoặc 2 cầu. Theo công bố nhà sản xuất, mức tiêu thụ nhiên liệu của Harrier ở mức 7,6 lít/100 km trên bản một cầu và 7,8 lít/100 km bản dẫn động 2 cầu. Mức tiêu thụ nhiên liệu tính theo tiêu chuẩn JC08 ở Nhật Bản. Ngoài ra, Harrier thêm tùy chọn động cơ 2 lít mã 3ZR-FAE Valvematic Dual VVT-i công suất 151 mã lực, mô-men xoắn 193 Nm, kết hợp với hộp số CVT. Bản động cơ hybrid gồm động cơ xăng 2,5 lít (công suất 152 mã lực, mô-men xoắn 206 Nm) kết hợp với 2 động cơ điện (động cơ điện phía trước công suất 143 mã lực, mô-men xoắn 270 Nm và động cơ điện đặt sau công suất 68 mã lực, mô-men xoắn 139 Nm). Các tính năng trên Harrier như logo xe phát sáng, ghế có sưởi và làm mát, camera 360 độ, đèn xi-nhan LED tuần tự giống trên bản hiện tại và trang bị gói an toàn cao cấp Toyota Safety Sense P. Theo kế hoạch, Toyota Harrier facelift sẽ xuất khẩu sang thị trường Singapore bởi nhà phân phối Toyota Borneo Motors vào tháng 7 tới và tiếp đến là Malaysia, trang