Cầu vượt 5 tầng như trận đồ bát quái ở Trung Quốc Nút cầu trên không 5 tầng với 15 làn đường và chia ra 8 hướng bị một số người dân ở Trùng Khánh cho là "đến GPS cũng rối loạn".Sau 8 năm xây dựng, nút cầu trên không Hoàng Giác Loan đi vào hoạt động vào cuối tháng 5 dù chưa chính thức khai trương. Cầu vượt gồm 5 tầng với điểm cao nhất 37 m và không ít hơn 15 làn chia thành 8 hướng đi. Tổng chiều dài là 16.414 m Thiết kế của công trình này thậm chí bị ví với "một đĩa mì spaghetti", đặc biệt khi nhìn từ trên không. Sự phức tạp khi di chuyển qua đây được cho là khiến các tài xế "khóc thét" theo như một số ý kiến bình luận trên mạng xã hội Trung Quốc. "Nếu bạn lỡ một lối ra, bạn sẽ mất một ngày để tới Trùng Khánh", một người cảnh báo trên Weibo. Người khác đùa: "GPS bảo tôi: hãy đi đến chỗ nào anh muốn và để tôi yên!". Công trình giao thông được ví với một đĩa mì spaghetti. Ảnh: Ủy ban xây dựng địa phương cho biết, thiết kế phức tạp là cần thiết nhằm kết nối các khu vực trọng điểm của Trùng Khánh như sân bay, di tích lịch sử và trung tâm thành phố. Theo các chuyên gia, nếu đi nhầm đường, tài xế có thể chuyển hướng trong vòng 5 phút và thời gian nhiều nhất để thay đổi hướng đi cũng chỉ là 10 phút chứ không quá nhiều như những lời phàn nàn. Hiện cầu vượt Hoàng Giác Loan vẫn đang được hoàn thiện và dự kiến đến đầu năm 2018 chính thức thông xe. Truyền thông thế giới cũng bày tỏ sự ấn tượng trước công trình giao thông mới ở Trung Quốc. Tạp chí