Tài xế xe tải kẹt trong cabin ngập bùn đất Đâm vào đuôi xe container trên con đường ở Quảng Đông (Trung Quốc), cabin xe tải bẹp rúm và số bùn đất ở thùng xe bị dồn về trước.Sáng 24/8, bốn ôtô đâm nhau tại ngã tư ở thành phố Trung Sơn (tỉnh Quảng Đông), gồm một xe buýt, một xe con, một xe container và một xe tải. Xe tải chở bùn đất đâm vào đuôi xe container khiến cabin biến dạng. Khoảng một nửa số bùn đất ở thùng xe tải theo quán tính đổ dồn về trước, tràn vào cabin. Tài xế bị kẹt chân nên không thể thoát ra ngoài. Hiện trường 4 ôtô đâm liên hoàn.