Honda Wave phong cách Ducati của thợ Bình Định Bản độ thiết kế cho một biker nữ ở Đà Lạt, kiểu dáng nhỏ gọn, thời gian hoàn thiện 10 ngày, chi phí 25 triệu đồng.Yêu thể thao, cá tính, đặc biệt là thích dòng xe côn tay nhưng lại chưa đủ điều kiện cũng như kinh phí, nữ biker ở Đà Lạt tìm đến tay thợ ở Gò Bồi, Bình Định, từ đó bản độ được hình thành. Bản độ của nữ biker Đà Lạt. Chiếc Wave cũ mua lại, tay thợ Gò Bồi lược bỏ nhiều chi tiết trên khung xe. Phần khung chính thiết kế lại theo phong cách Ducati. Bánh trước cùng với giảm xóc lấy từ Honda SCR nhưng phuộc trước được kéo dài ra. Đèn pha của Honda Sonic, trong khi bình xăng gò bằng tay. Tay thợ chia sẻ, trong quá trình gia công, việc khó khăn nhất là chế bánh trước của Honda @ lắp cho bánh sau của bản độ. Giảm xóc sau lấy từ Yamaha Exciter kết hợp với gắp sau của xe Wave. Bộ chắn bùn cũng tận dụng từ Exciter cho chắn bùn trước, trong khi chắn bùn sau gia công lại từ Suzuki FX. Để phù hợp với phong cách thể thao, tay thợ Gò Bồi sử dụng tay lái hiệu Rizoma, đồng hồ bóng LED toàn phần và bộ cùm công tắc lấy từ Honda Win và xe 67. Ống xả gò thủ công đặt cao theo phong cách scrambler. Động cơ giữ nguyên bản và độ thêm bộ côn tay. Bản độ hoàn thành trong 10 ngày với tổng chi phí gần 25 triệu đồng.