Malaysia sẽ là trung tâm lắp ráp xe Volvo cho Đông Nam Á Geely có kế hoạch biến Malaysia thành nơi xuất khẩu xe Volvo đi các nước trong khu vực.Hãng xe Trung Quốc có trụ sở tại tỉnh Chiết Giang lên kế hoạch cung cấp xe Volvo cho các nước ASEAN từ nhà máy lắp ráp tại Malaysia vào năm 2022, Bộ trưởng thứ hai Bộ Công nghiệp và Thương mại quốc tế Malaysia Datuk Seri Ong Ka Chuan nói với tờ Volvo XC90 Inscription tại Việt Nam. Vị bộ trưởng cũng cho biết, Geely sẽ sản xuất xe tại Cũng trong thỏa thuận ký kết cuối tháng 5, Geely được cho là sẽ sử dụng nhà máy Tanjung Malim của Proton để lắp ráp xe Volvo và thanh toán phí lắp ráp. Tại thời điểm đó, tập đoànDRB-Hicom sở hữu Proton không tiết lộ thông tin liên quan tới xe Volvo, chỉ cho biết rằng những gì cụ thể sẽ có trong buổi ký kết thỏa thuận cuối cùng diễn ra trước cuối tháng 7. Thực tế, việc lắp ráp xe Volvo từng được tiến hành ngay tại Malaysia trong gần 5 thập kỷ. Volvo cũng là hãng xe hơi đầu tiên đặt nhà máy lắp ráp ở quốc gia này, nơi được biết đến với tên gọi Swedish Motor Assemblies (SMA) từ năm 1967 đến đầu những năm 2010. Chi nhánh của Volvo Car là Volvo Car Manufacturing Malaysia (VCM) hiện có trụ sở tại Shah Alam, nơi sản xuất các mẫu gồm S60, V40, V60, XC60 và XC90. Malaysia cũng là nơi duy nhất ngoài nhà máy ở quê nhà Thụy Điển sản xuất mẫu SUV hàng đầu của hãng là XC90 thế hệ hiện hành. Trước đó, hồi đầu năm, VCM từng đề cập tới kế hoạch mở rộng xuất khẩu ngay trong 2017 với 5 thị trường mới gồm Việt Nam, Myanmar, Philippines, Indonesia và Đài Loan, theo phát biểu của Giám đốc quản lý Fredrik Karlsson. Hiện xe Volvo chính hãng tại Việt Nam nhập khẩu trực tiếp từ châu Âu, gồm các sản phẩm S90, XC60 và XC90, với mức giá niêm yết từ 1,96 tỷ đến 3,99 tỷ đồng.