Siêu xe Lamborghini Hurcan độ nội thất màu xanh cốm Bản độ sử dụng các lớp đệm đặc biệt màu xanh cốm và chất liệu sợi carbon cho nội thất siêu xe Italy.Hãng độ Vilner vừa ra mắt sản phẩm độ Lamborghini Huracan Verde Mantis màu xanh cốm. Siêu xe Lamborghini Huracan LP 610-4độ màu xanh cốm Verde Mantis. Ngoài màu sơn xanh ngoại thất không còn hiếm gặp trên những mẫu xe của Lamborghini, Vilner sử dụng các lớp đệm đặc biệt màu tương tự cho nội thất. Mục đích tạo sự tương phản thay vì phủ xanh hoàn toàn. Các đường chỉ khâu nổi trên vô-lăng, đệm ở ghế, bảng điều khiển trung tâm, bệ tỳ tay ở cửa đều màu xanh. Để tăng tính sang trọng cho khoang lái, chất liệu sợi carbon cũng được sử dụng. Theo hãng độ Vilner, nội thất tiêu chuẩn của siêu xe Huracan đã "vượt khỏi trí tưởng tượng của nhiều người". Bản độ mang đến trải nghiệm mới về hiệu ứng thị giác cho những người thích sự nổi bật. Nội thất nổi bật hơn nguyên bản Huracan. Siêu xe Lamborghini Huracan LP 610-4 trang bị động cơ 5,2 lít V10, công suất 610 mã lực, mô-men xoắn cực đại 560 Nm.     Ảnh: