Mua xe tính đến chuyện bán lại là điều bình thường Nếu đã không tính tới những giá trị khác, một chiếc xe chỉ là phương tiện mà bán lại được giá chẳng tốt hơn sao.Còn việc “Hãy trả ôtô về giá trị thực, nó chỉ là phương tiện”, xin thưa bản chất nó vẫn là giá trị thực, vẫn là phương tiện ở Việt Nam đấy thôi. Xe Vios ở Philippines có giá 284 triệu còn ở Việt Nam giá là 600 triệu. Nhưng người Việt có thể vay ngân hàng tới 500 triệu còn ở Philippines để mua chiếc xe này không ngân hàng nào cho vay tới 300 triệu. Cũng như cái thời đổi miếng đất 200 m2 chỉ lấy được chiếc Honda Cub, bán 300 m2 đất mua được 5 cái máy may. Bây giờ, nhiều người ngồi tặc lưỡi kêu giá mà giữ 300m2 đất đó đến bây giờ có tận 30 tỷ rồi. Hồi đó bán mua 10 cái máy may bây giờ máy may bán sắt vụn. Nhưng xin thưa, nếu hồi đó không bán đất mua 10 cái máy may mà chỉ ôm 300 m2 đất giữ đến bây giờ thì chết đói rồi. Vì đất hồi đó không ăn được, còn máy may đi may đồ cho người ta mới có tiền mà ăn. Cái gì còn tồn tại thực ra vẫn còn cái lý của nó.