Người đàn ông chế garage 'thần kỳ' để lách luật Bức tường của ngôi nhà mặt đường tách làm đôi và mở toang để chiếc Audi đi ra là hình ảnh thu hút nhiều bình luận trên mạng xã hội.Ngôi nhà nằm ở làng Woudsend (tỉnhFriesland, Hà Lan), nơi có quy định rằng "để giữ gìn cảnh quan tổng thể của làng, bề mặt hiện tại của những kiến trúc địa phương không được phép thay đổi". Nhưng luật nào cũng có khe hở, hoặc kiểu gì cũng có thể lách luật. Giải pháp thú vị mà người đàn ông trong video đưa ra để giúp chiếc Audi Q5 có chỗ "che mưa che nắng" mà không bị chính quyền hỏi thăm là kiểu garage giấu mình. Phần mặt tiền với tường, cửa ra vào và cửa sổ thực ra là 2 cánh cửa garage loại dày có chức năng đóng, mở tự động. Không gian hoàn toàn rộng rãi để chiếc SUV cỡ nhỏ ra vào. Con phố nhỏ Midstrjitte ở làng Woudsend nơi có garage kỳ lạ (khoanh đỏ). Ảnh từ Google Maps. Trên mạng xã hội