Cách tài xế trên thế giới nhường đường xe cứu thương Ở Ấn Độ, xe cứu thương có thể mắc kẹt giữa dòng xe đông như nêm, trong khi người Đức tự động dạt sang lề nhường xe ưu tiên.Ấn Độ: Dân số đông, giao thông hỗn loạn với đủ mọi loại phương tiện cùng hoạt động, thường xuyên tắc nghẽn ở những thành phố lớn là đặc trưng của quốc gia Nam Á. Việc xe cứu thương phải bon chen, thậm chí bị chặn đường không hiếm, đặc biệt vào giờ cao điểm. Jakarta, Indonesia: Số liệu thống kê năm 2016 cho thấy, Jakarta là thành phố có tình trạng giao thông tắc nghẽn tồi tệ nhất thế giới.Khoảng 3,5 triệu cư dân thủ đô Jakarta chọn ôtô làm phương tiện di chuyển để được mát mẻ trong thời tiết nóng ẩm và mặt khác, để thể hiện địa vị giàu có, cho dù phải chịu cảnh tắc đường hơn bốn tiếng mỗi ngày, theo Chính vì thế, xe cấp cứu hoạt động gặp giờ cao điểm thì gần như không còn cách nào khác là phải bon chen giữa dòng xe cộ lấp kín các làn đường và nối dài dường như vô tận. Các tài xế nếu muốn nhường cũng phải khó khăn lắm mới có thể tìm được chỗ trống để di chuyển. Trong video, xe cứu thương thậm chí còn bị xe buýt màu xanh lấn làn chèn sang. Mỹ: Cũng gặp cảnh tắc đường tại một giao cắt ở Mỹ, xe cứu thương hú còi ầm ĩ nhưng không thể nhích lên. Bỗng một người đàn ông xuống khỏi chiếc ôtô phía trước, ngó trước sau xem xét rồi chạy lên đập cửa kính bắt các tài xế dạt sang bên nhường đường. Nhật Bản: Ở Nhật, xe cứu thương ngoài đèn và còi hiệu còn có một người ngồi cạnh tài xế với chiếc micro để nhắc nhở người đi bộ và các phương tiện khác tránh đường, đồng thời cám ơn khi được nhường đường. Đức: Xe cộ dạt hết sang hai bên, dừng hẳn hoặc chạy chậm lại nhường cho xe cứu thương đi qua rồi mới chạy tiếp.