Xe Mercedes của nữ tài xế leo tường như diễn xiếc Chiếc xe sang từ từ rẽ vào ngõ rồi cứ thế giữ lái phi thẳng vào tường và lật nghiêng.Khi chiếc xe lật nghiêng, thoáng thấy cánh tay của nữ tài xế thò ra để chống xuống đường. Ôtô vỡ toác đầu vì tài xế không biết lùi xe: Chiếc sedan lùi dần để xuống đường nhưng tài xế đánh lái hơi quá khiến đầu xe chạm vào ôtô đỗ bên cạnh. Người đàn ông xuống xe ngó nghiêng rồi lại lên xoay vô-lăng nhưng chưa thể thoát ra. Tiếp tục xuống xem xét tình hình, tài xế này trở lại ghế lái và được một phụ nữ bên ngoài xi-nhan giúp nhưng ôtô bất thần phi lùi húc mạnh vào xe bên cạnh khiến ba-đờ-sốc bật tung. Ôtô gặp nạn vì mảnh kim loại bay: Ôtô màu đỏ bị một mảnh kim loại bay ra từ xe khác đập trúng. Tài xế có lẽ giật mình và phản ứng hơi quá khiến xe mất lái và lao sang lề. May mắn không có đâm đụng gì khác xảy ra. Xe cảnh sát đi làm nhiệm vụ bị ôtô đâm xoay 180 độ: Đèn hiệu nháy sáng, xe cảnh sát thậm chí dừng chờ ở ngã tư cho bớt xe rồi với vọt qua nhưng bị ôtô bên phải húc ngang sườn. Sự việc xảy ra ởKelso (bang Washington, Mỹ) ngày 5/6 khi chiếc xe ưu tiên đang trên đường đi làm nhiệm vụ. Cố tránh tai nạn, ôtô chạy đúng một vòn đâm vào cửa hàng: Tài xế đánh lái tránh va chạm giữa ngã tư và mất lái khiến xe chạy một vòng rồi đâm sầm vào một cửa hàng mặt đường.