Dừng đèn đỏ ở làn rẽ phải - tài xế Việt có hiểu luật? Ở ngã tư có biển "Đèn đỏ được rẽ phải", tài xế không được dừng ở làn rẽ phải nếu có biển hoặc vạch kẻ đường chỉ hướng phải đi.Mới đây một thành viên đăng lên mạng xã hội tấm ảnh các xe dừng chờ đèn đỏ lấp hết phần đường rẽ phải, khiến ôtô không thể rẽ. Bức ảnh nhận nhiều bình luận trái chiều, chia làm 2 trường phải. Một bên cho rằng những người dừng chờ đèn đỏ đã phạm luật, một bên lại cho rằng không hề vi phạm. Người dừng chờ đèn đỏ ở làn rẽ phải. Ảnh: Nếu chỉ căn cứ vào bức ảnh là chưa đủ để kết luận những người chờ đèn đỏ này có vi phạm luật giao thông hay không. Tình huống này cần chia thành 2 trường hợp: 1. Có biển hoặc vạch kẻ đường chỉ hướng phải đi Nếu ở ngã tư có cắm biển R.411 hoặc trên mặt đường có kẻ vạch như ảnh trên, thì làn bên phải chỉ dành cho rẽ phải, những người đứng chờ đèn đỏ như trên là phạm luật.  Nhiều tài xế cho rằng trên mặt đường phải vừa có vạch mặt võng, vừa có mũi tên thì đứng chờ đèn đỏ ở đây mới bị phạt. Cách hiểu này sai, bởi lẽ mũi tên là vạch kẻ đường chỉ hướng phải đi, nếu dừng chờ ở làn này những không rẽ phải mà tiếp tục đi thẳng, tài xế sẽ phạm lỗi "không tuân thủ vạch kẻ đường". Với lỗi trên, tài xế ôtô sẽ phải nộp phạt 100.000-200.000 đồng và người đi xe máy nộp phạt 60.000-80.000 đồng. 2. Không có biển, không có vạch hoặc biển, vạch kết hợp Nếu ở ngã tư không có biển 411, không có vạch kẻ dưới lòng đường mà chỉ đơn thuần có biển "đèn đỏ được rẽ phải" thì người đứng chờ đèn đỏ ở làn này là không sai luật. Một trường hợp nữa là có biển 411, có vạch nhưng ở dạng kết hợp như ảnh trên, tức vừa được đi thẳng, vừa rẽ phải thì người đứng chờ ở đây cũng không sai. Vạch kiểu này thường áp dụng ở những ngã tư đường hẹp, có khoảng 2 làn nhưng lưu lượng giao thông đông đúc. Tuy nhiên, trong thực tế giao thông, những người đứng chờ đèn đỏ nên chủ động nhường làn này cho xe muốn rẽ phải, nếu lưu lượng không quá đông đúc. Khi tham gia giao thông, không chỉ đúng luật mà còn cần xây dựng văn hóa giao thông không làm ảnh hưởng tới người khác.