500 triệu mua được xe mới nào? Nhu cầu đi lại cao, tôi muốn mua ôtô tầm 500 triệu trở xuống. Vì là chiếc xe đầu tiên nên tôi ưu tiên mua xe mới (Thanh Hùng).Tìm hiểu thấy hãng nào cũng có xe tầm tiền đó trở xuống, nhưng không biết nên chọn mua xe nào. Ngoài ra, xin hỏi khi mua xe mới tôi cần đóng thêm những khoảng phí gì. Nhu cầu đi lại trong nội thành và ngoại thành từ TP HCM về Long Xuyên. Nếu có thể chọn 7 chỗ mà giá không đội lên bao nhiêu thì tôi có thể cố. Nhờ những người có kinh nghiệm tư vấn thêm.