Mitsubishi khai trương đại lý đầu tiên tại Việt Trì Ngày 16/6, Công ty cổ phần Ôtô Hà Nội khai trương chi nhánh mới tại Phú Thọ, nâng tổng số đại lý MMV lên con số 24 trên cả nước.Công ty cổ phần Ôtô Hà Nội (Hanoi Auto),đại lý ủy quyền của Mitsubishi Motors Việt Nam, khai trương chi nhánh tại Việt Trì - Phú Thọ trên diện tích 3.000 m2 ở vị trí đường vào trung tâm thành phố Việt Trì (cạnh siêu thị Big C Việt Trì) về hướng Hà Nội và Vĩnh Phúc. Trong đó, 500 m2 làm khu trưng bày những mẫu xe mới nhất phục vụ kinh doanh và hoạt động dịch vụ bảo hành sửa chữa. Mitsubishi Hanoi Auto chi nhánh Phú Thọtọa lạc tại tổ 52, khu 12 phường Thanh Miếu, thành phố Việt Trì, Phú Thọ (cạnh siêu thị Big C Việt Trì). Theo bà Đinh Quỳnh Ngọc, Tổng giám đốc của Công ty cổ phần Ôtô Hà Nội (Hanoi Auto), đại lý Mitsubishi Hanoi Auto chi nhánh Phú Thọ trang bị những thiết bị hiện đại nhất theo các yêu cầu và tiêu chuẩn của Mitsubishi Motors toàn cầu. Các dịch vụ bán hàng và sau bán hàng tuân thủ những quy chuẩn quốc tế chuyên nghiệp, hướng đến quyền lợi và sự hài lòng cao nhất của khách hàng. Mitsubishi Hanoi Auto đặt chiến lược trở thành đại lý dẫn đầu trong hệ thống phân phối ôtô của Mitsubishi Motors Việt Nam cả về bán hàng và dịch vụ. Ngay từ ngày đầu thành lập, đại lý đã có định hướng và luôn thực hiện cam kết cung cấp sản phẩm và dịch vụ chính hãng đến với khách hàng. Việc ra đời một showroom nữa mang thông điệp "Tiếp bước thành công" nhằm phục vụ nhu cầu lớn mạnh của thị trường, khẳng định niềm tin của khách hàng đối với các sản phẩm, dịch vụ mà Mitsubishi Hanoi Auto cung cấp. Mitsubishi Hanoi Auto chi nhánh Phú Thọ trang bị những thiết bị hiện đại nhất theo các yêu cầu và tiêu chuẩn của Mitsubishi Motors toàn cầu. Nhân dịp khai trương đại lý tại thành phố Việt Trì, Phú Thọ. Từ 16/6, Mitsubishi Hanoi Auto tổ chức chương trình khuyến mãi: tặng tiền và quà lên tới 115 triệu khi mua xe trong tháng khai trương (áp dụng tùy từng loại xe); tặng 50 phiếu bảo dưỡng miễn phí trị giá một triệu đồng cho 50 khách hàng đầu tiên; thay dầu miễn phí cho 50 khách hàng đầu tiên; rửa xe miễn phí trong 10 ngày đầu khai trương. Thông tin chi tiết quý khách vui lòng xem tại: