Honda ra mắt scooter chạy điện vào 2018 Phát triển từ EV-Cub concept, chiếc scooter dự kiến xuất hiện vào năm sau và có thể kèm theo cả phiên bản hybrid xăng-điện.Honda đang lên kế hoạch giới thiệu một số mẫu xe mới trong năm 2018, trong đó có một chiếc scooter điện là lời khẳng định của Giám đốc điều hành kiêm Chủ tịch hãng Takahiro Hachigo. Cũng theo người đứng đầu hãng xe Nhật, họ đang nghiên cứu và phát triển một hệ thống thuận tiện và phù hợp với những người thích dùng xe điện để đi lại hàng ngày. Đặc điểm nổi bật của hệ Honda EV-Cub conceptvới động cơ điện ở cả trục trước và sau.  Honda EV-Cub lần đầu xuất hiện năm 2009 với thiết kế dẫn động 2 bánh cùng động cơ điện ở cả trục trước và sau. Phiên bản thứ 2 của mẫu concept ra mắt năm 2015 với cùng phong cách nhưng chỉ dẫn động cầu sau. Đến tháng 2/2016, Hachigo cho biết: "Chúng tôi đang lên kế hoạch tung ra EV-Cub phiên bản sản xuất hàng loạt tại thị trường Nhật trong 2 năm tới và sau đó mang đến các nước ASEAN, nơi có thị trường lớn nhất dành cho serie Honda Cub". Honda EV-Cub phiên bản 2015 chỉ có động cơ điện ở trục sau. Ảnh: Chiếc xe mà vị CEO nhắc tới chỉ là mẫu đầu tiên thuộc dòng xe điện gồm nhiều sản phẩm đa dạng. Mẫu thứ 2 sẽ có thiết kế nhằm phục vụ ngành bưu chính Nhật, chủ yếu để chuyển phát thư tín, bưu phẩm. EV-Cub thể hiện tham vọng màHonda ấp ủ nhằm đưa thương hiệu Super Cub kéo dài tuổi thọ.Ra đời từ 1958, Honda Cub trở thành biểu tượng, huyền thoại xe hai bánh trên toàn thế giới, phù hợp với hầu hết các thị trường. Nếu EV-Cub đi vào sản xuất, đây sẽ là giải pháp cho những người mê kiểu dáng, nhưng vẫn bảo vệ môi trường.