'Trót dại' mua xe cũ, tôi phải bán chịu lỗ Mua xe cũ 80 triệu, tôi mất thêm gần 50 triệu tiền sửa chữa thay thế phụ tùng để rồi cuối cùng vẫn phải bán đi.Tôi năm nay 32 tuổi, ở tỉnh lẻ, gần Hà Nội. Hơn 2 năm trước, do nhu cầu làm thêm quán ăn và để chở con đi học xa khoảng 8 km. Tôi đã vội vàng mua một chiếc xe Daewoo Matiz trắng, đầu biển 29T, đời 2003 thông qua sự giới thiệu của một người quen với giá gần 80 triệu. Khỏi phải nói có xe về vui thế nào, khi mua được xe, vợ con được yên ấm khi đi chợ, đi chơi, đi học. Tuy nhiên, niềm vui chẳng tày gang. Ngay hôm sau lấy xe về, trên đường đi lên nhà ông bà ngoại, chiếc xe bị nằm đường do lỗi bơm xăng. Nhờ anh em làm gara lên tận nơi xem xét, lái về, đợt đó, tôi sửa hết hơn 13 triệu để đi được đàng hoàng. Sau 6 tháng, vừa đi đăng kiểm về, chiếc xe lại bị lỗi, đạp ga đi mà chiếc xe cứ khật khà khật khừ. Vậy là lại vào gara tiếp lần nữa, lại mất thêm 21 triệu cho việc làm máy, thay các loại ở động cơ...