Yaris sedan đời 2009 giá 380 triệu nên mua? Xe của người làm cùng cơ quan muốn bán, loại nhập Thái Lan đăng ký chính chủ từ đầu chạy hơn 70.000 km (Nguyễn Ninh).Tôi đã chạy thử nhiều lần, máy móc còn rất tốt, chỉ bị va quệt nhẹ phần hông xe do bị xe máy tông phải, tôi đã kiểm tra tại hãng, chưa đâm đụng hay phải động đến máy móc, nội thất còn tốt, đã độ thêm tương đối đồ chơi, giá mong muốn là 380 triệu. Xin hỏi giá đó có ổn không, tôi phân vân mua lại xe này hoặc mua Kia Moring mới. Nhu cầu chỉ là đi làm hàng ngày cả đi và về khoảng 50 km và loanh quanh thành phố, tôi ở tỉnh, nhà có chỗ để xe. Xin hỏi tôi nên theo phương án mua xe nào?