Tài xế BMW xuống xe chửi bới vì phải nhường đường Chiếc xe sang và xe buýt chở học sinh gặp cảnh "hai con dê qua cầu" trên con phố hẹp. Tài xế BMW nháy đèn ý đòi được nhường.Nhưng thực tế không còn khoảng trống để chiếc xe buýt tránh đường. Người đàn ông lái xe sang thò người qua cửa sổ mắng đối thủ nhưng rồi cũng lùi lại tránh. Tưởng chừng đã hết chuyện, nhưng nhân vật muốn có quyền được ưu tiên kia đỗ lại, xuống xe xông tới và tiếp tục chửi bới với lời lẽ khó nghe trong khi xe buýt chở nhiều học sinh. Sự việc được cho là xảy ra tại New York, Mỹ, ngày 1/6. Tài xế suýt gây tai nạn vì quay đầu chỗ cấm: Chiếc sedan xi-nhan và định rẽ sang trái để quay đầu ngay trước đầu xe rơ-moóc đang chạy ở tốc độ trên 100 km/h trên đường cao tốc Mỹ. Tài xế không chỉ lái xe bất cẩn mà còn định quay đầu ngay chỗ có biển cấm. May mắn tài xế xe tải kịp phanh và không có xe nào ngay phía sau. Xe máy lạng lách đấu đầu ôtô: Chiếc scooter lấn làn lao vọt lên, sượt trúng ôtô ngược chiều trước khi tông thẳng vào đầu một ôtô khác rẽ trái. Người điều khiển xe 2 bánh bay lên nắp ca-pô rồi rơi xuống đường, ngồi bệt. Nhiều người qua đường dừng lại giúp người gặp nạn. Vụ việc xảy ra ở Thái Lan. Tài xế thích thể hiện khiến xe Camaro leo cột điện: Nhá phanh vài lần liên tục trước đầu ôtô gắn camera hành trình, tài xế chiếc xe cơ bắp Mỹ còn cho thấy kiểu lái xe "coi trời bằng vung". Tới một ngã tư, sau khi dừng đèn đỏ, xe rẽ trái và gần như lập tức mất lái, trượt bánh xiên lên hè và leo thẳng lên cột điện. Thậm chí khi xe ở tư thế thẳng đứng, tài xế vẫn cố tìm cách cài số lùi.