Hầu hết đèn pha của xe SUV không đủ sáng Chỉ hai mẫu xe Hyundai Santa FE và Volvo XC60 có đèn pha đủ độ sáng, theo một nghiên cứu tại Mỹ.Theo IIHS, hầu hết đèn pha trên SUV hạng trung không đủ độ chiếu sáng. Theo Viện nghiên cứu an toàn giao thông quốc gia Mỹ (IIHS), chỉ có 2 trên 37 mẫu SUV hạng trung có đèn pha đủ độ sáng đảm bảo an toàn, số còn lại chỉ tiệm cận các chỉ tiêu về an toàn đối cho các xe di chuyển ban đêm. Kỹ sư nghiên cứu cao cấp của IIHS, Matt Brumbelow cho biết, kết quả nghiên cứu trên đèn pha SUV hạng trung 2017 hoạt động tốt hơn so với những chiếc SUV và xe bán tải khác mà họ đã đánh giá hồi năm ngoái. "Tuy nhiên, chúng tôi nhận thấy khoảng chiếu sáng hiện nay vẫn chỉ tập trung vào một khoảng ngắn phía trước đầu xe vào ban đêm", kỹ sư này cho biết thêm. Những chiếc xe SUV cỡ trung thông thường đạt được mức điểm an toàn cho đèn pha là rất ít. Chỉ có Pilot của Honda, Jeep Cherokee, Jeep Grand Cherokee và Toyota Highlander gần với mức đạt điểm an toàn. Dodge Durango, Ford Flex, GMC Acadia, Nissan Murano, Nissan Pathfinder và Chevrolet Equinox 2018 đều đạt được kết quả chấp nhận được. Các mẫu đèn pha có độ chiếu sáng kém như Dodge Journey, Ford Edge, Ford Explorer, GMC Terrain, Hyundai Santa Fe Sport, Jeep Wrangler, Kia Sorento và Toyota 4Runner. Trong hạng sang, Acura MDX và RDX, BMW X5, Buick Envision, Infiniti QX70, Lexus NX và RX, và Mercedes-Benz GLE đều đạt được mức đánh giá chấp nhận được. Những chiếc xe bị xếp hạng kém bao gồm Infiniti QX60, Lincoln MKC và Lincoln MKX. BMW X3, Cadillac XT5, Infiniti QX50, Lincoln MKT, Volvo XC90 và Audi Q5.  Cũng theo cơ quan này, đèn pha tăng cường độ chiếu sáng (HID) kết hợp một thấu kính quang học (projector) dường như là hiệu quả nhất. Tuy nhiên, IIHS cảnh báo rằng việc kết hợp không phải phù hợp cho tất cả các loại xe.