Honda Civic Type R - hatchback thể thao giá 34.000 USD Mẫu xe của Honda trang bị động cơ tăng áp 2 lít cho công suất lên đến 306 mã lực.Type R là biến thể hatchback hiệu suất cao dựa trên Civic tiêu chuẩn thế hệ thứ 10, trình làng lần đầu tiên hồi tháng 9/2015. Honda công bố giá bán Civic Type R tại Mỹ. Ảnh: Mẫu hatchback thể thao trang bị bodykit hầm hố bằng các mảng khối khí động học trên thân xe. Cản trước hạ thấp thêm viền đỏ nổi bật. Honda Civic Type R sử dụng cánh lướt gió lớn phía sau, ba ống xả, nhiều khe khuếch tán gió phía trước. Xe đi kèm la-zăng hợp kim đa chấu, kẹp phanh Brembo. Hệ thống treo loại MacPherson thanh giằng kép phía trước và đa liên kết phía sau. Nội thất bao gồm màn hình thông tin giải trí 7 inch, tương thích Apple Carplay và Android Auto. Âm thanh 12 loa công suất 540 W. Xe có chức năng điều hướng bằng giọng nói, ghế thể thao phối màu tương phản.