Yamaha Exciter 2019 sở hữu 5 màu mới Exciter 2019 sở hữu 5 màu xe được phối theo phong cách độc đáo và hàng loạt tính năng cải tiến.Ở phiên bản xanh GP, màu xanh được nhấn trên nhiều bộ phận như: ốp trước, ốp lưỡi cày 2 bên, ốp đuôi, vành chấu, yên xe Exciter đen - xám sở hữu thêm các chi tiết xanh và trắng. Đại diện Yamaho cho biết: "Thiết kế này giúp cho màu đen chủ đạo trở nên ấn tượng hơn, tựa như một chú báo đen trên các cung đường".  Giải thích về cách phối màu trên 2 phiên bản cam - đen và đỏ nhám, thương hiệu xe đến từ Nhật Bản chia sẻ: "Các màu nóng cam và đỏ khi kết hợp với sắc đen sẽ mang đến cho chiếc xe vể mạnh mẽ, Yamaha Exciter 2019 phiên bản màu xanh GP.  Người dùng có thể trải nghiệm dòng xe mới tại lễ hội