Peel Trident - ôtô nhỏ siêu tiết kiệm không số lùi Xe 3 bánh, chỉ có 2 chỗ chật chội, nóc xe hình vòm bằng kính và mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ 2,8 lít/100 km.Trident từng ra mắt tại triển lãm môtô Anh năm 1964 với ghế xe chỉ rộng 79 cm chia cho 2 người. Chiếc ôtô 3 bánh được quảng cáo là "tiện nghi của ôtô với chi phí của xe scooter". Thậm chí xe còn được cho là "gần như rẻ hơn cả đi bộ" nhờ động cơ 49 phân khối cho phép đạt tốc độ tối đa tới 61 km/h và mức tiêu hao nhiên liệu siêu tiết kiệm là 2,8 lít/100 km. Thực tế, Trident là mẫu xe thứ 2 của hãng Peel Engineering (Isle of Man), phát triển từ sản phẩm đầu tiên có tên Peel P50 - ôtô nhỏ nhất thế giới với chỉ một chỗ. Thiết kế nhiều khác biệt, có thêm một chỗ, nhưng Trident vẫn chỉ sử dụng hộp số 3 cấp và không có số lùi giống như P50. Lý do có lẽ dễ hiểu, bởi khi cần, tài xế có thể tự đẩy xe vào chỗ đỗ. Trident đời 1965 đã được phục chế. Đến năm 2011, Peel Engineering tái sản xuất cả P50 và Peel Trident dưới dạng lắp ráp thủ công theo đơn đặt hàng với 2 phiên bản động cơ xăng hoặc điện. Mức giá của loại ôtô siêu nhỏ từ 15.200 đến 16.500 USD. Chiếc Peel Trident màu đỏ trong bài được sản xuất vào năm 1965 và bán ra ở Vương quốc Anh, thuộc sở hữu của người chủ hiện tại vào tháng 3/2014 sau khi được phục chế. Hiện xe ở Mỹ và đợi được bán đấu giá ở California vào tháng 8 tới. Hồi tháng 2/2013, một chiếc Peel P50 đời 1964 từng được bán với giá 120.000 USD ở một buổi đấu giá tương tự tại Mỹ.