Huyền thoại Super Cub C100 nguyên bản tại Việt Nam Chiếc xe sưu tầm còn chạy tốt và nguyên bản từ nước sơn tới từng con ốc.Chiếc Honda C100 1958 của một người chơi xe ở Sài Gòn.   Xe trang bị động cơ 4 thì xi-lanh đơn, dung tích 49 phân khối làm mát bằng không khí. Công suất 4,5 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, hộp số 3 cấp, khối lượng xe chỉ 65 kg. Thiết kế của Cub có nhiều thay đổi sau gần 60 năm nhưng vẫn luôn thanh thoát nhẹ nhàng, khác hẳn những chiếc xe trong phân khúc có cùng dung tích xi-lanh. Mẫu thiết kế Honda Cub đời mới với hình ảnh của chiếc xe lần đầu tiên xuất hiện.