Nissan Việt Nam đua giảm giá Sunny và X-Trail Mẫu sedan cỡ B giảm 20 triệu đồng trên mức giá bán lẻ đề xuất, trong khi mẫu SUV giảm 40 triệu.Nissan Việt Nam áp dụng mức giá bán lẻ mới cho Sunny bản XV là 518 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT) kể từ ngày 12/6, giảm 20 triệu. Bản XL không có thay đổi nào. Hãng này đồng thời triển khai chương trình khuyến mãi dành cho cả 3 phiên bản của X-Trail từ ngày 12/6 đến 30/6. Mức "quà tặng tiền mặt" trong khoảng 30-40 triệu. Phiên bản  Nissan X-Trail 2.5 SV 4WD 30 Nissan X-Trail 2.0 SL 2WD 30 Nissan X-Trail 2.0 2WD 40 Trước đó, vào tháng 2, đứng trước cuộc đua giảm giá của các hãng xe tại Việt Nam, Nissan cũngáp dụng chương trình khuyến mãi tới 100 triệu đồng cho X-Trail đồng thời giảm 35 triệu đối với Sunny XL. Nissan X-Trail có vẻ ngoài nam tính. Với khách Việt, X-Trail là một trong những sản phẩm được chọn mua nhiều nhất tại phân khúc crossover cỡ C. Thậm chí vào tháng 3 vừa qua, X-Trail với 591 xe bán ra trở thành cái tên bán chạy nhất phân khúc, vượt đối thủ sừng sỏ CX-5. Còn Sunnybán ra tại Việt Nam với 3 phiên bản XL, XV và XV SE. Mẫu sedan cỡ B phù hợp với khách hàng thích những gì vừa đủ cho gia đình, nhưng khó khăn khi thuyết phục người trẻ.