Cách xe tải leo dốc có một không hai ở Ấn Độ Hai người đàn ông vác đá chèn 2 bánh sau giúp xe "lấy hơi" leo tiếp, nhưng có lúc bị tụt dốc tưởng chừng tai nạn sẽ xảy ra.Chiếc xe tải hiệu Tata xì khói đen mù mịt bò lên dốc ở đoạn cua gấp khúc. Mặt đường trơn ướt làm giảm độ bám khiến xe chở hàng phải nhích dần để tiến lên. May mắn là sau khi trôi một đoạn ngắn, xe lại nhích tới và vượt dốc thành công. Video được đăng trên mạng xã hội từ ngày 8/6 và thu hút hơn 5,5 triệu lượt xem với hơn 3.300 lượt chia sẻ. Hàng trăm bình luận với nhiều ý kiến trái chiều. Người cho rằng tài xế thực sự có kỹ năng điều khiển xe tải hạng nặng, đặc biệt ở địa hình khó khăn và nguy hiểm như trong video. Người phản bác thì cho rằng tất cả là do sức mạnh của xe tải Tata. Lại có nhận xét kiểu ôn hòa, rằng sức mạnh của xe tải Tata kết hợp với một tài xế thực sự mang tới thành công.