Mở cửa xe như thế nào an toàn? Cách dùng tay phải để mở cửa bên trái hoặc dùng tay trái để mở cửa bên phải khi ra khỏi xe có an toàn hơn (Lan Anh).Tôi tham khảo trên mạng thấy các lái xe Hà Lan dùng tay phải để mở cửa bên trái và dùng tay trái để mở cửa bên phải, dù người ngồi phía trước hay đằng sau. Cách này giúp người trong xe có thêm thời gian quan sát xung quanh tránh gây bất ngờ cho người đi đường khi từ trong xe bước ra. Hầu hết lái xe đều dùng tay gần cửa để mở, thao tác này dễ dàng mở cửa ít có thời gian quan sát có thể gây va chạm thậm chí tai nạn nguy hiểm. Xin hỏi, cách mở cửa này có đúng, sao không thấy phổ biến phương pháp này?