Lexus CT 200h 2018 - hatchback hạng sang giá bình dân Mẫu xe 5 cửa nâng cấp thiết kế từ trong ra ngoài, bổ sung thêm công nghệ cùng trang bị an toàn, bán ra từ cuối năm 2017.Sau khi công bố khai tử tại Mỹ, Lexus tung bản nâng cấp mới cho CT dành riêng cho một số thị trường như châu Âu, Nhật Bản và Trung Quốc. Mẫu hatchback hạng sang làm mới 2 lần trong vòng một năm với một vài thay đổi từ ngoại thất cho đến nội thất, bổ sung công nghệ cũng như trang bị an toàn. Lexus CT 200h phiên bản 2018 bán ra tại châu Âu, Nhật Bản và Trung Quốc. CT 200h 2018 nâng cấp lưới tản nhiệt mới, kiểu dáng giống F-Sport, cản trước thay đổi nhẹ, đường viền đèn sương mù màu xám ánh kim, đèn ban ngày tích hợp trên cụm đèn pha. Đèn hậu LED thiết kế hình chữ L mới, đèn phanh hầm hố hơn. Vành hợp kim mới với tùy chọn kích thước từ 15-17 inch. Nâng cấp đáng chú ý ở nội thất nằm ở màn hình cảm ứng 10,3 inch mới cho hệ thống thông tin giải trí, thay cho màn hình 7 inch cũ, kết hợp với những chi tiết trang trí cao cấp khác. Thiết kế nội thất mang phong cách gói trang bị F-Sport đặc trưng của Lexus. Trang bị an toàn với tùy chọn gói Lexus Safety System + mới. Hệ thống điều khiển hành trình bằng radar, cảnh báo chệch làn và giữ nguyên làn, cảnh báo giao thông khi nhập làn. Hệ thống đèn pha tự động, cảnh báo va chạm trước sau. Động cơ trên CT 200h 2018 giữ nguyên như bản cũ. Động cơ xăng 4 xi-lanh dung tích 1,8 lít kết hợp với động cơ điện cho tổng công suất 134 mã lực kết hợp dẫn động cầu trước. Theo kế hoạch, Lexus CT 200h 2018 sẽ bán ra từ cuối năm 2017, giá bán công bố vào thời điểm ra mắt. Trong khi đó, CT 200h phiên bản hiện hành giá từ 28.900 USD tại Anh quốc.