Cô bé 5 tuổi drift xe siêu đẳng Thay vì búp bê, Lila Kalis làm quen với ôtô đồ chơi khi mới 11 tháng và nổi tiếng với kỹ năng mà nhiều người lớn có khi đầu hàng.Với chiếc Ferrari hay Chevrolet Corvette chạy điện, Lila thực hiện những pha drift mà không ít người lớn thừa nhận là họ cũng không thể làm được. Cô bé người Mỹ thực tế nổi tiếng từ cách đây vài năm và fanpage của em hiện có hơn 60.000 lượt người theo dõi với hình ảnh quen thuộc là đeo kính râm và bỏ cả 2 tay khi xe văng đuôi. Lila được bố, vận động viên trượt ván chuyên nghiệp Josh Kalis, cho làm quen với xe cộ và tốc độ khi còn rất nhỏ. Josh còn tự lắp động cơ điện cho những chiếc xe đồ chơi của con gái, nâng cấp dần từ loại 24 V đến 36 V. Trong một video mới đây, chiếc ôtô màu đỏ của Lila chạy qua mặt đường ướt nhưng vẫn cô bé tỉnh bơ điều khiển xe văng đuôi siêu "ngọt". Một video khác cách đây khoảng 2 năm, Lila drift xe lọt thỏm vào giữa 2 chiếc thùng rác và từng gây ra một cơn sốt nho nhỏ trên mạng xã hội. Sức thu hút của Lila lớn tới mức từng hãng xe Pháp Renault mời tham gia quảng bá cho mẫu Twingo GT phong cách thể thao vào năm 2016. Cô nhóc nhẹ nhàng drift chiếc ôtô đồ chơi sát sạt mẫu xe thật với phong cách chuyên nghiệp và cá tính.