5 kỹ năng chạy môtô trên xa lộ Chạy đúng làn đường, nhìn xa phía trước, phán đoán tình huống chủ động xử lý... những kỹ năng giúp đi môtô nhanh và an toàn trên đường.1. Xác định vị trí chạy xe Chạy trên xa lộ, hãy cho mọi người biết bạn đang có mặt để họ chủ động giữ khoảng cách an toàn. Ví dụ, trên đoạn đường thẳng, vắng, có thể chọn vị trí phía trái của làn đường theo hướng di chuyển. Xe từ phía sau hay xe ngược chiều dễ thấy hơn. 2. Quan sát xa phía trước Luôn luôn nhìn phía trước không đồng nghĩa với bạn tăng ga phóng vèo vèo. Quan sát để chủ động trong mọi tình huống, dễ giảm tốc, đánh lái hay xử lý một tình huống bất ngờ. Như khi qua khu dân cư hay qua một phố dài với ôtô xếp hàng chờ. Quan sát từ xa tốt còn giúp duy trì tốc độ ổn định. Thao tác thuần thục trên chiếc phân khối lớn giúp bạn di chuyển nhanh và an toàn hơn. 3. Tận dụng lợi thế môtô Cơ động, dễ luồn lách đặc biệt với những đám đông. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, hãy chọn khoảng trống phù hợp, về số hợp lý và tăng ga ngay khi có thể. Các thao tác này cần dứt khoát, chính xác. 4. Luôn quan sát điểm cuối khúc cua Kỹ năng này khá quan trọng, trong khi nhiều người chỉ tập trung ngay phía trước bánh. Tập trung vào điểm cuối khúc cua, bạn sẽ biết độ cong, chướng ngại vật hoặc xe ngược chiều để quyết định đi số và ga phù hợp. Đặc biệt với những khúc cua lên hoặc đổ đèo. 5. 'Hiểu' xe mà bạn đang chạy Đừng quá tự tin vào xe. Hãy luyện tập các bài phanh khẩn cấp, đánh lái, tăng tốc thuần thục trên chính chiếc xe bạn đang lái. Hãy làm quen với phanh ABS, quãng đường phanh ở tốc độ khác nhau để làm chủ các tình huống.