Honda Vario độ - xe tay ga độc nhất Việt Nam Bản độ sử dụng bánh căm, vành nan hoa kiểu xe đua Drag Thái Lan, nhấn nhá thêm bằng các ốc titan nhiều màu sắc.Một biker tại Sài Gòn vừa hoàn thành bản độ dựa trên Honda Vario 2016, mẫu xe ga nhập khẩu từ Indonesia giá khoảng 70 triệu đồng trên thị trường. Honda Vario độ tại Sài Gòn. Ảnh:  Mẫu xe ga có một số thay đổi như vè chắn bùn và phanh đĩa phía trước, tay nắm phía sau đều mang tạo hình mới. Bản độ thêm những đồ chơi đi kèm, bao gồm phuộc sau Ohlins, ốp lọc gió trong suốt, cổ ống xả inox, các ốc titan nhiều màu sắc. Honda Vario độ vẫn giữ nguyê Drag Bike là một kiểu đua xe trên đường ngắn, khoảng 300-600 m khá thịnh hành trong giới trẻ ở Thái Lan hoặc Indonesia. Những mẫu xe tham gia tranh tài thường lược bỏ những chi tiết thừa, chỉ giữ lại khung sườn. Bánh xe đua Drag Bike thông thường có kích thước nhỏ, vành nan hoa. Riêng động cơ có những tinh chỉnh khác nhau tùy vào tay nghề chủ nhân và yêu cầu thể thức của giải đua.