Honda X-ADV - xe ga hàng độc về Việt Nam giá hơn nửa tỷ Mẫu xe ga đa năng nhập tư nhân đầu tiên tại Việt Nam với động cơ 745 phân khối có giá ngang ngửa một chiếc ôtô.Một đơn vị kinh doanh xe nhập tại TP HCM vừa đưa về Honda X-ADV, mẫu xe ga thực dụng đa địa hình trình làng hồi tháng 11/2015 tại triển lãm EICMA, Italy. Xe ga đa năng Honda X-ADV đầu tiên về Việt Nam.  Mẫu xe của Honda có thiết kế hướng đến sự đa năng, phù hợp đi phố lẫn off-road. Xe  Honda X-ADV trang bị động cơ SOHC 2 xi-lanh dung tích 745 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 53,6 mã lực cùng hộp số ly hợp kép 6 cấp DCT. Hộp số DCT của X-ADV có chức năng tự chọn số, trong đó bộ điều khiển trung tâm chọn tỷ số truyền thấp hơn ở chế độ D. Trong khi 3 cấp của chế độ S cho trải nghiệm lái thể thao hơn. Người lái cũng có thể chọn chế độ tự sang số MT.