Hoàng thân Qatar tham dự hành trình siêu xe 2017 Trên trang cá nhân, vị hoàng thân 34 tuổi hào hứng đề cập tới Gumball 3000 và liên tục đăng ảnh cùng video liên quan tới sự kiện này.Mohammed bin Abdulla Al Thani, hay Moe Al Thani, thành viên hoàng gia Qatar, nhắc tới hành trình siêu xe kèm những bức ảnh ngồi sau tay lái mẫu siêu sang Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe được trang trí đặc biệt. Là hoàng thân, Moe Al Thani cũng là doanh nhân thành đạt và đặc biệt yêu thích thể thao khi được biết đến là người Qatar đầu tiên leo lên đỉnh Everest năm 2013, theo Moe Al Thani bên chiếc Phantom Drophead Coupe thân thuộc sẽ tham dự Gumball 3000 năm nay. Ảnh: Đây không phải lần đầu Moe Al Thani tham dự Gumball 3000. Năm 2012, vị hoàng thân từng rong ruổi cùng các thành viên khác trên hành trình của sự kiện siêu xe lừng danh. S Mới đây, một vlogger có dịp ghi hình bộ sưu tập xe khủng của Moe Al Thani. Từ mẫu nhỏ nhất của BMW đến chiếc Mercedes chống đạn, vài chiếc môtô cổ cho đến những siêu xe nổi tiếng như McLaren hay Porsche 918, từ xe Anh, xe Đức đến vài chiếc cơ bắp Mỹ đều có mặt.  Sự kiện Gumball 3000 năm nay diễn ra từ ngày 1 đến 8/7 với hành trình bắt đầu từ Riga (Latvia) đến Mykonos (Hy Lạp) với quãng đường 4.828 km (hay 3.000 dặm như tên gọi sự kiện).