Tài xế nhảy thoát thân, ôtô đang cháy lao vào bãi đỗ Người đàn ông mở cửa ngã lăn ra đường trong khi chiếc van chạy thẳng về phía một loạt xe đang đỗ.Sau khi nhận ra lửa và khói bay ra từ phía động cơ xe, tài xế lập tức mở cửa nhảy thoát thân trong khi chiếc van đang chạy giữa đường. Xe không người điều khiển hướng thẳng tới bãi đỗ trước khi lửa bốc lên ngùn ngụt. Tai nạn xảy ra vào ngày 12/6 tại thành phố Đông Hoản, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, gây ra đám cháy lớn kèm khói đen mù mịt. Sau nửa tiếng, lính cứu hỏa kiểm soát được ngọn lửa nhưng ít nhất 7 ôtô bị hư hỏng. Hiện chưa rõ nguyên nhân của ngọn lửa cũng như thiệt hại cụ thể từ tai nạn này.