Làm gì khi 2 xe chuyển làn cùng lúc? Trên đường cao tốc 3 làn đường, 2 xe chạy song song đột nhiên cùng xi-nhan để chuyển vào làn giữa.ADAC, câu lạc bộ ôtô Đức, tiếp tục đưa ra tình huống bất cứ tài xế nào cũng có thể gặp phải. Trên đường cao tốc 3 làn, 2 ôtô đang chạy gần như song song ở 2 làn bên cùng lúc muốn chuyển vào làn giữa. ADAC đưa ra lời giải, rằng nếu một xe có hướng đi thông thoáng hơn nên được nhường đi trước. Nhưng quan trọng là cả 2 phải biết cách thỏa thuận với nhau, dù chỉ là ngầm hiểu, hoặc có thể ra hiệu bằng cách vẫy tay. Trong video, xe màu đỏ bị xe tải chắn đường, chắn tầm nhìn, trong khi xe xanh thoải mái hơn nếu dịch chuyển. Khi thấy xe màu đỏ chạy chậm lại có ý nhường, xe xanh tăng tốc và chuyển làn an toàn.