Lùi xe theo kiểu của tài già Một phần lối ra bị chặn, hai bên có xe đỗ, tài xế lớn tuổi đi lại ngó nghiêng rồi tự đẩy xe nhích ra từng chút.Video được một người quay lại từ một tòa nhà cao tầng cho thấy cảnh người đàn ông lớn tuổi đưa chiếc xe ra khỏi chỗ đỗ một cách cẩn trọng ra sao. Tài xế lái xe nhích lên rồi trả thẳng lái, mở cửa bước xuống đánh giá tình hình rồi mở cửa xoay vô-lăng lệch sang trái, bước sang bên phụ, bám vào 2 tay nắm cửa và đẩy. Xe từ từ trôi về sau trong sự giám sát từng chút một. Khi bánh trước sắp chạm vào xe bên cạnh, tài xế lại mở cửa, trả nhẹ vô-lăng gần thẳng lái rồi tiếp tục đẩy xe. Cuối cùng chiếc xe cũng thoát khỏi chỗ đỗ nhờ sự cần mẫn và cẩn thận của tài xế lớn tuổi. Video thu hút nhiều sự chú ý khi được đăng trên mạng. Cũng giống người quay video mấy lần bật cười khi chứng kiến cảnh lùi xe, nhiều người cho rằng tài xế có lẽ không lái giỏi và thiếu tự tin. Nhưng lập tức nhiều người khác phản bác, đồng thời yêu cầu tôn trọng một người lớn tuổi và có trách nhiệm như tài xế trong video.