Kiểu còi ôtô lịch sự nhất thế giới Một kỹ sư kiêm nhà sáng chế nổi tiếng người Mỹ lắp đặt hệ thống còi mới gồm 3 chế độ khác nhau thay cho loại còi xe thông thường.Hệ thống còi mới trên chiếc Volkwagen của Mark Rober gồm 3 chế độ. Hai trong số đó được đánh giá thân thiện hơn so với còi xe nguyên bản, cho phép tài xế này sử dụng hàng ngày, trong những tình huống chủ yếu để nhắc nhở nhưng không gây khó chịu cho những tài xế khác.  Đó là những tiếng còi xe thanh hơn, ngắn gọn, không lớn như còi ôtô thông thường. Có thể áp dụng trong trường hợp tài xế phía trước không để ý đi ngay khi đèn xanh, hoặc xe bên cạnh định chuyển làn ở khoảng cách không an toàn, hay một xe đỗ bên đường gây cản trở giao thông. Cả 2 nút bấm này đều có màu xanh. Nút thứ 3, nằm chính giữa, có màu đỏ. Rober cho biết loại còi này, với âm thanh giống với tiếng còi của tàu hay xe tải, chỉ sử dụng trong những trường hợp đặc biệt. Mark Rober, 37 tuổi, cựu kỹ sư của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA),là người sáng chế ra loại trang phục kinh dị Digital Dudz tích hợp ứng dụng di động lên quần áo. Điển hình là chiếc áo phông với hình con người di động chính giữa ngực. Video giới thiệu sáng chế mới về hệ thống còi thân thiện được Rober đăng trên kênh