5 video tai nạn giao thông gây chú ý nhất tuần Cảnh chiếc Mercedes màu trắng của nữ tài xế rẽ vào ngõ rồi leo thẳng lên tường, lật nghiêng thu hút nhiều quan tâm và bình luận.Xe Mercedes của nữ tài xế leo tường như diễn xiếc: Chiếc xe sang từ từ rẽ vào ngõ rồi cứ thế giữ lái phi thẳng vào tường và lật nghiêng. Thoáng thấy cánh tay của nữ tài xế thò ra để chống xuống đường. Ngoài đề tài nhạy cảm về việc phụ nữ lái xe, độc giả cho rằng nữ tài xế trong video không thắt dây an toàn nên người bị rơi ra ngoài và phải giơ tay ra chống. Ôtô vỡ toác đầu vì tài xế không biết lùi xe: Chiếc sedan lùi dần để xuống đường nhưng tài xế đánh lái hơi quá khiến đầu xe chạm vào ôtô đỗ bên cạnh. Người đàn ông xuống xe ngó nghiêng rồi lại lên xoay vô-lăng nhưng chưa thể thoát ra. Tiếp tục xuống xem xét tình hình, tài xế này trở lại ghế lái và được một phụ nữ bên ngoài xi-nhan giúp nhưng ôtô bất thần phi lùi húc mạnh vào xe bên cạnh khiến ba-đờ-sốc bật tung. Tài xế này bị cho là mới lấy bằng, hoặc thậm chí chưa có bằng nên mới có thể lùi xe khó hiểu như thế. Tài xế thích thể hiện khiến xe Camaro leo cột điện: Nhá phanh vài lần liên tục trước đầu ôtô gắn camera hành trình, tài xế chiếc xe cơ bắp Mỹ còn cho thấy kiểu lái xe "coi trời bằng vung". Tới một ngã tư, sau khi dừng đèn đỏ, xe rẽ trái và gần như lập tức mất lái, trượt bánh xiên lên hè và leo thẳng lên cột điện. Thậm chí khi xe ở tư thế thẳng đứng, tài xế vẫn cố tìm cách cài số lùi. Việc thể hiện bản thân khi lái xe trên đường luôn bị khuyên là không nên bởi có thể dẫn tới những hậu quả không mong muốn. Anh chàng lái Camaro không rõ muốn khoe xe hay khoe tài lái xe, nhưng kết cục khiến người khác bật cười. Xe tải chở sỏi đổ đè bẹp xe Audi lấn đường: Chiếc SUV hạng sang lách sang khiến tài xế xe tải phải ngoặt vô-lăng và mất lái. Tai nạn xảy ra tại thành phố Côn Minh (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc) vào ngày 2/6. Người dân xung quanh ngay sau đó chạy tới xúc sỏi, đập vỡ kính đưa tài xế Audi ra ngoài. Người này sau đó được đưa tới bệnh viện và không rõ thương tích ra sao. Tài xế Audi hoàn toàn có lỗi trong tai nạn với cái giá phải trả quá đắt. Một độc giả bày tỏ mong muốn, rằng Tài xế rẽ ẩu khiến người đi cùng thiệt mạng: Ôtô màu trắng cắt mặt dòng xe cùng chiều đang dừng chờ để rẽ trái và bị ôtô ngược chiều chạy tốc độ cao húc ngang sườn. Xe gắn camera hành trình lật nghiêng trong khi hành khách ngồi ở ghế lái phụ trên xe màu trắng được cho là chết tại chỗ do gần như bị tác động trực tiếp từ cú đâm. Va chạm còn khiến ôtô chạy ẩu đâm vào vài người đi bộ, trong đó có một đứa trẻ 9 tuổi. Tai nạn xảy ra ngày 9/6 tại Ivanovo, Nga. Lỗi chắc chắn thuộc về tài xế ôtô màu trắng, nhưng cũng có người cho rằng tài xế ôtô gắn camera hành trình cũng sai khi tới ngã tư mà chạy tốc độ cao. Tuy nhiên, theo luật, tài xế chạy thẳng có quyền ưu tiên khi gặp đèn xanh và cứ thế mà đi nên đã không thể tránh kịp khi bị cắt ngang đường.