Kinh nghiệm mua xe máy cũ Người mua nên chọn thương hiệu uy tín, động cơ - tiện ích tốt, tham khảo thông tin, kiểm tra kỹ tình trạng xe.Không chỉ xe máy cũ mà khi mua bất kỳ món đồ nào bạn cũng phải dự trù kinh phí. Hãy chọn những chiếc xe có giá tiền vừa hoặc thấp hơn giá tiền mà bạn đang có. Thường thì nên chọn thấp hơn vì số tiền dư ra, bạn có thể dùng để thay thế và tân trang lại một số linh kiện hỏng, quá cũ hoặc không vừa ý.  Khách hàng chủ yếu quan tâm đến các sản phẩm xe máy của các hãng lớn như Honda, Yamaha, Suzuki, Piaggio hay SYM. Đây là những hàng xe máy lâu đời, có uy tín và chất lượng tốt tại Việt Nam. Mỗi thương hiệu có những ưu điểm và sản phẩm đặc trưng, vì vậy, bạn nên tìm hiểu kỹ để phân biệt và lựa chọn dòng xe cho phù hợp với phong cách, túi tiền của mình.  Trên thị trường hiện nay có 3 loại động cơ chủ yếu là 110cc, 125cc và 150cc. Khi chọn lựa xe máy cũ, tiêu chí tiết kiệm nhiên liệu cũng là một điều nên lưu ý. Độ bền xe máy của các hãng lớn thường tương đương với nhau. Ngoài ra, bạn nên chú ý bảo trì và bảo dưỡng đúng thời gian quy định để giữ gìn tuổi thọ của xe. Bạn nên kiểm tra kỹ trước khi quyết định mua một chiếc xe máy cũ. Ảnh:  Khi tham khảo các thông tin rao bán xe máy cũ giá rẻ trên mạng, bạn đừng nên tin ngay. Hãy tới tận nơi, kiểm tra, đối chứng giấy tờ và chiếc xe thật cẩn thận. Bới nếu không cẩn thận, rất có thể bạn sẽ mua nhầm phải những chiếc xe trộm cắp hoặc bị “luộc” và tân trang lại.  Bạn nên tận dụng Internet để tìm kiếm thông tin, giá tiền và địa điểm mua xe máy cũ hợp lý. Bạn cũng có thể so sánh giá tiền giữa các trang mạng và cửa hàng để tìm mức giá phù hợp.   Bạn cũng nên kiểm tra thật cẩn thận từ màu sắc đến động cơ của sản phẩm. Một chiếc xe máy cũ được giữ gìn cẩn thận thì các chi tiết của xe sẽ gần như đồng nhất với nhau về độ mới và cũ. Động cơ vận hành ổn định, không có tiếng kêu lạ có nghĩa xe hoạt động tốt. Nếu có người thân rành về xe máy, bạn nên nhờ họ đi cùng để xem xe giúp.