Hãng xe hơi yêu thích nhất của các tỷ phú thế giới Ferrari dẫn đầu danh sách những thương hiệu xe hơi phổ biến nhất trong giới người giàu thế giới, vị trí thứ hai thuộc về Mercedes.Dựa theo danh sách những người kiếm tiền giỏi nhất thế giới do Ferrari được giới nhà giàu lựa chọn nhiều nhất, với trung bình 14,9%. Đứng ở vị trí thứ hai, Mercedes chiếm 10,4%. Ferrari là thương hiệu được ưa chuộng nhất trong giới tỷ phú thế giới.  Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic lái siêu xe Ferrari LaFerrari ở Stockholm, Thụy Điển. Ảnh: Trong số các tỷ phú, nhà sáng lập của đế chế siêu thị Walmart, S. Robson Walton, sở hữu siêu xe Ferrari 250 GTO giá trị 50 triệu USD được mua lại từ một buổi đấu giá cách đây vài năm. Còn tiền đạo người Thụy Điển Zlatan Ibrahimovic có một chiếc Ferrari Enzo giá gần 3 triệu USD, ngoài ra là một chiếc LaFerrari màu vàng nổi bật. Trong khi đó, một trong số siêu xe thuộc bộ sưu tập của Cristiano Ronaldo, Bugatti Veyron, có giá khoảng 2,2 triệu USD.