Tài xế vác gậy bóng chày phang đối thủ vì bị chặn đường Hai xe chặn nhau qua lại rồi cả 2 tài xế nhảy xuống lao vào nhau với cây gậy bóng chày là vũ khí.Va chạm bắt đầu khi tài xế xe tải Jairo Linarte (50 tuổi) không cho xe sedan của Hector Herrera (24 tuổi) chuyển làn. Nổi điên, đến lượt Herrera chặn đường đối thủ. Mọi việc lên cao trào khi tài xế trẻ tuổi hơn xuống xe vác theo gậy bóng chày đập vỡ cửa kính bên phụ của xe tải. Cuối cùng cả 2 lao vào nhau vật lộn, giành giật vũ khí cho tới khi cảnh sát xuất hiện. Vụ việc xảy ra dịp cuối tuần qua tại Hialeah (bang Florida, Mỹ) và được một tài xế cùng chiều ghi hình. Khi được hỏi, tài xế 24 tuổi thừa nhận đã mất bình tĩnh dẫn tới va chạm đáng tiếc. "Điều đầu tiên tôi nghĩ tới là vớ lấy cây gậy và đánh nhau thôi". Herrera lên tiếng xin lỗi Linarte sau khi bị bắt giữ nhưng rồi được thả ra nhờ nộp tiền bảo lãnh, theo