Volkswagen Polo 2018 chuẩn bị trình làng Thế hệ thứ 6 của mẫu xe hatchback Đức thay đổi ở lớn ở thiết kế với phong cách đơn giản và thực dụngThế hệ mới của Polo trang bị công nghệ xe hơi tiên tiến. Thế hệ thứ 6 của Polo thiết kế lại dài 4.053 mm, rộng 1.751 mm và cao 1.446 mm, chiều dài cơ sở 2.564 mm. Dung tích khoang hành lý tăng từ 280 lít lên 351 lít. So với Polo thế hệ 5 ra đời từ năm 2009, thế hệ xe mới dài hơn 81 mm, rộng hơn 69 mm và thấp hơn 7 mm, chiều dài cơ sở tăng 94 mm. Khoang tài xế tăng thêm 15 mm và hàng ghế sau tăng thêm 21 mm.  Phiên bản Volkswagen Polo GTI có cản trước có thêm ốp lướt gió, đèn pha với viền LED đỏ, mặt lưới tản nhiệt kiểu tổ ong 6 cạnh với viền trang trí đỏ, mâm hợp kim 18 inch, ốp hông, phanh màu đỏ, cánh lướt gió trên nóc bản rộng sơn đen mờ.  Động cơ nhỏ nhất của Polo mới là loại xăng 1lít MPI công suất 65 mã lực, hộp số tay 5 cấp. Trong khi đó, phiên bản cao cấp Polo GTI sử dụng động cơ 2 lít TSI, hộp số tay 6 cấp hoặc hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép công suất 200 mã lực. Những phiên bản thế hệ thứ 6 đều trang bị tiêu chuẩn hệ thống Auto Start/Stop và hệ thống thu hồi năng lượng, trong khi động cơ 1.5 lít TSI EVO có thêm tính năng tự động ngắt xi-lanh tiết kiệm nhiên liệu. Tất cả các xe Polo mới trang bị hệ dẫn động cầu trước. Polo mới bán tại châu Âu từ tháng 9 tới, ngay sau khi trình làng thế giới tại triển lãm xe hơi Frankfurt, Đức.