Yamaha NVX 155 Camo - phiên bản nhà binh giá 52,7 triệu đồng Mẫu xe ga 155 phân khối phiên bản mới nâng cấp bộ cánh phong cách quân đội, bán ra tại Việt Nam từ ngày 28/6 với số lượng giới hạn.Ngày 19/6, Yamaha Việt Nam giới thiệu NVX 155 Camo mới, phiên bản mang phong cách nhà binh với họa tiết rằn ri, tem xe thiết kế lại. NVX 155 Camo hướng đến khách hàng nam cá tính, bụi bặm. Bên cạnh bộ cánh mới, hãng xe Nhật trang bị cho NVX 155 Camo giảm xóc sau mới thể thao hơn. Yamaha NVX 155 Camo - bản giới hạn mới. Thiết kế tổng thể giữ nguyên, NVX 155 Camo sử dụng động cơ Blue Core một xi-lanh dung tích 155 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 14,7 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men 13,8 Nm tại 6.250 vòng/phút. NVX phiên bản nhà binh tích hợp hệ thống ngắt động cơ tạm thời, chìa khóa thông minh, phanh ABS. Những tính năng khác như đồng hồ LCD toàn phần kích thước 5,8 inch, đèn pha LED, hộc chứa đồ dưới yên dung tích 25 lít. Theo kế hoạch, Yamaha NVX 155 Camo bán ra thị trường từ ngày 28/6 với giá 52,69 triệu đồng. NVX 155 Camo ra mắt Việt Nam lần đầu ở triển lãm xe máy 2017 hồi tháng 5 tại trung tâm triển lãm Sài Gòn.