Honda City 2017 nâng cấp đáng kể, giá từ 568 triệu tại Việt Nam Mẫu sedan cỡ B nâng cấp thiết kế, tích hợp thêm nhiều tiện nghi nội thất như ghế da, màn hình cảm ứng, điều hòa tự động.City là mẫu xe đầu tiên mà Honda Việt Nam giới thiệu bản nâng cấp trong 2017. Phiên bản mới xuất hiện tại Thái Lan từ đầu 2017. Những nâng cấp tại thị trường Việt cũng tương tự ở Thái Lan, trong đó ngoài những tinh chỉnh ở thiết kế ngoại thất thêm sắc sảo thì hãng xe Nhật bổ sung nhiều tiện ích nội thất, đặc biệt trên bản cao cấp nhất. Honda City 2017. City 2017 có lưới tản nhiệt với thanh ngang tinh chỉnh, đèn pha sắc sảo hơn, bản cao nhất sử dụng đèn pha LED cùng dải LED chạy ban ngày, cản trước và đèn sương mù cũng tạo hình mới. Ở đuôi xe, cản sau và đèn định vị cũng thiết kế lại cho cảm giác thể thao hơn. Bộ la-zăng là loại mới, hợp kim 16 inch. Ở lần nâng cấp này, Honda Việt Nam bỏ phiên bản số sàn, xe có 2 bản là 1.5 tiêu chuẩn và 1.5 TOP, cả hai đều sử dụng hộp số vô cấp. Bản 1.5 TOP nhận bổ sung đáng kể trong nội thất. Xe có màn hình cảm ứng 6,8 inch, ghế bọc da, điều hòa tự động, hệ thống âm thanh 8 loa, kết nối HDMI, Bluetooth, USB; kiểm soát hành trình, cửa kính điện, tự động cho ghế lái. Lượng tiện ích đa dạng cho một mẫu xe cỡ B. Honda còn gắn thêm camera lùi, 6 túi khí bên cạnh các công nghệ an toàn có từ 2016 như ABS, EBD, BA, khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử VSA. Phanh trước đĩa, phanh sau tang trống. Động cơ vẫn là loại 1,5 lít 4 xi-lanh i-VTEC, phun xăng điện tử cho công suất 118 mã lực tại 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại 4.600 vòng/phút. Hộp số tự động vô cấp công nghệ Earth Dreams. Lẫy chuyển số ảo trên vô-lăng. City mới có điều hòa tự động điều chỉnh bằng cảm ứng. Ở đời 2016, City có hai bản, số sàn giá 533 triệu và số tự động 583 triệu. Sang 2017, City bỏ số sàn, bản số tự động giảm xuống mức 568 triệu và bản mới 1.5 TOP giá 604 triệu. Mức giá này rẻ hơn đôi chút so với Vios, nếu chưa tính tới các mức giảm giá của đại lý. Trong phân khúc B, City chủ yếu là lựa chọn của cá nhân, những người tính cách trẻ, ưa cầm lái và công nghệ. Không phải lựa chọn của người có nhu cầu kinh doanh vận chuyển nên bản số sàn có số bán chỉ bằng 10% bản số tự động, đây là lý do khiến Honda bỏ phiên bản số sàn. Đối thủ Vios vẫn có bản số sàn và đứng đầu phân khúc bởi mức độ phổ thông, hợp nhiều đối tượng khách hàng.