Ôtô khởi động như máy bay Tài xế bật một loạt công tắc rồi mới đến nút khởi động trên bảng điều khiển "bày binh bố trận" như trên phi cơ.Nút đánh lửa, rồi các nút có lẽ là điều khiển bơm nhiên liệu, quạt, và cuối cùng là nút khởi động được gạt lên cũng là lúc tiếng động cơ rền vang. Hệ thống điều khiển phức tạp này được cho là ở trên một chiếc xe đua Toyota Supra. Có người nhận xét, tiếng vòi phun thậm chí còn lớn hơn cả tiếng động cơ. Còn người khác nói vui, rằng đây là biện pháp hoàn hảo để những tài xế say rượu không thể lái được xe và kẻ trộm sẽ "khóc thét" khi gặp trường hợp này. Hệ thống điều khiển ôtô giống xe trong video không hiếm. Những mẫu xe đua thực tế phức tạp không kém. Có những mẫu xế độ thậm chí còn phức tạp y như một chiếc máy bay chiến đấu.  Trong video trên, người đàn ông gạt vài nút trên trần xe rồi bấm nút khởi động trước khi gạt thêm hàng loạt nút khác được bố trí nhan nhản quanh khoang lái. Nhiều ý kiến cho rằng tài xế đã quá kỳ công trang bị cho chiếc xe trong khi thực tế chỉ cần vài nút bấm và rất nhiều trong số nút gạt kia không để làm gì. Nhưng người khác phản bác và nhấn mạnh, rằng những thứ này là dành cho một chiếc xe độ để đi đua dù có hơi quá.