Hỗ trợ xuống dốc - tính năng hữu ích cho lái mới Trong tất cả các hệ thống hỗ trợ lái xe hiện đại, hệ thống hỗ trợ xuống dốc khá quan trọng.Cơ chế hoạt động Chức năng hỗ trợ đổ đèo thường được kích hoạt bằng nút bấm trên bảng điều khiển trung tâm. Hệ thống hỗ trợ xuống dốc/đổ đèo xuất hiện trong một vài năm gần đây, nhờ hoạt động của hệ thống chống bó phanh hiện đại (ABS). Hệ thống hỗ trợ đổ đèo trên thực tế gắn liền với hệ thống chống bó phanh, sử dụng cùng một mạng lưới cảm biến trên lốp và các mô-đun (modules) kiểm soát lực phanh thích hợp khi cần thiết. Chống bó phanh cùng với hỗ trợ đổ đèo làm giảm áp lực phanh từ bàn đạp của tài xế. Khi bạn kích hoạt chế độ hỗ trợ đổ đèo trên xe, chức năng này sẽ hỗ trợ tự động phanh, duy trì tốc độ cố định. Để duy trì độ bám đường của lốp xe, hệ thống phanh sử dụng các lực tùy biến để sao cho chúng không bị bó. Cách sử dụng chức năng trên Chức năng đổ đèo sẽ phân bổ lực phanh, kiểm soát mức độ ga để chiếc xe từ từ di chuyển qua đoạn đường xấu. Hệ thống hỗ trợ đổ đèo kích hoạt sẽ duy trì tốc độ định trước, thường kích hoạt bằng cách bấm nút hoặc gạt nút chuyển đổi. Khi bánh tiếp cận vùng cát hoặc sỏi, tài xế không cần phải phanh hoặc lo lắng về việc đi ở số nào. Chỉ cần tập trung vào vô-lăng. Tình huống tương tự với hệ thống dẫn động bốn bánh và đi ở cấp số thấp, nếu không có hệ thống hỗ trợ xuống dốc, tài xế cần xác định cấp số, mức độ chân ga để kiểm soát tốt hơn chiếc xe khi đi qua các địa hình đầy thách thức. Cấp số không phù hợp, hay phanh đột ngột, quá mức sẽ đều làm cho tình huống trở nên khó khăn hơn, và lúc này thì chức năng hỗ trợ xuống dốc là cần thiết nhất. Chức năng này có cần thiết Hỗ trợ đổ đèo không phải là trang bị tiêu chuẩn trên tất cả các dòng xe. Theo Nhưng bạn sẽ sử dụng nó chứ? Thực tế là có khi bạn không sử dụng – hoặc bạn chỉ sử dụng nó khi xe bạn kéo xe khác trên một đoạn đường mòn. Nó cũng chẳng gây hại gì cho chiếc xe khi bạn không sử dụng chức năng này, và chỉ thực sự có giá trị khi gặp phải tình huống đường trơn trượt mà thôi.