Xe container lật giữa đường sau khi kèn cựa SUV Xe đầu kéo chở kẹo bị lật khi chạy trên đường cao tốc tại Mỹ, do tài xế không tập trung sau khi xung đột với một chiếc SUV.Chiếc SUV sau đó có 2 tình huống tạt đầu và giảm tốc độ đột ngột. Sau khi SUV chuyển sang làn đường khác, dường như tài xế điều khiển xe đầu kéo vẫn cố quan sát hoặc có sự ức chế tâm lý nhất định dẫn đến việc không tập trung lái xe và nhìn đường phía trước. Xe vào cua và bị lật. Theo cảnh sát New Jersey, sự việc diễn ra khi người điều khiển SUV cho rằng tài xế rơ-móoc có tình huống chuyển làn nguy hiểm từ trước. Thay vì báo cảnh sát, tài xế SUV đã tự xử lý tình huống xung đột. Tài xế container bị kết tội lái xe thiếu cẩn thân, không giữ làn đường và chuyển làn không tín hiệu. Trong khi đó, người điều khiển chiếc Explorer mắc lỗi lái xe thiếu trách nhiệm, không giữ làn, chuyển làn không tín hiệu và làm chậm nhịp độ giao thông.