Cửa hàng chuyên dành cho tài xế lười nhác Ôtô chui thẳng vào cửa hàng, tài xế chỉ việc ngồi yên trên xe và được phục vụ tận nơi.Ôtô màu xám chạy thẳng vào trong, dừng lại giữa mấy kệ hàng. Tài xế nhấn còi và một người đàn ông hối hả chạy tới, nhặt từng món đồ theo yêu cầu của khách, đưa tận tay rồi nhận tiền. Xong xuôi, ôtô lùi từ từ ra đường và tiếp tục hành trình. Trong suốt thời gian mua bán, tài xế không hề xuống khỏi xe. Cửa hàng đặc biệt trên nằm ở thành phố Trấn Giang (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) và sáng kiến của người chủ vốn là một tài xế có tính lười, muốn tạo ra một nơi thuận tiện cho những tài xế giống mình, theo Vị khách trong video mua một gói khoai tây chiên và một chai sữa chua. Điều gây ấn tượng với người dùng mạng xã hội Trung Quốc là tài xế không hề bước xuống xe trong khi ngoài trời đã tối và đang mưa. Thực tế, trên thế giới không thiếu kiểu mua hàng ngay trên xe. Kiểu nhà hàng phục vụ thức ăn ngay trên xe "drive - through" xuất hiện tại Mỹ vào thập niên 1930. Phong cách này phổ biến nhờ sự thuận tiện giúp tài xế không phải tìm chỗ đỗ và không phải xuống xe.