Khai trương đại lý Nissan tại Gò Vấp Ngày 18/6, Công ty TNHH AnPhu Automobile - Nissan Gò Vấp, đại lý 3S mới nhất của Nissan, chính thức khai trương.Đại lý Nissan Gò Vấp tại địa chỉ 786B Nguyễn Kiệm, phường 3, quận Gò Vấp, TP HCM cótổng diện tích sử dụng 5.500 m2, tổng vốn đầu tư 130 tỷ đồng. Khách hàng tại Gò Vấp cùng các quận lân cận sẽ có địa điểm chọn mua, sửa chữa xe đạt chất lượng quốc tế với đội ngũ nhân viên được đào tạo bài bản. Khách mời danh dự và ban lãnh đạo Nissan và An Phú AutoMobile nhấn nút khai trương Nissan 3S Gò Vấp. Đại lý Nissan Gò Vấp, nằm trong hệ thống Nissan, được thiết kế và xây dựng theo tiêu chuẩn 3S toàn cầu của Nissan Motor Nhật Bản, bao gồm: Sales - Bán hàng, Service - Dịch vụ bảo hành và sửa chữa, Space parts - Cung cấp phụ tùng chính hãng. Tổng vốn đầu tư 130 tỷ đồng, riêng phần cơ sở vật chất chiếm 45 tỷ đồng và toàn bộ trang thiết bị của xưởng dịch vụ đều được nhập từ Italy. Đây cũng là đại lý đầu tiên của Nissan tại Việt nam đáp ứng tiêu chuẩn NREDI 2.1. NREDI 2.1 (Nissan Retail Environment Design Infinitive 2.1) là hệ thống do Nissan đặt ra và thống nhất trên toàn cầu, nhằm mang đến cho người tiêu dùng môi trường và dịch vụ xe thân thiện, chất lượng cao. Ông Vũ Mạnh Hùng - Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty TNHH AnPhu Automobile phát biểu tại buổi lễ. Nissan Gò Vấp đảm bảo mỗi khách hàng đến tham quan, sửa chữa xe khi bước vào đều cảm thấy thoải mái, thư giãn trong khu vực phòng chờ rộng rãi với quầy bar, sách báo, máy tính nối mạng tốc độ cao. Khách hàng đến mua sản phẩm Nissan mới sẽ được mời vào khu vực riêng để giao hàng độc quyền và thoải mái trải nghiệm. Lễ khai trương có sự tham dự của ông Dato’ Dr. Ang Bon Beng - Chủ tịch Nissan Việt Nam, ông Khoo Cheng Pah - Tổng giám đốc Nissan Việt Nam, ông Vũ Mạnh Hùng - Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty TNHH AnPhu Automobile và ông Vũ Song Hà - Tổng giám đốc công ty TNHH AnPhu Automobile cùng hơn 300 khách hàng tham dự. Tại buổi lễ, ông Vũ Mạnh Hùng - Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty TNHH AnPhu Automobile cho biết: “Là đại lý 3S lớn nhất và đầu tiên đạt tiêu chuẩn NREDI 2.1 tại Việt Nam, Nissan Gò Vấp tự tin trở thành địa chỉ thân thiện, đáng tin cậy với khách hàng đến sửa chữa và mua xe mới. Chúng tôi luôn cố gắng nâng cao đồng bộ chất lượng dịch vụ cũng như chất lượng sản phẩm để có thể mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng, đồng thời khẳng định vị trí thương hiệu Nissan trên thị trường ôtô”. Những khách hàng đầu tiên của Nissan Gò Vấp nhận chìa khóa trao tay và hoa kỷ niệm từ nhãn hàng. Đến đại lý Nissan Gò Vấp, các khách hàng được tư vấn chọn mua, bảo hành, bảo dưỡng các sản phẩm xe của Nissan cũng như phụ tùng ôtô chính hãng và xe của các thương hiệu khác. Bên cạnh đó, khách hàng được giới thiệu các loại bảo hiểm ôtô và dịch vụ liên kết với bảo hiểm tại đại lý. Nissan Gò Vấp là đại lý thứ 17 của hệ thống Nissan Việt Nam. Nhân dịp khai trương, khi mua xe tại Nissan Gò Vấp trong tháng 6, khách hàng sẽ nhận được nhiều ưu đãi giá trị. Với gói bảo dưỡng xe miễn phí trong vòng một năm cho các sản phẩm xe của Nissan, người tiêu dùng sẽ yên tâm hơn khi đưa ra quyết định mua hoặc cũng có thể lựa chọn dán phim cách nhiệt LLumar trong chương trình quà tặng, giúp đảm bảo tầm nhìn cũng như tiết kiệm xăng khi đi dưới trời nắng. Thông tin chi tiết về sản phẩm và khuyến mãi, khách hàng vui lòng liên hệ trực tiếp đại lý qua hotline: 0868 40 7777 hoặc truy cập website