Cadillac XTS 2018 - xe sang đặc trưng kiểu Mỹ Mẫu sedan phiên bản mới cải tiến thiết kế, nâng cấp công nghệ, cải thiện cảm giác lái.Sau loạt hình ảnh rò rỉ từ tháng 5 tại Trung Quốc, XTS phiên bản mới nâng cấp thiết kế ngoại thất lấy cảm hứng từ người anh em CT6. Đèn pha và đèn hậu LED là trang bị tiêu chuẩn. Tùy chọn vành 19 inch hoặc 20 inch mới. Cadillac XTS 2018 bản nâng cấp từ trong ra ngoài. Cadillac bổ sung hệ thống lái mới và hệ thống điều hòa cho hàng ghế sau cho XTS 2018. Mẫu sedan hạng sang bản nâng cấp còn cải thiện tính năng động của khung gầm, cũng như giảm tiếng ồn. Ngoài ra hãng xe Mỹ còn trang bị thêm phanh trước của hãng Brembo dạng tiêu chuẩn. Nội thất bọc da cao cấp trên bảng táp-lô và khảm gỗ quý Jett Black. Hệ thống thông tin giải trí thế hệ mới do Cadillac phát triển với giao diện người dùng trực quan hơn, tùy chọn cá nhân hóa hơn. Ứng dụng trong xe và hệ thống định vị được kết nối trên màn hình cảm ứng 8 inch. XTS 2018 có 4 cổng kết nối USB, hệ thống âm thanh Bose với 8 loa. Hệ thống hỗ trợ lái xe mới như phanh tự động ở tốc độ thấp, cảm biến khoảng cách, điều khiển hành trình chủ động, cảnh báo chệch làn và cảnh báo điểm mù. XTS 2018 bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 3,6 lít V6 công suất 304 mã lực, mô-men xoắn 355 Nm. Hộp số tự động 6 cấp, tùy chọn dẫn động cầu trước hoặc dẫn động 2 cầu. Bản thể thao hơn V-Sport cùng động cơ nhưng tinh chỉnh sức mạnh lên 410 mã lực, mô-men xoắn 500 Nm, dẫn động 4 bánh. Theo kế hoạch, Cadillac XTS 2018 sẽ bán ra từ cuối năm 2017, giá bán sẽ công bố tại thời điểm đó.