Volkswagen giảm giá gần 300 triệu tại Việt Nam Thương hiệu xe nhập khẩu giảm giá 260 triệu cho Touareg, 50 triệu cho Polo nhằm tăng tính cạnh tranh trên thị trường.Volkswagen Việt Nam chính thức áp dụng mức giá niêm yết mới cho các sản phẩm của hãng từ 20/6, trong đó giảm giá cho 3 dòng xe gồm Polo sedan, Polo hatchback và Touareg. Các dòng xe còn lại của hãng gồm Jettat, Passat, Tiguan, Sharan vẫn giữ nguyên giá niêm yết. Theo đại diện của Volkswagen Việt Nam, việc giảm giá các sản phẩm của hãng nhằm giúp khách hàng dễ tiếp cận hơn, tăng doanh số qua đó đạt mục tiêu làm mới hình ảnh của Volkswagen tại Việt Nam. Bên cạnh giảm giá, hãng này còn áp dụng tặng bảo hiểm, bảo dưỡng miễn phí hay các quà tặng khác. Polo nằm ở phân khúc B, bản sedan cạnh tranh Vios trong khi hatchback cạnh tranh Yaris. Mức giá 690 triệu bằng xe Nhật lắp ráp trong nước ở phân khúc C. Lợi thế của Polo là nhập khẩu chính hãng từ Đức. Volkswagen Touareg. Touareg là dòng SUV cỡ lớn, phát triển dựa trên nền tảng chung với Audi Q7 và Porsche Cayenne, hai thương hiệu đều thuộc Volkswagen. Mức giá của Touareg mới là hơn 2,6 tỷ, thấp hơn các xe sang cùng khung gầm trong khi trang bị cũng khá phong phú, nằm trên các dòng xe bình dân một bậc. Volkswagen có mặt ở Việt Nam từ lâu nhưng mức độ phổ biến chưa cao. Xuất xứ nhập khẩu Đức nhưng thương hiệu nằm ở phân khúc phổ thông nên giá cao hơn nhiều các đối thủ đến từ Nhật, nhưng thấp hơn các thương hiệu hạng sang đồng hương như Mercedes, BMW, Audi, Porsche nên Volkswagen vẫn gặp khó trong cách tiếp cận khách hàng Việt.