Toyota Vios bản đặc biệt giá 644 triệu cho khách Việt Phiên bản thể thao TRD trang bị bộ kit với cản trước, cản sau, nẹp hông, la-zăng đúc, cánh hướng gió tạo diện mạo mới.Tương tự các mẫu xe khác của hãng, Toyota cũng trang bị gói phụ kiện thể thao TRD (Toyota Racing Department) cho mẫu sedan cỡ B Vios, trong khi không có can thiệp nào vào công nghệ cũng như tiện nghi. Xe sở hữu ốp cản trước, cản sau và nẹp hông xe cho cảm giác hạ thấp trọng tâm và thể thao hơn. Dọc thân xe dán tem đỏ đen mạnh mẽ. La-zăng đa chấu với thiết kế lạ tạo điểm nhấn, nắp chụp có logo TRD. Cuối cùng, xe có thêm cánh hướng gió sau năng động. Động cơ trên bản Vios TRD vẫn là loại 1,5 lít 4 xi-lanh công suất 107 mã lực, mô-men xoắn 141 Nm. Hộp số tự động biến thiên vô cấp CVT. Xe trang bị nội thất bọc da, điều hòa tự động, kết nối Bluetooth. Công nghệ an toàn cơ bản với 2 túi khí, bộ 3 ABS, EBD, BA. Vios TRD 2017 có giá 644 triệu đồng, bên cạnh 3 phiên bản là 1.5E MT giá 564 triệu, 1.5E CVT giá 588 triệu và 1.5G CVT giá 622 triệu. Đối thủ của Vios là Honda City vừa ra mắt phiên bản mới 2017 tại Việt Nam với những nâng cấp đáng kể như ghế da, điều hòa tự động, màn hình cảm ứng, 6 túi khí. Toyota chưa có thông tin gì về việc giới thiệu Vios mới tại Việt Nam. Tại Thái Lan, Vios mới ra mắt hồi đầu 2017 với giá 16.700-21.300 USD.