Honda Accord 2018 - đối thủ Toyota Camry lần đầu lộ diện Mẫu sedan hạng trung thế hệ thứ 10 ra mắt vào 14/7 tới tại Detroit, Mỹ.Accord thế hệ mới là một trong những dự án quan trọng sau Civic của Honda, nhằm bám đuổi đối thủ Toyota về doanh số trên đất Mỹ. Hãng xe Nhật vừa công bố ảnh phác thảo đầu tiên Accord 2018. Ảnh ban đầu của Honda Accord 2018. Mẫu sedan hạng D có lưới tản nhiệt kiểu mới, mở rộng và nối liền đèn pha phong cách tương tự Civic thế thệ mới. Cản trước thanh thoát và đặt thấp. Không cung cấp hình ảnh nội thất, nhưng Honda cho biết "Accord mới là mẫu xe sở hữu thiết kế cá tính, tính năng lái nổi trội nhất từ trước đến nay". Mẫu sedan mới có kích thước lớn hơn nhưng trọng lượng nhẹ hơn bản tiền nhiệm. Động cơ hybrid mới là lựa chọn thứ ba cho người tiêu dùng quan tâm đến Accord. Thông số kỹ thuật chi tiết hơn về động cơ sẽ có khi  Sau lần xuất hiện tại Mỹ năm 1976, Accord là một trong những mẫu xe thành công nhất của Honda với khoảng hơn 13 triệu xe tiêu thụ. Năm tháng đầu 2017, mẫu xe này bán chạy thứ hai phân khúc, xếp sau Camry.