Cách xi-nhan bằng tay của người Ireland Tưởng chừng dạng ngôn ngữ giao tiếp chỉ dùng cho người đi xe đạp lại được áp dụng với các tài xế ở Ireland.Cũng giống mọi tài xế trên khắp thế giới, các tài xế Ireland Trường hợp ai đó không chắc chắn rằng đèn xi-nhan hoặc đèn phanh phát ra tín hiệu tương ứng thì nên dùng tay để ra hiệu. Có tín hiệu riêng cho xe từ phía sau và xe ở hướng ngược chiều. Vì người Ireland cũng lái xe bên trái đường giống người Anh, một số tín hiệu hướng trái, phải sẽ làm ngược lại ở nơi xe đi bên phải đường. Báo hiệu cho xe từ phía sau: 1. Chạy chậm lại và dừng: Để báo hiệu "Tôi đang chạy chậm và sẽ dừng", tài xế đưa tay ra ngoài cửa kính, lòng bàn tay úp hướng xuống mặt đường và vẫy lên xuống. 2. Rẽ trái: Tài xế đưa tay phải ra ngoài cửa kính, lòng bàn tay hướng về phía trước, cánh tay quay tròn ngược chiều kim đồng hồ, có nghĩa muốn nói tôi sẽ rẽ trái. 3. Rẽ phải: Tay phải đưa ra ngoài cửa kính, lòng bàn tay hướng về phía trước, cánh tay dang thẳng và giữ nguyên vị trí. Báo hiệu cho xe ngược chiều hay cảnh sát giao thông: 1. Đi thẳng: Tài xế giơ tay trái song song với thân người, bàn tay hướng về phía trước. 2. Rẽ phải: Tín hiệu cũng giống như khi báo với xe đi tới từ phía sau: tài xế giơ tay phải ra ngoài, dang thẳng và giữ nguyên, lòng bàn tay hướng về trước. 3. Rẽ trái: Tay phải giơ ngang ngực, lòng bàn tay hướng ra phía sau, chú ý không để tay che mặt hay tay bị vô-lăng che khuất.