Phụ nữ lái xe an toàn hơn đàn ông Nghiên cứu của một tổ chức tại Anh đưa ra kết luận khiến cánh mày râu có thể không phục, bởi phụ nữ có khả năng lái ôtô tốt hơn.Phụ nữ thường ít mắc lỗi, ít gây tai nạn hơn so với nam giới. Theo kết quả nghiên cứu, phụ nữ thường chậm hơn khi bắt đầu học lái xe, nhưng khi đã biết lái họ trở nên đáng tin cậy hơn. Phụ nữ thường mắc ít lỗi, ít khi gây tai nạn và không tốn kém nhiều chi phí sửa chữa xe. Nghiên cứu của Hầu hết đàn ông đều liên quan đến các lỗi tốc độ, lái xe trong tình trạng có chất kích thích hoặc lái xe không có bảo hiểm. Trong khi đó, số phụ nữ mắc những hành vi tương tự chỉ khoảng một nửa. Theo các công ty bảo hiểm, 65% vụ đòi bồi thường năm 2017 liên quan đến tài xế nam, trong đó 35% vụ việc lỗi thuộc về phía người lái. Tỷ lệ đối với 35% vụ bồi thường bảo hiểm do phụ nữ lái, chỉ 9% vụ việc lỗi thuộc về phía người điều khiển. “Số liệu cho thấy phụ nữ lái xe an toàn hơn so với nam giới”, Amanda Stretton, đại diện của tổ chức thực hiện nghiên cứu chia sẻ. Cô cũng cho biết thêm đàn ông thường sở hữu những chiếc xe đắt tiền, nên số tiền phải chi cho các vụ tai nạn cũng lớn hơn.