Toyota Prius c 2018 - xe hybrid mới phong cách crossover Mẫu hatchback hybrid phiên bản mới nâng cấp thiết kế, bổ sung thêm bản crossover, bán ra tại Nhật từ tháng 7.Prius c có tên gọi khác tại thị trường Nhật Bản là Toyota Aqua, mẫu hatchback nâng cấp nhẹ ở ngoại thất với cản sau thiết kế lại, sử dụng lốp mới với kích thước 185/60 thay cho 175/65 trong khi vành hợp kim vẫn giữ nguyên loại 15 inch. Bên cạnh đó, hãng xe Nhật còn cải tiến hệ thống lái giúp mượt mà hơn. Toyota Prius c 2018 - bản crossover mới. Nội thất sử dụng nguyên vật liệu chất lượng cao, tùy chọn da tổng hợp trắng, trang bị tiêu chuẩn với màn hình TFT hiển thị đa thông tin, vô-lăng cảm hứng kiểu đáy phẳng, cửa gió điều hòa phong cách máy bay. Prius c bản nâng cấp bổ sung thêm bản phong cách crossover với vành 16 inch, lưới tản nhiệt mới, vòm bánh xe cơ bắp hơn. Toyota trang bị cho Prius c động cơ xăng 1,5 lít 1NZ-FXE Atkinson 4 xi-lanh VVT-i kết hợp với động cơ điện sử dụng pin 0,9 kWh. Hộp số CVT kết hợp với hệ dẫn động cầu trước. Theo kế hoạch, Toyota Prius c 2018 bán ra tại Nhật từ tháng 7, tùy chọn 14 màu sơn, riêng bản crossover độc quyền màu be mới.