Gửi xe giao chìa khóa - nỗi bất an của tài xế Việt Nhà không có chỗ để ôtô, anh Dũng (Hà Nội) phải chọn giữa 2 bãi giữ xe giá 1,5 hoặc 2,4 triệu, chỗ nào cũng bắt để lại chìa.Sau nhiều năm tích góp mới giải quyết được nhu cầu che mưa che nắng với chiếc Honda City đời 2016, anh Nhiều bãi giữ xe hiện nay yêu cầu người gửi phải giao cả chìa khóa để thuận tiện việc di chuyển, đưa xe ra vào. Ảnh: Trước hôm bắt đầu lái xe đi làm, Dũng liên hệ được với bảo vệ tòa nhà nơi anh làm việc và có được một chỗ đỗ. Chuyện có vẻ dễ dàng, nhưng thực tế không đơn giản. Số lượng xe quá nhiều nên không phải ai cũng có được một chỗ "ngon nghẻ". Việc đi làm sớm và chỉ lấy xe khi hết giờ  Khiến Dũng băn khoăn nhất là chuyện gửi xe tại nơi ở. Giá trông theo tháng từ 1,5 đến 2,4 triệu. Sự chênh lệch do mức độ thuận tiện mỗi nơi mang lại. Chỗ rẻ hơn, Dũng chỉ có thể gửi từ chiều tối đến sáng hôm sau. Chỗ đắt hơn có thể để xe cả ngày. Anh còn có lựa chọn thứ 3, là gửi xe theo tối với giá 50.000 đồng, tính tổng cũng khoảng 1,5 triệu mỗi tháng. Mức giá khác nhau, sự thuận tiện cũng khác, nhưng tất cả đều có điểm chung: Dũng phải gửi lại chìa khóa cho người trông. Bất cập nảy sinh từ thực tế khi nhiều bãi giữ xe tại Hà Nội hiện nay vốn là những khu đất chưa được quy hoạch hoặc chủ sở hữu chưa dùng đến, đi cho thuê lại. Những nơi này thường chỉ có nền đất, hoặc rải đá dăm, cao cấp nhất chính là mặt đường đi được tận dụng làm nơi đỗ xe. Ôtô nằm ngoài trời, chịu mưa nắng quanh năm. Nơi ít xe có thể được sắp xếp cố định chỗ đỗ. Nhưng nơi chật hẹp, lại nhiều người gửi, thì người trông phải tự bố trí, di chuyển xe khi cần để lấy chỗ cho xe ra, vào, vì thế họ thường yêu cầu chủ xe để lại chìa khóa.    Chính vì việc chỉ có niềm tin làm chứng, khi xảy ra sự cố, nhẹ như hỏng hóc, trầy xước, thậm chí lớn chuyện như gây tai nạn hay mất xe, các chủ xe không biết làm thế nào để đòi đền bù. Anh Dũng cho biết, một người quen của anh mới đây bị mất chiếc Toyota Vios khi gửi ở bãi xe và giao chìa lại cho người trông. Sự cố dẫn tới kiện tụng và hiện chưa biết lúc nào mới giải quyết xong. Nhưng dù băn khoăn và thấy bất an trước việc phải giao lại chìa cho người trông mỗi khi gửi xe, Dũng vẫn buộc phải quyết định giữa 2 bãi xe gần nhà bởi không còn lựa chọn nào khác.