Nằm đo đường sau tai nạn, biker được lôi lên hè Lao như tên bắn vượt đèn đỏ, môtô đâm trúng ôtô giữa ngã tư. Biker bay lộn vòng rồi rơi đập xuống đường, nằm úp sấp.Sau vài giây bất động, nạn nhân nhúc nhích chân tay nhưng dường như không thể tự ngồi dậy. Hai người đàn ông qua đường chạy tới nâng nửa thân trên và cứ để 2 chân nạn nhân chạm đất kéo lê lên hè. Ôtô bị húc văng 180 độ vì vượt lấn làn: Chiếc hatchback màu đỏ xi-nhan trái rồi cứ thế lấn sang để rồi bị xe Citroen húc trúng. Có ít nhất 2 ôtô ngược chiều đang dừng đèn đỏ bị vạ lây nhưng may mắn hậu quả không quá nặng nề. Xe đạp chắn đường tàu điện, phải dỡ barrier thoát thân: Người lái tàu phải kéo phanh khẩn cấp khi phát hiện người đi xe đạp phía trước. Nhân vật lấn đường sau đó phải guồng chân tăng tốc rồi luống cuống dỡ rào chắn để ra ngoài. Xe cảnh sát bị đâm lật khi vượt đèn đỏ: Chiếc Ford Explorer Police Interceptor đời 2014 do nhân viên công vụ Julie Kelleher thuộc sở cảnh sát Altoona (Pennsylvania, Mỹ)điều khiển đang chạy tới hiện trường một vụ tai nạn vào ngày 10/6 thì xảy ra va chạm. Chiếc Ford bị đâm ngang sườn khi vừa vượt đèn đỏ ở tốc độ 127 km/h. Tài xế chiếc sedan và người đi cùng cũng như chính Kelleher may mắn chỉ bị thương nhẹ. Lạng lách ôm cua, xe Lada đâm bật nắp ca-pô: Lách qua 2 xe khác, tài xế chiếc Lada vào cua gấp và mất lái. Xe lao vào tường chắn rồi nảy bật ra với nắp ca-pô bung ngược. Tài xế ôtô gắn camera hành trình và những người khác lập tức dừng xe để trợ giúp.