Kia Stonic - lựa chọn mới SUV cỡ nhỏ Mẫu SUV cỡ B thiết kế khỏe khoắn, trang bị hàng loạt công nghệ an toàn như trên các phân khúc đàn anh.Sau khi hãng mẹ Hyundai ra mắt Kona, mẫu SUV cỡ B dành cho các thị trường phát triển, Kia cũng ngay lập tức giới thiệu con bài mới ở cùng phân khúc, Kia Stonic. Đối thủ của Stonic tương tự như Kona sẽ là Nissan Juke, Renault Captur, Mazda CX-3. Kia Stonic Khác với thiết kế bay bổng của Kona, Kia sử dụng ngôn ngữ tạo hình vẫn gần gũi với các sản phẩm hiện thời của hãng. Lưới tản nhiệt mũi hổ, đèn pha vuốt ngược, dải LED chạy ban ngày. Đường nét thân xe khỏe khoắn và đô thị. Nội thất phát triển theo chiều ngang với cách bố trí cơ bản. Những đường viền kim loại cho không gian cảm giác rộng rãi hơn. Vô-lăng phẳng đáy, các nút bấm to, dễ điều khiển. Công nghệ kết nối Android Auto và Apple Car Play. Động cơ cho thị trường châu Âu gồm các tùy chọn 1 lít T-GDI tăng áp 118 mã lực, 1,25 lít và 1,4 lít hút khí tự nhiên. Ngoài động cơ xăng còn bản 1,6 lít diesel với mức khí thải hãng công bố là thấp nhất phân khúc. Xe sở hữu hàng loạt công nghệ hỗ trợ tài xế như tự động phanh khẩn cấp khi nhận ra người đi bộ, cảnh báo va chạm trước, phát hiện điểm mù, cảnh báo xe cắt ngang phía sau và cảnh báo chệch làn. Kia Stonic sẽ bán tại châu Âu trong quý 3 năm nay. Mức giá chưa tiết lộ. Trong khi Hyundai Kona sẽ có giá khoảng 17.000-19.000 USD tại thị trường Hàn Quốc.