Gờ giảm tốc ở Ấn Độ gây tai nạn chết người Một số quan chức chính phủ nghĩ gờ giảm tốc là biện pháp duy nhất để giảm tai nạn giao thông, nhưng thực tế hoàn toàn ngược lại.Dữ liệu từ Bộ giao thông đường bộ Ấn Độ cho biết, gờ giảm tốc gây ra 30 vụ tai nạn mỗi ngày. Những trường hợp va chạm liên quan tới những chiếc gờ này thậm chí còn làm chết người. Một kiểu gờ giảm tốc ở Ấn Độ với 3 con lươn nằm sát nhau. Ảnh: Trung bình, mỗi ngày có 9 người thiệt mạng chỉ tính riêng những vụ có sự xuất hiện của gờ giảm tốc. Năm 2015, tới 3.409 trường hợp tử vong được báo cáo - con số này thậm chí cao hơn cả tổng số người chết do tai nạn giao thông nói chung ở Anh và Australia cộng lại, theo Truyền thông Ấn Độ mới đây đồng loạt đề cập đến thứ vốn được thiết kế để xe cộ giảm tốc độ nhằm đảm bảo an toàn giao thông, nhưng lại phản tác dụng nghiêm trọng. Thiết kế gờ giảm tốc là một trong những nguyên nhân chính dẫn tới tai nạn giao thông liên quan. Ảnh:  Giao thông Ấn Độ vốn nổi tiếng vì sự lộn xộn, đường sá không được bảo trì thường xuyên. Gờ giảm tốc, thứ để hạn chế va chạm, giảm thương vong do tai nạn giao thông lại được xây dựng và lắp đặt từ vật liệu kém chất lượng, hoặc thiếu đặc điểm nhận diện, thiết kế lỗi, khiến những con đường càng trở nên nguy hiểm. Thậm chí gờ giảm tốc không được kẻ vẽ để người đi đường nhận biết từ xa. Ảnh: Một trong số những nguyên nhân chính khiến gờ giảm tốc gây tai nạn cho các phương tiện giao thông ở Ấn Độ là do thiết kế. Dường như không có kiểu gờ thống nhất cho mọi loại phương tiện, vì thế gờ cho xe tải có thể gây nguy hiểm cho xe máy, còn loại thiết kế cho xe máy có thể vô hiệu với xe tải. Ngoài ra, việc thiếu hệ thống biển báo để người tham gia giao thông biết rằng phía trước có gờ giảm tốc cũng là một nguyên nhân của những tai nạn liên quan.