Lốp mỏng - đẹp nhưng rủi ro Loại lốp mỏng tăng vẻ thể thao nhưng dễ bị đá chém rách cạnh, tài xế chỉ có cách thay mới.Lốp thành mỏng là gì Lốp thành mỏng trên một xe của Mercedes. Thành lốp được hiểu là phần cao su từ mép ngoài của vành xe đến mặt đường. Các đơn giản để xác định thành lốp mỏng là căn cứ tỷ lệ giữa chiều cao của thành lốp với bề rộng mặt lốp (phần lốp xe tiếp xúc với mặt đường). Thông thường, theo cách tính của nhà sản xuất lốp, lốp thành mỏng có tỷ lệ giữa chiều cao thành lốp và bề rộng mặt lốp từ 50% trở xuống. Tài xế có thể xem thông số Ưu điểm lốp thành mỏng   Nhược điểm lốp thành mỏng Loại lốp mỏng dành cho mâm lớn khiến dễ bị "chém" thủng và không thể vá, người dùng phải thay lốp mới.