Lincoln Navigator 2018 giá từ 72.000 USD - cạnh tranh Lexus LX570 Mẫu SUV thế hệ mới trang bị động cơ tăng áp kép V6 công suất 450 mã lực, bán ra thị trường vào mùa hè 2017.Navigator là SUV hạng sang của thương hiệu thuộc Ford, Lincoln. Mẫu xe mới ra mắt lần đầu tại triển lãm New York hồi tháng 4/2017. 'Khủng long Mỹ' Lincoln Navigator 2018. Ảnh: Những gì có trên bản concept dường như áp dụng cho bản Ngoại hình Navigator khá tương đồng ng Mẫu SUV hạng sang 3 hàng ghế, tùy chỉnh ghế ngồi sau để tăng diện tích chứa đồ.​ Hàng ghế trước kèm chức năng sưởi/làm mát, chỉnh điện 30 hướng. Mỗi hàng ghế đều có đèn LED chiếu sáng riêng. Những tiện ích của Lincoln Navigator 2018 bao hồm hệ thống thông tin giải trí SYNC 3 tương thích Apple CarPlay và Android Auto, sạc điện thoại không dây dành cho hàng ghế đầu,   SUV đối thủ của  Tại Mỹ, đối thủ của