Đâm một loạt ôtô, tài xế xe tải điên cuồng bỏ chạy Xe tải lao tới như bay, ủn phăng một xe cùng chiều trước khi lượn vòng đâm vào một loạt ôtô phía trước đang dừng đèn đỏ.Suýt mất mạng khi nhảy xuống khỏi xe buýt đang chạy: Nam thanh niên dường như vội đến mức không thể đợi đến khi xe dừng hẳn. Khuỵu chân ngay khi vừa tiếp đất, anh này tuột tay ngã ngửa ra đường trong khi bánh xe lăn qua sát sạt. Dường như việc để hành khách xuống khi xe chưa dừng hẳn cũng là cách làm quen thuộc của tài xế. Người đàn ông bị chèn trúng khi cố ngăn máy kéo húc ôtô: Chiếc Lada dừng đèn đỏ ngay trước một lối ra. Vài giây sau, chiếc máy kéo có người điều khiển cứ thế lăn bánh ra đường hướng thẳng tới ôtô trong khi một người đàn ông gồng sức dùng thân mình chặn lại. Người lái máy kéo dường như không thể dừng xe khiến người đàn ông kia bị chèn vào giữa và kẹt tại chỗ. Xe máy đấu đầu ôtô, 2 người bị húc bay: Ôtô phía sau lấn làn để vượt cùng lúc từ hướng ngược chiều xe máy chở 2 lao tới. Cú đấu đầu mạnh tới mức cả 2 người đi xe máy bay văng lên không lộn vòng. Xe máy gãy rời, đầu ôtô vỡ toác. Một trong hai nạn nhân sau đó đứng lên đi cà nhắc, trong khi người còn lại không thể đứng dậy. Cả hai đều không đội mũ bảo hiểm. Tránh xe cùng chiều, xe buýt đâm văng xe máy ngược chiều: Tránh xe máy chạy chậm phía trước, tài xế xe buýt bẻ ngoặt lái ở tốc độ cao, lao sang đâm trực diện xe máy ngược chiều. Nạn nhân văng mạnh sang lề đường và được cho là tử vong tại chỗ. Tai nạn xảy ra ở Ấn Độ.