Ford Mỹ nhập khẩu Focus từ Trung Quốc Hãng xe Ford lên kế hoạch nhập khẩu thế hệ tiếp theo Focus từ Trung Quốc, thay vì từ Mexico.Những chiếc Focus thế hệ tiếp theo sản xuất tại Trung Quốc sẽ cập bến Bắc Mỹ từ nửa cuối năm 2019. Thế hệ Focus hiện hành đang sản xuất tại nhà máy Michigan, nhưng đến cuối năm sau, toàn bộ dây chuyền sẽ nhường cho việc sản xuất bán tải Ranger và mẫu SUV Bronco. Ford Focus của hãng xe Mỹ bán chính hãng tại Việt Nam. Nhà máy sản xuất Focus ban đầu dự định dời tới Mexico, nhưng kế hoạch bị hủy vào tháng một. Hãng cũng dự định sẽ tiết kiệm 500 triệu USD cho việc di dời nhưng với việc nhập khẩu xe từ Trung Quốc, Ford dự kiến tiết kiệm khoảng một tỷ USD, giúp giảm giá. Đại diện Ford cũng kỳ vọng khách Mỹ sẽ không quan tâm tới xuất xứ, giống như đang "đối xử" với iPhone. Tại Mỹ, General Motors là hãng đầu tiên nhập xe sản xuất từ Trung Quốc, khi giới thiệu chiếc Buick Envision. Bên cạnh mẫu hạng sang Cadillac CT6 Hybrid.  Ford thông báo tới Nhà Trắng về kế hoạch mới này của mình, và chưa nhận được bình luận nào.