Hành khách đu bám như Người Nhện trên xe buýt Xe chở khách chật cứng người bên trong, thêm hàng chục người bám hai bên thành xe và phía sau như diễn xiếc."Không có ghế? Không vấn đề gì!" là tiêu đề video ghi lại cảnh chiếc xe buýt ở Pakistan chất đầy khách hết mức có thể. Khi xe bắt đầu lăn bánh từ lề đường, nhiều thanh niên chạy theo và nhảy lên bám vào những chỗ trống còn lại bên ngoài, đu người không khác gì diễn viên xiếc. Có lẽ vì thực tế này nên những người đàn ông trong video đều đeo balô để 2 tay hoàn toàn tự do đeo bám. Ở Pakistan, giao thông là một trong những đặc trưng với sự lộn xộn. Tắc đường là hình ảnh phổ biến ở những thành phố lớn của quốc gia này. Những thương hiệu ôtô phổ biến chủ yếu của Nhật, như Toyota, Honda, Suzuki và Hàn như Hyundai. Xe buýt đóng vai trò quan trọng khi vận chuyển được số lượng lớn người dân di chuyển giữa các thành phố. Nhưng đây cũng là một phương tiện góp phần tạo nên sự lộn xộn khi tham gia giao thông. Xe chạy quá tốc độ, chở người quá số lượng quy định, chuyển làn, tạt đầu bất cần, dừng đón/trả khách giữa đường...