Cậu nhóc nói chưa sõi đọc tên mọi thương hiệu ôtô Ngồi trong lòng bố, cậu nhóc khoảng hơn 1 tuổi đọc vanh vách mọi loại xe hiện lên trên màn hình máy tính với giọng nói còn ngọng nghịu.Từ những thương hiệu phổ biến và dễ đọc như Honda hay Audi, nhân vật siêu dễ thương còn biết cả những cái tên ít xuất hiện hơn cũng như khó đọc hơn như Lexus hay Alfa Romeo. Thậm chí cậu còn gọi rõ cả loại xe như Con bọ Volkswagen (Volkswagen Bug) hay Xe tải Chevy (Chevy Truck). Video về "thần đồng" thương hiệu xe đăng trên mạng xã hội ngày 20/6 và hiện thu hút gần 600.000 lượt xem cùng hơn 6.200 lượt chia sẻ. Ngoài ra, hơn 3.400 lượt bình luận cho thấy sự quan tâm của người dùng mạng đối với nhân vật tí hon nhưng am hiểu này. Năm 2010 từng có một cậu bé 2,5 tuổi gây chú ý khi đọc mọi tên xe được mẹ chỉ trong bãi đỗ, thậm chí nhớ tất cả mẫu xe mà người thân sử dụng.