Aston Martin V8 Vantage 2018 ra mắt Đông Nam Á Mẫu siêu xe hai cửa phiên bản mới dùng động cơ 4.0 V8 tăng áp kép, nâng cấp hệ thống treo, giá gần 390.000 USD.Hôm 21/8, hãng siêu xe Anh quốc giới thiệu mẫu siêu xe hai cửa mới mang tên V8 Vantage tại Malaysia. V8 Vantage 2018 phát triển dựa trên cấu trúc khung gầm nhôm, giống như người anh em DB11. Thiết kế tổng thể trên mẫu siêu xe mới nhà Aston Martin thừa hưởng từ DB10, từng xuất hiện trong phim Spectre (James Bond). Lưới tản nhiệt độc đáo, hai bên hông cơ bắp. Cản sau phong cách hầm hố, cụm đèn hậu LED nối liền thành một dải. Nội thất đi kèm với trang bị ghế da Alcantara tiêu chuẩn, tùy chọn nội thất da cao cấp, trang trí thêm với điểm nhấn bạc, đen bóng. Ngoài ra, V8 Vantage 2018 dùng vành hợp kim đa chấu 20 inch, kết hợp với lốp hiệu suất cao Pirelli P Zero. Siêu xe thế hệ hai sử dụng động cơ 4 lít V8 tăng áp kép lấy từ Mercedes-AMG, công suất 510 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 685 Nm từ 2.000-5.000 vòng/phút. Hốp số 8 cấp ZF kết hợp với dẫn động cầu sau. V8 Vantage mới tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ mất 3,6 giây, tốc độ tối đa 314 km/h. Hãng xe Anh quốc trang bị cho V8 Vantage 2018 hệ thống treo thích ứng Skyhook, vô-lăng trợ lực điện cảm biến theo tốc độ, đi kèm với ba chế độ lái Sport, Sport Plus, Track và cũng là mẫu siêu xe đầu tiên của Aston Martin sử dụng khóa vi sai điện tử E-Diff. Tại Malaysia, Aston Martin V8 Vantage 2018 giá 389.800 USD. Xe cạnh tranh với những Porsche 718, BMW M2, Audi R8.