Honda CliQ - xe ga lạ giá bình dân từ 660 USD tại Ấn Độ Mẫu xe ga 110 phân khối mới kiểu dáng thể thao hướng đến giới trẻ, bán ra từ cuối năm 2017.CliQ, mẫu xe ga mang phong cách thể thao, phát triển riêng cho đô thị. Mặt nạ thiết kế hầm hố, đèn pha đơn cỡ lớn, sàn để chân rộng rãi. Yên xe thiết kế phẳng. Mẫu xe ga lạ của Honda hướng đến khách hàng trẻ, thường xuyên di chuyển trong phố. Honda CliQ - mẫu ga mới phát triển riêng cho thị trường Ấn Độ. Honda CliQ trang bị động cơ 110 phân khối, xi-lanh đơn, giống người anh em Activa và Navi. Động cơ truyền động dây đai, sản sinh công suất 8 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn 8,94 Nm tại 5.500 vòng/phút. Trọng lượng 102 kg, tốc độ tối đa 83 km/h. CliQ phù hợp với vóc dáng người châu Á với độ cao yên chỉ 743 mm, khoảng sáng gầm 154 mm. Bình xăng dung tích 3,5 lít. Xe trang bị vành 10 inch kết hợp với lốp không săm kích thước 90/100 cả hai bánh. Những tính năng trên CliQ như cổng sạc điện thoại dưới yên, đèn pha tự động. Tùy chọn thêm màn hình, thảm sàn, hộp đồ, nắp đậy và giá hàng. Trang bị an toàn với hệ thống phanh cơ cả hai bánh. Honda CliQ bán ra tại Ấn Độ với giá từ 660 USD. Xe có hai phiên bản gồm tiêu chuẩn và bản Delux, bán ra từ cuối năm 2017.