Xe máy húc tài xế ôtô bay như tờ giấy Không nhìn gương chiếu hậu trước khi rời khỏi xe, người đàn ông ở Thái Lan bị xe máy từ phía sau lao tới đâm mất dạng.Chưa có thông tin gì về tính mạng của nạn nhân, tuy nhiên hình ảnh ở video cho thấy, cú va chạm khá mạnh khiến nạn nhân văng xa, cửa xe hư hỏng nặng. Say khướt, nữ tài xế hai lần lao xe vào cột điện Trong tình trạng say nhưng cô gái vẫn cố gắng ghé vào một siêu thị nhỏ bên đường để mua thêm bia. Rời khỏi bãi đỗ, nữ tài xế đâm mạnh vào cột điện hai lần khiến phần đầu của chiếc xe biến dạng. Trong tình trạng không kiểm soát cố gắng chạy trốn khỏi hiện trường nhưng thủ phạm đã bị cảnh sát tóm gọn. Vụ việc xảy ra tại Ôtô bay khỏi đường rơi tự do vào bãi đỗ xe khách sạn Chiếc xe di chuyển dọc đại lộ Ôtô dựng đứng khi lao vào trạm cấp nước Một lái xe tại Trung Quốc không biết vì lý do gì lao thẳng vào một trạm cấp nước giữa đường. Áp suất nước cùng với lực va chạm mạnh khiến chiếc xe bị nhấc bổng.