10 môtô thể thao 2 thì 125 phân khối nổi bật nhất Cuối những năm 1980 và đầu những năm 1990 là thời kỳ đỉnh cao của dòng xe này, với ngôi vương đến từ Italy kèm sức mạnh 30 mã lực.Với phần lớn người đi xe 125 phân khối, phân khúc này chỉ như bước đệm để tiến tới những đẳng cấp cao hơn. Nhưng thực tế có những sản phẩm vừa đẹp vừa mạnh mẽ. Top 10 xe mạnh nhất được Danh sách dưới đây được xếp theo thứ tự từ thấp đến cao: 10. Honda NSR125: NSR125 được sản xuất từ năm 1988 đến 2002 và chính là tiền bối của CBR125R. Động cơ 2 thì xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối. Tên gọi lấy từ mẫu xe đua Honda NSR500. 9. Gilera CX125: CX vốn là mẫu concept bước thẳng ra showroom. Chiếc môtô từng gây nhiều chú ý khi ra mắt tại triển lãm Milan năm 1989 với ngoại hình hướng về tương lai. Thiết kế đậm tính khí động học cho phép xe có thể đạt tốc độ tối đa 164 km/h. 8.Derbi GPR125: Được hãng xe Tây Ban Nha Derbi bán ra từ năm 2005, GPR125 lấy động cơ 2 thì từ Yamaha từng sử dụng trên Yamaha DTR125 Dual Sport và TZR125. Động cơ đạt công suất tới 33 mã lực - con số đáng nể bởi ngay cả phiên bản GPR125 động cơ 4 thì cũng không sánh nổi (chỉ 13 mã lực). 7. Yamaha TZR125: Với các fan tốc độ tuổi teen vào những năm 1980, TZR sẽ là một trong những mẫu xe được ưa chuộng nhất. Với 26 mã lực cùng ngoại hình kiểu xe đua, TZR đáp ứng những tiêu chí quan trọng mà một người trẻ mong muốn. Hiện nhiều người vẫn quan tâm tới cỗ máy này và không ít xe được phục chế ấn tượng. 6. Suzuki RG125: Trong khi RG125 của những năm 1980 khá nổi bật, thì phiên bản đời 1992 thực sự gây ấn tượng từ ngoại hình tới hiệu suất. Công suất tới 33 mã lực kết hợp trọng lượng 125 kg giúp xe trở nên phù hợp đặc biệt với các tay lái trẻ. 5. Honda NS125R: NS125R sức mạnh 25 mã lực xuất hiện vào năm 1987, thời kỳ mà những mẫu xe lớn hơn đang được cải tiến đáng kể, như GSX-R750. Về hiệu suất và cả chế độ vận hành, NS125 có thể bị những mẫu xe sau này làm cho lu mờ nhưng vẫn để lại những dấu ấn nhất định. 4. Cagiva Mito: Phong cách được tạo dựng bởi Massimo Tamburini, nhà thiết kế của nhữngDucati 916 hay MV Agusta F4, Mito được cho là có vẻ đẹp cổ điển nhất trong dòng 125 phân khối. Mẫu SP525 cuối cùng của dòng sản phẩm này (2005) thậm chí vất bỏ phong cách tuyệt vời kiểu Ducati để lấy lại hình dạng mặt cá của Cagiva 594 GP (1987-1991-1994). 3. Aprilia RS125R Extrema: Phong cách giống dòng xe đua GP cùng thời kỳ với bộ khung phát triển từ những cỗ máy từng do những người như Valentino Rossi điều khiển. Sau này, hãng xe Italy tạo ra những mẫu xe bình thường hơn cho tới năm 2012. 2. Gilera GFR: Gilera được ví như "kẻ không biết sợ", từng tạo ra những sản phẩm có phần cực đoan với động cơ 2 thì 125 phân khối, nhưng GFR là tác phẩm tái hiện phong cách xe đua với vẻ đẹp thực sự. Kiểu gắp đơn giúp GFR khác biệt so với những người tiền nhiệm, SP02 và SP01. Có thể không đứng hạng nhất về độ tin cậy hay thay phụ kiện dễ dàng, nhưng đây vẫn là một mẫu xe đáng giá. 1. Aprilia AF1 Futura: Bộ vành 5 chấu hình sao, gắp đơn, bộ khung dầm chắc thẳng, động cơ 30 mã lực là những yếu tố kết hợp tuyệt vời biến AF1 Futura trở thành đồ chơi yêu thích của những đứa trẻ nhà giàu khi muốn tìm thú vui. Hiện rất khó kiếm một chiếc AF1 Futura và còn khó hơn để xe chạy được.