Nissan Navara bản đặc biệt giá từ 670 triệu tại Việt Nam Hãng xe Nhật giới thiệu gói phụ kiện Premium R cho hai bản Navara EL và VL, với camera hành trình và màn hình kết nối điện thoại.Tương tự X-Trail, Nissan thực hiện gói kích cầu cho Navara bằng cách tung ra bản đặc biệt. Hãng này ra mắt gói Premium R với chi phí 20 triệu, xe sẽ có thêm cản trước ốp thể thao, decal thân xe, camera hành trình kết nối wifi và màn hình kết nối điện thoại trung tâm. Navara bản đặc biệt. Gói trang bị này sử dụng cho 2 phiên bản EL và VL, không có nâng cấp nào về động cơ và thiết kế nội thất. Các công nghệ an toàn nền tảng trên bản cao nhất VL vẫn gồm 2 túi khí, ABS, EBD, BA, kiểm soát cân bằng, hạn chế trượt vi sai, khởi hành ngang dốc, kiểm soát đổ đèo, phanh chủ động hạn chế trượt, kiểm soát hành trình, camera lùi. Tiện nghi nội thất với ghế da, ghế lái chỉnh điện 8 hướng, khởi động nút bấm, hệ thống âm thanh 6 loa, kết nội Bluetooth, điều hòa tự động 2 vùng, cửa gió hàng ghế sau, gương chiếu hậu trong xe chống chói. Với chi phí 20 triệu, mức giá cho Navara EL Premium R là 669 triệu và VL Premium R là 815 triệu. Hai phiên bản còn lại không thay đổi giá, Navara E giá 629 triệu và Navara SL 725 triệu. Navara cũng như các mẫu xe khác trong phân khúc bán tải chưa thể đe dọa ngôi vị số một của Ford Ranger. Mới đây Bộ Công thương đề xuất mức thuế mới cho xe bán tải, theo đó dòng xe này sẽ chịu thuế nhập khẩu, TTĐB và phí trước bạ tương tự xe con, đem tới nguy cơ tăng giá từ hàng trăm triệu cả gần tỷ đồng. Nếu đề xuất này trở thành hiện thực, xe bán tải sẽ gặp khó tại thị trường Việt vì mức giá không thể dưới 1 tỷ đồng.