Người Việt đừng cố mua ôtô, hãy đi taxi Đi xe dịch vụ sẽ tiết kiệm chi phí hơn, đồng thời có thể nghỉ ngơi, thư giãn thay vì căng thẳng lái xe, tìm chỗ đỗ.Tiền để nuôi ôtô một tháng có thể hết khoảng 7-8 triệu (gồm gửi xe ở nhà, gửi xe ở cơ quan và gửi xe "vặt" dọc đường, xăng dầu, sửa chữa, rửa xe, bảo hiểm...) chưa tính khấu hao, lãi ngân hàng... Trong khi, nếu là dân công sở như tôi, nhà cách cơ quan dưới 10 km, mỗi tháng chỉ mất trên dưới 4 triệu nếu sử dụng xe dịch vụ từ taxi truyền thống, taxi tư nhân tới Grab, Uber nhan nhản. Nhiều người dùng một xe sẽ giảm tải giao thông hơ Và quan trọng nhất, bạn được nghỉ ngơi thay vì lái xe, lướt Internet hoặc ngủ một giấc hay tranh thủ gọi điện thoại cho bạn gái trước khi về nhà. Bạn sẽ không phải căng thẳng, bực dọc với những đồng bào thiếu ý thức giao thông khi phi xe máy ầm ầm vào đầu xe mình.