Xe máy đâm ôtô đang quay đầu - tình huống người Việt dễ gặp Xe máy đi thẳng, ôtô quay đầu giữa đường và xảy ra tai nạn, kiểu xung đột phương tiện dễ gặp trên đường hai chiều không có dải phân cách.Ở đoạn video trên, xe ôtô màu đỏ tiến-lùi nhiều lần có vẻ rất cẩn trọng khi muốn quay đầu, nhưng đến lần quan trọng nhất thì va chạm xảy ra. Khi video này xuất hiện trên mạng xã hội, người xem thể hiện 2 quan điểm trái ngược nhau. Nhóm thứ nhất cho rằng ôtô sai vì đang quay đầu, mà ôtô quay đầu là phương tiện không được ưu tiên, phải nhường đường cho xe máy đi thẳng. Nhóm thứ hai ngược lại, cho rằng xe máy sai vì đi tốc độ nhanh, không quan sát và làm chủ tốc độ nên đâm thẳng vào đầu ôtô. Theo bạn, trong trường hợp này ai sai?  Video giao thông độc giả vui lòng gửi về