Mua ôtô hay đi taxi - lựa chọn nào cũng có giá Chọn phương án nào cũng có đúng-sai, lợi-hại, tùy theo tính toán hơn thiệt của từng người.Phân tích và so sánh của Nguyễn Hoài Nam về việc " Với taxi là xe hạng B nhưng cũ mèm thì còn thua xa xe hạng A mới. Chi phí nuôi xe hạng A kể cả khấu hao cũng chỉ tầm 5-6 triệu/tháng (trong đó khấu hao khoảng 2,5 triệu/tháng). Còn nói về bất tiện của taxi, Uber, Grab thì không phải là ít như: phải đợi mất thời gian (vì không phải lúc nào cũng đón được), nhất là ngày lễ, Tết kể cả có tiền cũng không có xe, trong khi việc dùng xe quan trọng là ở những ngày này. Một năm, chỉ cần cả gia đình 4-5 người đi du lịch hay về thăm quê xa bằng xe cá nhân trong tầm 500-700 km từ 3-4 lần thì cũng đã tiết kiệm được từ 15-20 triệu tiền vé tàu cho 2 lượt đi và về. Cái hay của đi xe cá nhân là bạn có thể chọn các cung đường đẹp hoặc lạ để đi xem như là một chuyến tham quan và trải nghiệm (như đi đường ven biển từ TP HCM đến Bình Định, Quãng Ngãi, Đà Lạt... rất nhiều cảnh đẹp hoặc muốn ăn đặc sản vùng miền nào trên đường đi cũng có thể dừng lại thưởng thức được) mà nếu dùng các phương tiện khác thì không thể có được. Còn về chuyện lái xe, thì nếu ai đã từng ngồi taxi và thấy họ chạy rồi thì đều có suy nghĩ thà rằng để mình điều khiểu xe còn an tâm hơn.