Người đi xe máy bị tài xế xe buýt ném như bao gạo Chặn một ôtô và bị đánh tơi tả, người đàn ông ở Quảng Đông (Trung Quốc) bỏ chạy rồi tiếp tục bị xử lý do đâm vào xe buýt.Ngày 28/8 ở Thanh Viễn (tỉnh Quảng Đông), một xe máy và một ôtô xảy ra va chạm. Theo các nhân chứng, người đi xe máy cho rằng bị ôtô chặn đường nên chặn lại "xử lý". Nhưng kẻ gây sự không ngờ đối thủ mạnh hơn mình và bị đánh tơi tả phải lên xe bỏ chạy. Không may xe máy lại đâm vào xe buýt để rồi người đi xe hai bánh tiếp tục phải chịu đau. Tài xế xe buýt - một người đàn ông khá to cao - dùng hai tay nhấc bổng đối thủ và nện thẳng xuống đường theo chiều ngang úp mặt. Các bên liên quan sau đó đều được cảnh sát gọi đến để phục vụ điều tra.