Cụ ông kẹt dưới gầm xe buýt Xe buýt đâm trúng và cuốn người đàn ông đi xe đạp vào gầm. Hàng chục người đi đường xúm lại hợp sức nâng xe cứu người nhưng thất bại.Tài xế xe buýt bẻ lái quá gấp và đâm thẳng vào một cụ ông đạp xe đi ngược chiều tại một giao cắt ở Phúc Thanh (tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc). Bị húc ngã khỏi xe, nạn nhân bị cuốn vào gầm và mắc kẹt phía dưới chiếc xe chở khách. Rất nhanh, nhiều người xung quanh kéo đến hợp sức nâng xe để giải cứu nạn nhân. Tuy nhiên công sức của những người qua đường không mang lại kết quả cho tới khi đội cứu hộ tới nơi. Chiếc xe được nâng gầm và cụ ông được đưa ra với chỉ vài vết trầy xước.