Siêu du thuyền 'Lamborghini Aventador' giá hàng triệu USD Du thuyền 6 chỗ với thiết kế lấy cảm hứng từ siêu xe Italy có thể di chuyển trên mặt nước với tốc độ 290 km/h.Sau gần hai năm cho quá trình thiết kế và hoàn thiện với nhiều công đoạn thủ công, bộ đôi du thuyền MTI G6 Super Veloce và siêu xe Lamborghini Aventador SV Roadster niêm yết giá gần 2,2 triệu USD. Bộ đôi du thuyền và siêu xe Lamborghini giá gần 2,2 triệu USD.     Trong khi siêu xe Lamborghini Aventador SV trang bị động cơ 6,5 lít V12 hút khí tự nhiên, công suất 740 mã lực, mô-men xoắn cực đại 690 Nm. Kết hợp hộp số 7 cấp ISR, dẫn động bốn bánh, siêu xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây, tốc độ tối đa 350 km/h.    Nguồn: