Yamaha NVX 155 Camo - phong cách nhà binh cho dân chơi Việt Mẫu xe ga thể thao phiên bản mới nâng cấp giảm xóc sau, thay màu sơn phong cách rằn ri, giá gần 53 triệu đồng.Tiếp bước Exciter Camo, Yamaha ra mắt phiên bản nhà binh NVX 155 Camo dành cho những tín đồ yêu thích phong cách quân đội. Thiết kế tổng thể giữ nguyên như tiêu chuẩn, NVX 155 Camo làm mới màu sơn rằn ri cùng bộ tem bản giới hạn. Yamaha NVX 155 phiên bản Camo giới hạn đặc biệt giá 52,69 triệu đồng. NVX Camo nâng cấp hệ thống giảm xóc sau thể thao hơn với cặp phuộc lò xo sử dụng ti lớn hơn kết hợp với cặp bình dầu tăng vẻ hầm hố cho mẫu xe ga 155 phân khối. Cũng trong ngày 19/6 giới thiệu NVX 155 Camo, Yamaha thông báo thay thế miễn phí giảm xóc sau cho toàn bộ những chiếc NVX đã bán ra, bao gồm các phiên bản 125 và 155 phân khối. Yamaha trang bị cho NVX 155 Camo tương tự NVX 155 Premium, như đèn pha LED, tích hợp đèn ban ngày, bảng đồng hồ LCD toàn phần kích thước 5,8 inch. Khóa thông minh, phanh ABS một kênh ở bánh trước. Hộc đồ trước tích hợp cổng sạc 12V, cốp dưới yên dung tích 25 lít cho không gian chứa đồ cùng vật dụng cá nhân rộng rãi. NVX 155 bản nhà binh sử dụng động cơ Blue Core một xi-lanh dung tích 155 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 14,7 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men 13,8 Nm tại 6.250 vòng/phút. Truyền động dây đai. Động cơ 155 phân khối của NVX 155 Camo tích hợp tính năng ngắt động cơ tạm thời SSS (Start & Stop System). Sau khi kích hoạt, đèn báo xanh trên bảng đồng hồ sáng, hệ thống sẽ tự động tắt máy ngay khi xe dừng, mà không chờ sau 3 giây như các đối thủ. Xe dài 1.990 mm, rộng 700 mm và cao 1.125 mm. Chiều dài cơ sở ở mức 1.350 mm, khoảng sáng gầm 140 mm. Độ cao yên 790 mm phù hợp với vóc dáng người Việt Nam. Trọng lượng 118 kg vừa phải khi so với vóc dáng đồ sộ của NVX 155. Bộ tem cùng màu sơn phong cách rằn ri. Động cơ của NVX 155 khá bốc, xe "vọt" tức thì sau mỗi cú xoắn ga, gần như không có độ trễ. Tiếng động cơ tạo cảm giác mạnh mẽ hơn các đối thủ Nhật khác. Tay lái đầm không quá nhẹ và phù hợp với nam giới. NVX 155 Camo hoạt động ở dải tốc độ từ 40-60 km/h khá chắc nhờ bộ khung kiểu underbone, khi giảm ga không có tiếng hú láp. Tuy nhiên, còi xe tạo ra âm thanh chát chúa không phù hợp sử dụng trong khu đô thị. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn trước kích thước 230 mm và phanh trống sau. Chân chống điện an toàn. Cặp vành 14 inch kết hợp với lốp không săm, lốp trước 110/80 và lốp sau 140/70. Yamaha NVX 155 Camo bán ra từ ngày 28/6 với giá 52,69 triệu đồng. Bên cạnh bản Camo, NVX 155 còn có bản Premium giá 51 triệu, bản tiêu chuẩn 45 triệu và NVX 125 giá 41 triệu đồng. So với Honda SH, Yamaha NVX 155 Camo kiểu dáng nam tính, hầm hố và thể thao chỉ dành cho phái mạnh. Trong khi đối thủ thiên về thời trang, trung tính, phù hợp cả nam lẫn nữ.