BMW X3 thế hệ mới thay đổi thiết kế, thêm công nghệ Chiếc crossver hạng sang cỡ nhỏ làm mới ngoại hình, nâng cấp động cơ và trang bị một loạt công nghệ mới.Tại thị trường Bắc Mỹ, nơi X3 vừa ra mắt hôm 26/6, có 2 phiên bản bán ra gồm X3 xDrive 30i và X3 M40i. Sức mạnh trên bản thấp cấp 30i đến từ động cơ quen thuộc của BMW là loại 2.0 tăng áp 4 xi-lanh cho công suất 248 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. Hộp số 8 cấp tự động. Bản M40i mạnh hơn nhờ động cơ 3 lít tăng áp 6 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 355 mã lực và mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Kết hợp với hộp số 8 cấp tự động, M40i tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 4,6 giây - con số đáng nể đối với một chiếc crossover cỡ nhỏ. Tốc độ tối đa đạt 249 km/h. X3 thế hệ mới thay đổi thiết kế, trang bị nhiều công nghệ mới. Trong khi kích thước của X3 giữ nguyên, thì có những thay đổi và nâng cấp đáng kể, đặc biệt về phong cách và trục cơ sở nhằm tạo không gian nội thất rộng rãi hơn. Thiết kế nội thất của X3 thừa hưởng nhiều đường nét của serie 5 và serie 7 mới, nhưng thêm điểm khác biệt như các hốc gió điều hòa góc cạnh cùng những nhấn nhá trên bảng điều khiển trung tâm. Tì tay giữa 2 ghế trước dường như đủ chỗ cho rất nhiều món đồ vặt mà người Mỹ thường mang theo, từ đồ ăn uống hay những thiết bị điện tử di động nhỏ gọn. Ngoài ra, m Điều khiển điều hòa tự động 3 vùng cũng là tiêu chuẩn, thêm ghế sau gập 40:20:40 và có thể chỉnh chiều cao giúp tùy biến không gia để đồ phía sau. Dung tích khoang hành lý là 813 lít khi mọi ghế được sử dụng, trong khi tổng dung tích chứa đồ khi gập ghế là 1.775 lít. Tùy chọn với màn hình cảm ứng 10,25 inch với hệ thống iDrive 6.0 là tiêu chuẩn có thể được điều khiển bằng cách chạm hoặc núm iDrive trên bảng điều khiển trung tâm, đồng thời có thể trang bị cùng hệ thống định vị vệ tinh. Ngoài ra là tùy chọn kết nối Apple CarPlay, không có Android Auto. Hệ thống iDrive mới còn cho phép điều khiển bằng cử chỉ. Khách hàng còn có thể kết nối với xe thông qua ứng dụng di động của BMW, hỗ trợ những thiết bị thông minh như đồng hồ Apple hay loa không dây Amazon, đồng thời sử dụng để kiểm tra trạng thái của xe, khởi động xe, thậm chí thiết lập điều hòa trước khi tài xế lên xe. Tùy chọn với màn hình cảm ứng 10,25 inch. Bên cạnh đó là camera 360 với hình ảnh 3D giúp tài xế quan sát rõ hơn không gian quanh xe dù đang ngồi ở ghế lái hay đơn giản chỉ kiểm tra qua điện thoại. Hệ thống iDrive còn tích hợp công nghệ ParkNow giúp tài xế tìm một chỗ đỗ xe còn trống trong thành phố.  Hệ dẫn động 4 bánh cũng là tiêu chuẩn trên X3 mới. Chiếc crossover còn trang bị một loạt tính năng an toàn chủ động và bị động như điều khiển hành trình chủ động, phanh khẩn cấp tự động, hỗ trợ giữ làn và cảnh báo chệch làn, cảnh báo điểm mù cùng nhiều công nghệ khác. Về ngoại hình, X3 2018 có thay đổi đáng kể và được đánh giá tốt hơn so với mẫu xe hiện hành. Vành xe mới, đèn LED phía trước và sao là những khác biệt nổi bật. Bên cạnh đó là 2 gói trang bị mới: Luxury với lưới tản nhiệt mạ crôm, ba-đờ-sốc 2 tông màu và chất liệu giả da trên bảng điều khiển, trong khi M Sport tăng tính khí động học, các chi tiết đen bóng và vành xe lớn hơn cũng một vài nâng cấp nội thất. BMW X3 2018 được sản xuất tại Spartanburg (South Carolina, Mỹ), nhà máy lớn nhất của thương hiệu xe Đức, và xuất khẩu đi nhiều thị trường trên khắp thế giới. Nhà máy này cũng là nơi mà BMW lên kế hoạch đầu tư 600 triệu USD và tăng thêm 1.000 nhân công cho tới 2021 để chuẩn bị cho việc sản xuất các mẫu X mới, trong đó có X3 2018 và X7 mới có thể được sản xuất vào cuối 2018. Xe dự kiến bán ra tại Mỹ vào tháng 11 với mức giá chưa được tiết lộ. Đối thủ của chiếc crossover hạng sang cỡ nhỏ là Mercedes GLC, Audi Q5 và Porsche Macan.