BlueCore – nền tảng công nghệ tiên tiến nhất của Yamaha Giải pháp động cơ mới giúp xe Yamaha giữ được ưu điểm bốc, khỏe vốn có đồng thời tiết kiệm xăng tối ưu.Yamaha sở hữu một dải sản phẩm mang thiết kế đậm cá tính kể từ khi ra đời, từ xe phổ thông tới môtô cỡ lớn. Hãng xe Nhật tập trung vào khả năng nhận biết ở ngoại hình và DNA thể thao đặc trưng, đồng thời sẵn sàng đổi mới, không giới hạn trong tạo hình những dòng xe hai bánh. Nhưng 5 năm trở lại đây, Yamaha chứng tỏ một xu thế khác. Bên cạnh thiết kế, công nghệ động cơ dần trở thành thứ cốt lõi cho những giá trị tương lai. Thế hệ động cơ mới mang tên BlueCore ra đời là lời khẳng định của hãng luôn gắn liền với những giá trị bền vững, đóng góp cho sự bảo tồn và làm sạch môi trường. Trên thế giới, ít nhà sản xuất khẳng định động cơ của mình có thể tiết kiệm đến 50% mức tiêu hao nhiên liệu, con số trong mơ ở thời đại yêu cầu về bảo vệ môi trường ngày càng gắt gao. Vậy, Yamaha làm gì để đạt được điều đó? Thế hệ động cơ BlueCore mới giúp xe tiết kiệm nhiên liệu 50% mà vẫn giữ độ bốc. Khởi đầu từ 2009, dự án BlueCore được ưu tiên đặc biệt, nghiêm ngặt và cẩn trọng không khác gì quy trình nghiên cứu siêu xe trên thế giới. Các kỹ sư tìm hiểu tất cả các phương tiện như xe đạp, xe trượt tuyết, động cơ tàu thủy và ôtô để tìm ra câu trả lời cho yêu cầu “Làm thế nào để giảm 50% mức tiêu thụ nhiên liệu?”. Các chương trình và giải pháp trước đó đều không khả thi. Trong khi nhiều hãng tập trung vào quá trình cấp nhiên liệu, giảm thiểu hoạt động của động cơ nhằm đạt mức tiêu thụ mong muốn thì Yamaha có cách tiếp cận khác, giữ nguyên khả năng vận hành (vốn là thế mạnh cốt lõi) mà vẫn đảm bảo tính hiệu quả. Câu trả lời bắt đầu bằng động cơ 125 phân khối. Yamaha đặt ra giải pháp thay các động cơ 115 phân khối bằng 125 phân khối, nhằm giúp xe mạnh mẽ hơn trong dải tua máy từ thấp đến trung. Lý do là nếu người lái sẽ có đủ công suất mà không cần nâng cấp động cơ tần suất cao, giúp giảm tiêu thụ nhiên liệu. Để đảm bảo tính toàn diện, các kĩ sư biết rằng họ cần tăng hiệu quả đốt, giảm tổn thất điện năng và tăng hiệu suất làm mát. Đây là cách tiếp cận nền tảng được sử dụng để phát triển động cơ cho đua xe hoặc mô hình siêu xe. Tăng hiệu quả đốt là thứ mà tất cả các hãng đều hướng tới, nhằm đốt sạch nhiên liệu và giảm khí thải ô nhiễm. Nhưng hiệu suất đốt tối ưu mà trọng lượng không giảm thì xe cũng khó lòng tiết kiệm nhiên liệu. Vì vậy, các kỹ sư của Yamaha còn hướng tới “giảm cân” cho các bộ phận trong động cơ càng nhiều càng tốt, nhằm giảm hao phí năng lượng vận hành. Xe càng nhẹ, hiệu suất nhiên liệu càng cao. Yamaha Janus sử dụng động cơ BlueCore 125 phân khối. Đồng thời với hai yêu cầu trên, Yamaha còn tăng hiệu suất làm mát, ngăn ngừa quá nhiệt tích tụ trong động cơ. Động cơ 125 phân khối sử dụng chế độ làm mát bằng gió bởi khả năng tản nhiệt cho loại xi-lanh nhỏ này chỉ cần như vậy. Trong khi có thể giảm trọng lượng. Có thể kiểm chứng những triết lý này của Yamaha với Janus 125 trên hành trình 600 km ở tốc độ trung bình 55 km/h, điều mà không bao giờ có trên phố. Động cơ làm việc ổn định, không bị gằn hay quá nhiệt, vẫn bốc đến tận tốc độ trên 50 km/h. Xe leo dốc dễ dàng, vào cua ổn định ở 60 km/h. Ngoài Janus, khách hàng có thể trải nghiệm công nghệ này trên nhiều rất nhiều mẫu xe của Yamaha tại Việt Nam. Động cơ 125 phân khối có Grande, Acruzo, Janus, NVX 125 với trọng lượng nhẹ, hiệu suất cao. Riêng động cơ 155 phân khối lại sử dụng làm mát bằng chất lỏng nhằm đảm bảo hiệu quả tản nhiệt. Trong các nguyên lý nhiệt động học, làm mát động cơ sẽ giúp tăng đáng kể hiệu suất nhiệt. Nhờ đó tăng khả năng vận hành, giống như việc xe nổ êm và đi mượt hơn sau khi rửa. NVX sử dụng động cơ Blue Core 155 phân khối. NVX 155 là hình ảnh lột xác và thay thế hoàn hảo cho Nouvo trước đây. Động cơ nâng cấp lên 155 phân khối với giải pháp Blue Core cho sức mạnh tới 14,7 mã lực, mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm. NVX tăng tốc như một xe môtô thực thụ, mỗi cú nhích ga cho phản ứng tức thì, không độ trễ và đặc biệt ổn định, chạy tốc độ cao vẫn mượt mà, không rung lắc. Thực tế, BlueCore không phải là tên một loại động cơ hay công nghệ mới, mà đúng hơn là tên của một “giải pháp”. BlueCore là phương pháp tổng hợp tất cả các yếu tố để hướng tới mục tiêu duy nhất là “giảm tiêu thụ nhiên liệu trong khi vẫn đảm bảo khả năng vận hành”. Do vậy mới có động cơ 125 BlueCore và 155 BlueCore. Tiến tới, BlueCore sẽ tích hợp trên nhiều loại động cơ khác để đảm bảo tính thống nhất về triết lý. Với việc gắn thế hệ động cơ mới trên hầu hết các dòng sản phẩm, Yamaha muốn mọi đối tượng khách hàng đều nhận được những ưu việt của công nghệ mới. Những bằng chứng lý thuyết và thực tế đó có thể khẳng định Yamaha đang làm tốt trên con đường hướng tới vị trí cao hơn trong làng xe máy. Đạt được mức tiêu thụ nhiên liệu lý tưởng mà còn đem đến sự phấn khích khi cầm lái là những thứ mà không phải hãng nào cũng làm được.