Hyundai Elantra 2019 thể thao hơn, thêm trang bị Phiên bản nâng cấp của chiếc sedan cỡ C thay đổi lớn ở thiết kế với các đường nét cắt xẻ táo bạo, danh sách trang bị cũng dài hơn.Ấn tượng đầu tiên đập vào mắt người đối diện là lưới tản nhiệt lục giác kiểu mới và một loạt hình tam giác, từ đèn pha cho tới đèn sương mù. Đường gân bên thân xe nổi gờ rõ hơn và kéo dài từ chắn bùn trước đến đèn hậu. Nắp ca-pô trông cơ bắp hơn. Bộ vành hợp kim kích thước lớn hơn (tùy chọn từ 16 đến 18 inch). Những đặc điểm mới giúp tạo khác biệt rõ hơn giữa Elantra và những sản phẩm cùng phân khúc. Hyundai Elantra phiên bản nâng cấp 2019. Cabin không thay đổi nhiều so với phiên bản hiện hành. Bảng điều khiển trung tâm mới với các hốc gió và hệ thống điều khiển thiết kế lại, phía dưới là hộc để đồ mới. Cụm đồng hồ cũng được tinh chỉnh. Phiên bản SEL trang bị phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo va chạm phía trước, hỗ trợ giữ làn và giám sát sự tập trung của tài xế. Tính năng Safe Exit Assist sẽ cảnh báo tài xế nếu mở cửa mà đang có người đi xe đạp hoặc một ôtô khác đang tới gần chỉ có trên bản cao cấp Limited với gói tùy chọn Ultimate. Bản tiêu chuẩn SE dùng hệ thống thông tin giải trí với màn hình màu 5 inch, trong khi các bản cao cấp hơn trang bị hệ thống AVN 5.0 đã nâng cấp với bộ xử lý nhanh hơn, màn hình 8 inch và tương thích cả Apple CarPlay cũng như Adroid Auto. Hệ thống còn cung cấp thông tin định vị, thông tin giao thông và dữ liệu tai nạn. Thông số kỹ thuật giữ nguyên từ bản 2018. Các bản SE, SEL và Limited đều dùng động cơ 2.0 cho công suất 147 mã lực. Hộp số sàn vẫn xuất hiện trên bản SE. Riêng bản Eco dùng động cơ 1.4 turbo với công suất 128 mã lực và hộp số ly hợp kép 7 cấp. Hyundai Elantra 2019 sẽ bán ra tại Mỹ từ cuối năm nay. Giá bán chưa được công bố. Các đối thủ chính của chiếc sedan cỡ C là Toyota Corolla, Honda Civic.