Xe sang tăng phí trước bạ - đại gia Việt tốn thêm gần tỷ đồng Mức thay đổi lệ phí trước bạ với ôtô, xe máy, đặc biệt xe sang khiến các khách hàng Việt phải bỏ thêm nhiều tiền, có thể tới gần tỷ đồng.Bộ Tài chính hôm 24/5 ban hành quyết định 942 về việc sửa đổi, bổ sung bảng giá tính lệ phí trước bạ cho ôtô, xe máy, khiến chi phí lăn bánh cho nhiều dòng xe sẽ tăng "chóng mặt". Bên cạnh bổ sung nhiều dòng xe mới xuất hiện trên thị trường vào bảng giá tính lệ phí, nhiều dòng xe cũ thay đổi giá tính lệ phí theo chiều hướng tăng, chủ yếu là xe sang. Range Rover SV Autobiography tại Việt Nam. Mức tăng nhiều nhất thuộc về các xe của Land Rover. Ví dụ chiếc Range Rover SV Autobiography động cơ 5 lít mức giá tính trước bạ cũ là 9,119 tỷ đồng nay tăng lên thành 15,629 tỷ, tăng 6,51 tỷ. Với mức tăng này, nếu một khách hàng ở Hà Nội mua xe với lệ phí trước bạ 12% thì số tiền cần bỏ thêm là 6,51x12%=0,78 tỷ. Một số phiên bản khác như Range Rover Autobiography L động cơ 5.0 cũng tăng giá tính trước bạ từ 5,576 tỷ lên 11,753 tỷ, tăng gần 6,2 tỷ. Bên cạnh Land Rover, một số thương hiệu xe sang khác cũng có xe tăng giá tính trước bạ như Jaguar, Lexus, Porsche. Mức tăng những xe này không quá gắt như Land Rover nhưng cũng khiến khách hàng phải bỏ thêm vài trăm triệu trong tổng chi phí lăn bánh. Đại diện các hãng cho biết mức tăng giá tính trước bạ không bất ngờ vì đó là những thay đổi theo giá bán đề xuất của hãng trên thị trường. Việc thay đổi giá tính phí bám sát thị trường cũng mang lại sự công bằng hơn cho khách hàng của những dòng xe khác nhau. Fortuner cũng nhận điều chỉnh nhưng không đáng kể. Thương hiệu xe phổ thông Toyota cũng nhận những thay đổi về giá tính lệ phí trước bạ cho các dòng Fortuner, Hilux Vigo và Land Cruiser nhưng mức tăng không đáng kể. Lệ phí trước bạ là một trong những khoản chi phí mà khách hàng Việt phải bỏ thêm bên cạnh giá xe để lăn bánh hợp pháp. Bên cạnh trước bạ còn có những mức phí khác như phí sử dụng đường bộ, phí đăng ký biển số, phí đăng kiểm, bảo hiểm trách nhiệm dân sự (bắt buộc), bảo hiểm vật chất (tự nguyện)... Tùy từng dòng xe và nơi mua xe, mức phí cộng thêm vào giá xe từ khoảng vài chục tới cả tỷ đồng. Bên cạnh ôtô, quyết định mới của Bộ tài chính còn điều chỉnh cả giá tính lệ phí trước bạ cho nhiều dòng xe máy trên thị trường Việt Nam.