Toyota Venza 2009 giá 1 tỷ - hàng 'hot' một thời tại Việt Nam Ngôi sao xe nhập một thời Venza sau hơn 7 năm sử dụng có giá ngang ngửa một chiếc Mazda CX-5 mới.Năm 2009 là thời điểm hoàng kim của Toyota Venza tại thị trường Mỹ với doanh số lên Toyota Venza đời 2009 ngoại thất màu trắng rao bán tại Sài Gòn. Trên thị trường ôtô cũ hiện nay, Toyota Venza đời 2009-2010 có giá dao động trong khoảng từ 900 triệu đến 1 tỷ đồng hoặc hơn, tùy theo chất lượng nội, ngoại thất và số km lăn bánh. Một mẫu Venza 2009 nhập từ Mỹ đã qua sử dụng trang bị động cơ 2,7 lít, hộp số tự động 6 cấp, đi hơn 60.000 km rao bán với mức giá 1,05 tỷ tại Sài Gòn. Theo một số salon kinh doanh ôtô cũ ở TP HCM, Venza từng "bán đắt như tôm tươi" nhưng sau đó cũng nhanh chóng bị lãng quên bởi việc thắt chặt nhập khẩu, mức giá khá cao khoảng 1,7 tỷ đến 1,8 tỷ. Đồng thời thị trường mở rộng với nhiều sản phẩm mới, mẫu mã đa dạng hơn.  Vô-lăng đa chức năng, ghế lái và ghế phụ chỉnh điện.    Giá bán Toyota Venza qua sử dụng hiện nay giảm khoảng 50 đến 100 triệu đồng so với trước Tết. "Xe mới bây giờ nhập về Việt Nam ngày càng nhiều, các hãng trong nước liên tục giảm giá để kích cầu, chúng tôi cũng phải giảm theo. Xe mới giảm giá mà xe cũ không giảm thì ai mua", chủ một salon ôtô trên đường Phạm Hùng, Quận 8 cho biết. Sau vài năm ra mắt, Toyota khai thử Venza do doanh số giảm sâu. Vì thế, người mua Venza cũ ở Việt Nam có thể gặp phải tình trạng thiếu phụ tùng thay thế khi hỏng hóc. Việc cập nhật sửa chữa cũng khó khăn hơn các dòng xe khác cùng đời.