Đổ đèo phanh bằng động cơ có hại máy? Xin hỏi, quy trình phanh khi đổ đèo để không hại động cơ và ít hao xăng (Trọng Hoàng).Khi đổ đèo ở quốc lộ 6, trước khi xuống dốc, tôi giảm tốc độ, chuyển về số M (số tay giả lập 7 cấp). Xe sẽ tự động chọn cấp số thấp hơn tốc độ đang chạy một số, xe ì lại một chút, vòng tua máy tăng cao (khoảng hơn 2.000). Nhưng nếu dốc dài, xe vẫn có xu hướng tăng tốc, tôi lại kéo giảm số cho đến khi xe gằn lại đến tốc độ vừa phải dễ kiểm soát, lúc này vòng tua lên khá cao (hơn 3.000), tiếng rú máy cảm nhận rõ.