Độc chiêu không ai dám thử của tay đua xe đạp Vận động viên guồng chân đạp vài vòng rồi đưa người nằm úp ngang trên yên trong khi chiếc xe lao tới vù vù vượt qua tất cả đối thủ.Điều hài hước là người đàn ông điều khiển chiếc xe tay ga cũng lập tức bắt chước tư thế kỳ cục của vận động viên xe đạp. Thực tế, nhân vật với độc chiêu đua xe trong video là vận động viên xe đạp Michael Guerra, người Italy. Guerra vốn được biết đến với biệt danh "Siêu nhân" và nổi tiếng với kỹ năng tuột dốc không đồng nghiệp nào dám thực hiện.