Pajero Sport và Fortuner – cuộc đấu thực dụng ở Việt Nam Cả hai đều có lối thiết kế hướng rõ ràng tới giới trẻ, vận hành khá đơn giản và trang thiết bị ở mức vừa đủ.Phân khúc SUV đang “hot” trên toàn thế giới và ở Việt Nam đây cũng là mảnh đất nhiều tiềm năng nhất. Mitsubishi dự đoán được xu hướng đó nên tập trung khá nhiều tâm huyết với loạt sản phẩm ra mắt liên tiếp như Outlander và Pajero Sport. Mẫu xe nhà Mitsubishi và Fortuner có những điểm tương đồng kỳ lạ. Cả hai đều lột xác từ thế hệ cũ già cỗi giản dị thành chiếc xe cá tính, góc cạnh và trẻ trung đến mức xa lạ. Không có bất cứ đường nét gì ở ngoại thất làm liên tưởng tới đời trước. Thay vào đó là những mảng cắt táo bạo, giống như anh chàng bảnh trai sau khi "phẫu thuật". Toyota Fortuner giá từ 981 triệu đồng. Ảnh: Ở thiết kế, hai mẫu xe này gần tương đương nếu cho điểm. Pajero Sport hợp với người trẻ năng động, hoạt bát thể thao còn Fortuner lại hướng tới người trẻ chín chắn có thiên hướng trầm tĩnh lịch thiệp. Điểm trừ duy nhất là cả hai sẽ làm mất đi không ít khách hàng trung niên, giới vốn không quen với các thay đổi quá đột ngột. Nội thất không có nhiều khác biệt về thiết kế. Vì là SUV nên đều sử dụng bảng điều khiển trung tâm dạng đứng để tiết kiệm không gian. Fortuner có vẻ bóng bảy hơn đôi chút nhờ bảng đồng hồ phân tầng và điểm chút chất liệu da ở trung tâm. Trong khi Pajero Sport có vẻ hợp với người phong trần bụi bặm và yêu thích công nghệ khi trang bị phong phú hơn hẳn. Phiên bản cao cấp nhất sở hữu những thứ mà Fortuner “còn lâu mới có” như cảnh báo điểm mù, gạt mưa tự động, cửa sổ trời, phanh tay điện tử, gương chiếu hậu chống chói, rửa đèn pha tự động. Điều hòa tự động 2 vùng trong khi của Fortuner là một vùng. Cả hai đều có đèn pha LED tự động, màn hình cảm ứng, camera lùi. Dàn âm thanh 6 loa kết nối bluetooth và USB. Độ an toàn của Pajero Sport được đánh giá cao hơn. Chương trình ANCAP của Australia cho cả hai đều 5 sao nhưng điểm của Fortuner thấp hơn và chỉ ở mức vừa đủ. Lợi thế của Pajero Sport là sử dụng hệ dẫn động 4 bánh có chức năng Super Select giúp xe vào cua cân bằng và ổn định. Trong khi Fortuner không thực tạo ra sự tự tin khi vào cua ở tốc độ trên 50 km/h trở lên. Điểm hấp dẫn nổi bật nhất của Fortuner là khả năng tăng tốc linh hoạt hơn dù công suất chỉ là 164 mã lực (loại 2.7) thấp hơn mức 220 của động cơ 3.0 trên Pajero Sport. Cảm nhận chân ga và phanh của Fortuner có độ đàn hồi, thật và nhỉnh hơn ở khả năng bắt tốc. Hệ thống treo cứng nên đi đường trường không bị cảm giác bồng bềnh. Chế độ chạy thể thao PWR khá thú vị khi tài xế có thể thể hiện cá tính với những cú thốc ga tăng tốc vượt hay thoát đám đông. Không nhiều xe có thể điều chỉnh cấp số chỉ nhờ chân ga. Mitsubishi Pajero Sport mới giá từ 1,3 tỷ đồng. Ảnh: Đổi lại Pajero Sport vận hành tốt hơn trên địa hình và vùng có đèo dốc thường xuyên. Hộp số tự động 8 cấp cộng với động cơ V6 nên êm ái ở tất cả dải tua máy. Chạy trong phố đôi khi thấy xe còn hơi ì, nhưng đó là do hộp số chuyển lên cấp cao sớm nhằm đảm bảo tính ổn định và tiết kiệm nhiên liệu. Khi đi đèo dốc, hộp số nhiều cấp cho phép tài xế lựa chọn cấp phù hợp với tốc độ tốt hơn. Chưa kể hệ thống sang số trên vô-lăng của Pajero Sport giống với xe thể thao, không chuyển theo hướng của vô-lăng nên rất dễ thao tác và ít khi bị nhầm. Với những ưu nhược điểm đan xen kiểu “cài răng lược”, khách hàng phải mất nhiều thời gian để lựa chọn. Giá của Pajero Sport là 1,48 tỷ đồng trong khi của Fortuner là 1,3 tỷ đồng. Mitsubishi không phải là thương hiệu phổ biến như Toyota nên việc giá nhỉnh hơn là cản trở không nhỏ, dù phần chênh thêm đó hoàn toàn do việc trang bị nhiều hơn hẳn. Nguồn gốc của Fortuner là Indonesia, nơi có nền công nghiệp ôtô ít bề dày hơn Thái Lan. Vì thế khách hàng sẽ phải mất thời gian đánh giá trong khi Pajero Sport đã có những niềm tin nhất định về chất lượng khi nhập từ Thái Lan.