10 mẫu xe hút khí tự nhiên mạnh nhất thế giới Trong danh sách có đến 8 vị trí thuộc về xe châu Âu, còn lại là 2 mẫu cơ bắp Mỹ.Động cơ hút khí tự nhiên có nhiều hạn chế về công năng và khí thải. Nhiều hãng xe phải đưa công nghệ tăng áp, siêu nạp và cả hybrid vào động cơ để kịp bám đuổi xu hướng. Tuy nhiên, vẫn còn đó một vài sản phẩm kiên quyết duy trì động cơ hút khí tự nhiên, bởi chúng mang lại cảm giác thuần khiết nhất cho người cầm lái. Danh sách 10 mẫu xe hút khí tự nhiên mạnh nhất thế giới do 10. Ford Mustang Shelby GT350/GT350R - 526 mã lực: Mustang Shelby GT350/GT350R là sản phẩm chứa đựng nhiều tâm huyết nhất của bộ phận Ford Performance. Chiếc xe cơ bắp Mỹ dùng động cơ V8 hút khí tự nhiên, dung tích 5,2 lít. Điều đặc biệt là việc trang bị trục khuỷu dạng đối xứng - lần đầu tiên trên một chiếc Mustang - giúp Shelby GT350/GT350R đạt vòng tua tối đa lên đến 8.250 vòng/phút, sản sinh công suất 526 mã lực và mô-men xoắn 542 Nm. 9. Aston Martin Rapide S - 550 mã lực: Dù là mẫu sedan hạng sang, nhưng Aston Martin Rapide S vẫn có công suất lên đến 550 mã lực và sử dụng động cơ V12 6.0L hút khí tự nhiên. Bên cạnh đó, Rapide S thế hệ mới còn cải tiến về bánh răng và tỷ số truyền. Nhờ đó trọng lượng giảm xuống và gia tăng hiệu suất, rút gọn thời gian tăng tốc 0-100 km/h còn 4,2 giây. 8. Aston Martin V12 Vantage S - 565 mã lực: V12 Vantage S dùng chung động cơ 6.0 V12 hút khí tự nhiên với Rapide S nhưng được hiệu chỉnh để có mức công suất lớn hơn, 565 mã lực. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 3,9 giây, và có thể đạt tốc độ tối đa 330 km/h. 7. Aston Martin Vanquish S - 580 mã lực: Tương tự như 2 người anh em, Vanquish S cũng trang bị động cơ 6.0 V12 hút khí tự nhiên và được nâng cấp để có mức công suất cao nhất, 580 mã lực. Tuy nhiên, với những người yêu chủ nghĩa tốc độ thuần khiết, Vanquish S gây thất vọng khi không có tùy chọn hộp số sàn. 6. Audi R8 V10 Plus - 610 mã lực: R8 V10 Plus là chiếc Audi nằm trong số ít còn dùng động cơ hút khí tự nhiên. R8 thế hệ thứ 2 dùng chung động cơ V10 với Lamborghini Huracan LP610-4, sản sinh công suất 610 mã lực. Bên cạnh một loạt các công nghệ tiên tiến được áp dụng để giảm trọng lượng, xe có thể tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 3,2 giây, tốc độ tối đa 330 km/h. 5. Lamborghini Huracan Performante - 640 mã lực: Huracan Performante vừa hoàn thành đường đua Nurburgring với thời gian 6 phút 52 giây, vượt qua vị trí của Porsche 918 Spyder (6 phút 57 giây). Theo nhà sản xuất, Huracan Performante là thành quả của sự đổi mới, một siêu xe cân bằng giữa khả năng chạy đường đua và đường phố. Mẫu siêu xe Italy vẫn dùng động cơ V10 dung tích 5,2 lít, giống Huracan tiêu chuẩn và Audi R8 V10 Plus, nhưng được cải thiện để mang đến công suất 640 mã lực. 4. Dodge Viper - 645 mã lực: Dodge Viper là một trong những mẫu xe cơ bắp nổi tiếng thế giới. Tuy nhiên trong năm 2017, thương hiệu 25 năm tuổi sẽ biến mất sau những kết quả kinh doanh không khả quan. Dodge Viper cũng là đại diện thứ 2 mang thương hiệu Mỹ đứng trong danh sách. Xe dùng động cơ 8,4 lít V10 tạo ra công suất 645 mã lực. Trang bị tiêu chuẩn hộp số tay 6 cấp. 3. Ferrari GTC4Lusso - 680 mã lực: Ferrari GTC4Lusso nằm trong số ít mẫu xe 4 chỗ mà vẫn có sức mạnh gần 700 mã lực. Động cơ 6,3 lít V12 hút khí tự nhiên, sản sinh công suất 680 mã lực. Nhiều chuyên gia gọi khối động cơ này bằng 2 chữ "tuyệt tác". 2. Lamborghini Aventador LP750-4 SV - 750 mã lực: Lamborghini luôn giữ vững truyền thống sử dụng động cơ hút khí tự nhiên. Aventador ngày nay vẫn đi theo tôn chỉ đó, mặc cho sức ép từ những tiêu chuẩn khí thải. Mẫu siêu xe sử dụng động cơ 6,5 lít V12 hút khí tự nhiên, cho công suất 750 mã lực. Trong khi phiên bản S là 740 mã lực và bản tiêu chuẩn là 700 mã lực. 1. Ferrari 812 Superfast - 789 mã lực: Dẫn đầu danh sách là Ferrari 812 Superfast, mẫu siêu xe ra đời để thay thế đàn anh Ferrari F12. Trước đó, F12 là mẫu siêu ngựa đầu tiên sử dụng động cơ 12 xi-lanh (V12) hút khí tự nhiên - động cơ làm nên tên tuổi của Ferrari. Công suất xe là 789 mã lực, nhiều hơn 20 mã lực so với F12tdf và bằng LaFerrari.