Những ôtô mới ra mắt trong tháng 8 tại Việt Nam Sau nửa năm yên ắng, thị trường ôtô Việt trở nên sôi động với sự xuất hiện của hàng loạt mẫu xe nhập khẩu, lắp ráp mới.Sau nửa đầu 2018, những khó khăn về nhập xe ảnh hưởng từ Nghị định 116 tạm gác lại. Các hãng bằng nhiều cách đã xoay xở để đưa xe về nước. Cơn khát về nguồn cung được giải tỏa bằng hoạt động giới thiệu sản phẩm mới từ nhiều hãng. Dưới đây là những mẫu xe mới đáng chú ý ra mắt trong tháng 8/2018:   Toyota Vios bản nâng cấp ra mắt tại Việt Nam. Ảnh:  Vios 2018 là bản nâng cấp sau vòng đời 4 năm hiện diện tại Việt Nam. Ở khía cạnh thay đổi ngoại hình, mẫu sedan vẫn an toàn như triết lý của Toyota. Nhiều chi tiết được tinh chỉnh nhưng chưa thể xem là đột phá. Những gì đáng kể tập trung ở công nghệ an toàn.   Xpander, tân binh phân khúc MPV cỡ nhỏ tại Việt Nam. Ảnh:     Hyundai Kona tại nhà máy của hãng tại Ninh Bình. Ảnh:  Kona giá 615-725 triệu đồng, ba phiên bản và nhiều trang bị công nghệ có thể là kẻ ngáng đường đáng gờm của EcoSport (545-689 triệu). Nguồn gốc nhập khẩu, chỉ một phiên bản là một trong những nguyên nhân lý giải cho sự mờ nhạt của Vitara và Trax tại Việt Nam. Sản phẩm của Hyundai không lặp lại điểm yếu này. Thậm chí với nguồn gốc xe lắp ráp trong nước, Kona có thể mở rộng dải sản phẩm bằng các phiên bản giá mềm hơn.   Phiên bản đời 2018 của Everest ra mắt tại TP HCM hôm 29/8. Ảnh:  Trong lần giới thiệu đến khách Việt Everest bản nâng cấp hôm 29/8 tại TP HCM, liên doanh Mỹ thay đổi hoàn toàn động cơ, loại 2.0 thay cho 3.2 và 2.2 trước đó. Hộp số 10 cấp mới. Mức giá cao nhất ở mức 1,4 tỷ đồng. Hai phiên bản thấp nhất Ambient chưa công bố giá nhưng thông tin từ đại lý, nhiều khả năng dưới 900 triệu đồng cho bản thấp nhất. Everest sở hữu điểm mạnh về lượng công nghệ, nhưng trở ngại về giá là một trong những nguyên nhân chính khiến cuộc đua của sản phẩm này với Fortuner tỏ ra không cân sức. Những điều chỉnh về giá và nhiều lựa chọn (5 phiên bản) trên Everest 2018 là cơ sở để hãng xe Mỹ lạc quan về doanh số tiêu thụ được cải thiện trong thời gian tới.