Ford Mustang gãy đôi sau tai nạn Vượt đèn đỏ, mẫu xe cơ bắp Mỹ bị xẻ đôi theo chiều ngang sau khi bị một chiếc Mercedes đâm vuông góc.Tài xế của chiếc Mustang màu xám bị thương không quá nặng, nhưng người đi cùng rơi vào tình trạng nguy kịch sau khi xe lao qua một ngã tư ở Palmdale (bang California, Mỹ) vào ngày 14/5 và bị xe Mercedes đâm trúng. Một nhân chứng cho biết, chiếc Mustang màu xám và một chiếc Mustang màu trắng đang đua tốc độ thì đèn giao thông chuyển sang đỏ và cả 2 không thể dừng lại. Sau khi bị xe Mercedes đâm vuông góc, xe màu xám lao vào một chiếc cột và bị xẻ làm đôi, theo Cảnh sát giao thông đường cao tốc California (CHP). Trước đó, ngày 9/5, một tai nạn tương tự xảy ra với một chiếc Mustang màu xanh ởLehigh Acres (bang Florida). Xe chạy ở tốc độ cao và vượt vài xe khác ở khu vực không được phép vượt để rồi đâm vào một xe bán tải. Khi thấy có xe ngược chiều, tài xế Mustang cố đưa xe khỏi hướng đi nhưng bị mất lái và đâm trực diện vào xe tải, theo Chiếc Mustang bị cắt đôi theo chiều ngang sau va chạm. Ảnh: Va chạm mạnh đến mức xe Mustang bị xẻ đôi theo chiều ngang, phần đuôi tiếp đất ở khu vực cây cối rậm rạp cách địa điểm tai nạn khoảng 30 m. Trong khi đó phần đầu xe vẫn lao đi tiếp tới khi đâm vào cây và cột điện rồi mới dừng lại. Không rõ tình trạng thương tích ra sao nhưng tài xế Mustang được đưa tới bệnh viện. Còn một hành khách trên xe bán tải bị thương nhẹ. Ngày 13/5, một tai nạn tương tự khác cũng xảy ra tại Mỹ, và lần này là một chiếc Chevrolet Malibu. Điều may mắn thần kỳ là