Nhân viên bán ôtô nổi tiếng vì quá thật thà Chiếc Oldsmobile đời 2002 nằm mãi trong đại lý ở Florida (Mỹ) vì không ai muốn mua, vậy là một nhân viên quyết định rao bán theo cách không giống ai.Shelmar Roseman, một nhân viên bán xe ở đại lý xe cũ Journee Autos (Largo, Florida), rơi vào tình huống tiến thoái lưỡng nan. Anh và các đồng nghiệp gặp rắc rối với một chiếc Oldsmobile Alero đời 2002: không ai muốn mua mẫu xe gia đình hạng trung đã có 15 năm tuổi đời. Vậy là Roseman quyết định soạn ra đoạn quảng cáo như sau, thời điểm là vào tháng 2 năm nay: "321.900 km. Gỉ sét bên sườn. Tôi thậm chí chụp cận cảnh chỗ gỉ sét để các bạn có thể nhìn rõ". Và xe được rao bán với giá 900 USD. Roseman còn báo trước rằng không chấp nhận mặc cả và chỉ nhận tiền mặt. Những miêu tả thật thà khác còn có "điều hòa khá lạnh và có một đầu CD", "đừng hỏi tôi về đèn 'check engine' hay đèn này đèn nọ vì nó chỉ có giá 900 USD thôi", "nó sẽ chở bạn từ điểm A tới điểm B, chỉ cần đừng cố đi tới C"... Ảnh chụp chiếc xe cũ cho thấy rõ cả vết gỉ sét bên sườn. Ảnh: Điều nằm ngoài dự kiến là có người đến mua chiếc xe cũ ngay ngày hôm sau. Còn quảng cáo bán xe được Roseman đăng trên mạng xã hội nhận được tới hơn 30.000 lượt chia sẻ và hơn 22.000 bình luận, theo Roseman sau đó trở nên nổi tiếng nhờ những miêu tả quá trung thực về chiếc xe cũ. Đoạn quảng cáo anh viết cũng được lan truyền chóng mặt trên internet.