Cặp đôi siêu sang Rolls-Royce đặc biệt dành riêng cho Hàn Quốc Hãng siêu sang Anh vinh danh 2 thành phố lớn nhất xứ Hàn bằng phiên bản đặc biệt của Ghost và Wraith.Ghost Seoul Edition dành cho thủ đô của Hàn Quốc với tông trắng thể hiện nền trắng của lá cờ quốc gia, điểm nhấn là đường kẻ đôi màu đỏ và xanh dọc thân xe cùng hình vẽ của tháp Namsan. Chủ đề tiếp tục được thể hiện trong cabin với các chi tiết màu trắng, đỏ và xanh tương phản trên tông màu đen của da bọc và gỗ ốp màu đen. Rolls-Royce Wraith Busan (màu xanh) và Ghost Seoul (màu trắng) là 2 phiên bản đặc biệt dành riêng cho khách hàng Hàn Quốc. Chiếc Wraith lại lấy cảm hứng từ thành phố biển Busan với màu xanh dương, đường kẻ dọc thân màu hồng, biểu tượng Spirit of Ecstasy phát sáng. Nội thất bọc da màu xám với các chi tiết nhấn nhá màu xanh dương và hồng. Và cũng giống Ghost Seoul, Wraith Busan có trần xe bầu trời sao đặc trưng của Rolls-Royce, hệ thống âm thanh làm riêng và tựa đầu thêu 2 chữ R lồng vào nhau. Trên Wraith Busan Edition, cũng là bầu trời sao đặc trưngnhưng trên tựa đầu là logo RR thêu màu hồng. Cặp Rolls-Royce đặc biệt được hãng siêu sang giới thiệu tại đại sứ quán Anh ở Seoul và nhận đặt hàng tại phòng thiết kế của hãng tại thành phố Incheon - studio đầu tiên Rolls-Royce mở ra ở nước ngoài, ngoài địa điểm ở quê nhà là Goodwood.