Honda CB750K8 hàng độc của dân chơi Vũng Tàu Mang phong cách "Brat Style", mẫu xế độ pha lẫn những hình ảnh cổ điển, hiện đại và cũng thực dụng.Brat Style là phong cách độ xe mới của thế giới hiện đại, được cho là do garage Brat Style tại Tokyo, Nhật Bản sáng tác ra. Vẻ đặc biệt của phong cách này là kết hợp những thứ quen thuộc như cafe racer, tracker, bobber... với nét tiện dụng cho người châu Á như yên thấp, thân xe gọn gàng. Honda CB750K8 1978 độ brat style. Dựa trên mẫu môtô hàng hiếm CB750K8 đời 1978, doanh nhân trẻ ở Vũng Tàu lên đời cho mình chiếc brat style riêng qua một garage độ tại Sài Gòn. Để tạo hình, thợ cắt gọt khung sườn cho yêu sau phẳng, nhỏ. Bình xăng tạo điểm nhấn lớn, gò lại. Bộ lốp là loại răng cưa cổ điển Firestone, vành nan hoa, dẫn động bằng xích. Yên xe và ống xả là những chi tiết thủ công đáng chú ý. Trong khi yên xe gấp nếp liên tục đúng phong cách brat style thì ống xả gọn gàng và khỏe khoắn. Đèn pha nhỏ là một trong những chi tiết định hình phong cách, bởi nếu sử dụng đèn pha cỡ lớn, rất dễ nhầm tưởng thành cafe racer. Để xe trông gọn gàng hơn, vành nguyên bản phía trước 19 inch thay bằng loại 18 inch. Màu sơn xanh dương khiến xe trẻ trung, kéo lại tổng thể hơi cổ điển của mẫu xế độ. Chủ xe phải đợi khoảng 6 tuần với chi phí 40 triệu chưa kể tiền mua xe ban đầu để sở hữu mẫu môtô nam tính, phù hợp cả chạy phố lẫn đường trường.