Mazda3 2017 giá từ 690 triệu - khẳng định vị thế tại Việt Nam Phiên bản mới tinh chỉnh thiết kế nội, ngoại thất theo hướng gọn gàng và sắc sảo hơn, tích hợp công nghệ G-Vectoring Control như Mazda6 mới.Trong phân khúc sedan cỡ C, Mazda3 là mẫu xe kết hợp hài hòa nhất ở tất cả các yếu tố thiết kế, tính năng, vận hành và mức giá. Chiến lược giá mà Trường Hải áp dụng mang đến thành công lớn cho Mazda3, nhưng đó không phải tất cả, minh chứng là trải qua scandal check engine "cá vàng" nhưng doanh số mẫu xe này ngày càng tăng. Mazda3 mới tinh chỉnh thiết kế. Ở phiên bản mới, Mazda3 nhận những nâng cấp đáng kể cho lần facelift giữa vòng đời gồm cả thiết kế và công nghệ. Lần này hãng xe Nhật tập trung vào chi tiết, vuốt sắc sảo, gọn gàng và cân đối hơn các bộ phận mặt trước như đèn pha, lưới tản nhiệt, logo, đèn sương mù cho cảm giác tới gần hơn với Mazda6. Trong nội thất cũng là phong cách mới. Khu điều khiển trung tâm mang vẻ cao cấp hơn hẳn nhờ nút bấm phanh tay điện tử thay cho phanh tay cơ như trước đây. Vô-lăng vẫn là loại ba chấu nhưng tích hợp các nút bấm và viền crôm tinh tế hơn, giống tạo hình của Mazda6. Mazda muốn đưa Mazda3 tiệm cận phân khúc D khi không chỉ thiết kế mà công nghệ cũng nâng cấp, nhằm tạo thêm khoảng cách lợi thế so với các đối thủ. Đáng chú ý nhất là G-Vectoring Control, hệ thống căn cứ vào góc đánh lái, tốc độ xe để điều chỉnh mô-men xoắn của động cơ, không gây hiện tượng tăng tốc đột ngột, tạo ổn định thân xe, tránh tình trạng mất lái khi vào cua cũng như trên đường thẳng. Với hàm lượng công nghệ mới, Mazda3 tiến tới gần hơn với đối thủ Honda Civic, vốn tập trung vào cảm giác lái và công nghệ hỗ trợ, nhưng mức giá bán tới gần 1 tỷ. Tiện ích vẫn phong phú. Trên bản cao nhất 2.0, xe có đèn pha tự động góc chiếu, điều hòa tự động, ghế bọc da, ghế lái chỉnh điện, hệ thống âm thanh 6 loa, kết nối AUX, USB, Bluetooth đàm thoại rảnh tay, cửa sổ trời, gương chỉnh điện. Xe còn có hiển thị thông tin trên kính lái, lẫy chuyển số trên vô-lăng, camera lùi, kiểm soát hành trình. Vô-lăng mới và phanh tay điện tử. Các công nghệ an toàn khác gồm 6 túi khí, bộ ba về phanh ABS, BA, EBD, cân bằng điện tử, kiểm soát độ bám đường, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Động cơ vẫn là loại SkyActiv 1,5 và 2 lít. Bản 1,5 lít cho công suất 110 mã lực, mô-men xoắn 144 Nm. Bản 2.0 có sức mạnh 153 mã lực và sức kéo 200 Nm. Mazda3 mới bản 1.5 sedan giá 690 triệu, 2.0 sedan 805 triệu và 1.5 hatchback giá 715 triệu. Mức giá mới tăng khoảng 35-40 triệu so với giá bán hiện tại. Mức giá tăng so với giá phiên bản cũ trong tháng 4 chỉ tương đương giá xe cách đây vài tháng. Đại diện hãng tin tưởng mức giá này không ảnh hưởng đến doanh số, bởi xe nhận thêm nhiều nâng cấp đáng kể, trong khi giá vẫn ở tầm trung trong phân khúc. Trong những tháng tới mức ưu đãi dành cho Mazda3 sẽ không còn nhiều như giai đoạn trước bởi theo hãng, thời điểm vừa qua đã là những ưu đãi kịch sàn mà Trường Hải có thể cung cấp cho khách hàng.