Thợ Việt Nam chế nắp thùng xe tải mở như siêu xe Cơ cấu mở nắp thùng từng bên một với nút bấm kiểu cánh chim, thời gian gia công khoảng 30 ngày với chi phí gần 160 triệu đồng.Một công ty chuyên gia công cơ khí, sản xuất và phân phối xe chuyên dụng ở Hà Nội chế tạo ra nắp che thùng hàng xe tải có kiểu mở cánh chim, giống những mẫu siêu xe. Kết cấu của thùng sử dụng bộ khung xương bằng thép cường độ cứng cao, loại thép chuyên chế tạo cần cẩu. Mỗi bên cánh được bố trí bộ nút bấm nâng và hạ. Hai cánh hoạt động nâng lên và hạ xuống từng bên một, nhờ sử dụng một máy bơm hơi và xi-lanh thủy lực để đẩy. Thời gian thi công và hoàn thiện cho bộ thùng sau mở nắp kiểu cánh chim khoảng 30 ngày với những mẫu xe có sẵn, chi phí gần 160 triệu đồng. Còn với những mẫu xe tải không có sẵn, đơn vị sẽ lên bản vẽ thiết kế, gửi cục đăng kiểm, chờ xác nhận thì thời gian hoàn thiện trên 2 tháng. Ưu điểm của mẫu thùng mở kiểu cánh chim này là thuận tiện bốc dỡ hàng hóa, hay xe bán hàng di động, ứng dụng hiệu quả trong lĩnh vực vận tải như siêu thị, nhà máy hay giao hàng. Nhược điểm là cần không gian rộng để mở nắp.