Cadillac Sky Captain Edition - đẳng cấp nội thất hạng thương gia Nội thất bản giới hạn sử dụng vàng 24 karat kết hợp gỗ Zambrano, da Italy cùng những trang bị công nghệ cao cấp.Hãng độ Mỹ Lexani Motorcars giới thiệu bản độ giới hạn nội thất thương gia dành riêng cho Cadillac Escalade mang tên Sky Captain Edition. Khác với bản độ Sky Captain tiêu chuẩn mà hãng độ Mỹ trình làng tháng 4/2016, Sky Captain Edition 2017 thiết kế lại, sử dụng vật liệu cao cấp hơn cùng trang bị công nghệ mới hơn. Ngoài những chi tiết mạ vàng 24 karat, Lexani Motorcars dùng gỗ quý màu đen Zambrano kết hợp với da nhập từ Italy. Trang bị công nghệ với tivi Samsung LED 48 inch, máy tính bảng iPad, rèm cửa điện, ghế massage chỉnh điện đa hướng. Cửa sổ trời toàn cảnh chỉnh điện kết hợp với trần sao làm từ những bóng đèn LED giống Rolls-Royce. Hệ thống âm thanh cao cấp phong cách rạp hát. Hệ thống điều hòa 2 chiều. Cadillac Escalade là mẫu xe chính hãng được Lexani Motorcars nâng cấp với nhiều gói độ khác nhau như Sky Captain, Concept One, Viceroy và Viceroy Ext.