Shelby F-150 Super Snake - bán tải mạnh hơn siêu xe F-150 Super Snake có ngoại hình đặc trưng dòng xe cơ bắp, thêm sức mạnh tới 750 mã lực dưới nắp ca-pô.Phát triển dựa trên Ford F-150, Super Snake được lấy cảm hứng từ Mustang Super Snake với những đặc điểm nổi bật như khe gió trên nắp ca-pô, hốc gió trên ba-đờ-sốc trước và chắn bùn mới. Chiếc bán tải còn có gói trang bị hiệu ứng gầm, lưới tản nhiệt dạng tổ ong và thùng xe sơn màu. Mẫu bán tải hầm hố với động cơtới 750 mã lực, mạnh hơn so vớiLamborghini Aventador chỉ 700 mã lực. Các nhà thiết kế còn lắp thêm hệ thống xả đôi Borla và bộ vành crôm kích thước 22 inch. Cuối cùng là logo Shelby và đường sơn màu trắng nổi bật. Nội thất cũng có những đặc điểm ấn tượng gồm tựa đầu thêu chữ Super Snake và biểu tượng con rắn trên bảng điều khiển trung tâm. Các tấm lót sàn đặc biệt và miếng kim loại đánh số riêng trên bảng đồng hồ. Dưới nắp ca-pô là động cơ 5 lít V8 kết hợp với bộ siêu nạp, hốc lấy gió hiệu suất cao và các vòi phun mới. Nhờ những tinh chỉnh này, động cơ cho công suất tới 750 mã lực. Shelby không tiết lộ thời gian mà chiếc bán tải cần để tăng tốc từ 0-100 km/h, nhưng cho biết mẫu xe này có tùy chọn dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh. Shelby F-150 Super Snake chỉ có 150 xe được bán ra với giá khởi điểm 96.700 USD.