Biker Việt độ sang số bằng nút bấm cho môtô Bản độ dựa trên Suzuki GSX-R750 đời 2009 sử dụng nút bấm để sang số thay vì cần gảy thông thường.Quick Shifter, hệ thống hỗ trợ sang số nhanh không còn là khái niệm mới mẻ với những người chơi môtô. Anh Tuấn, một Stunter tại Sài Gòn vừa áp dụng công nghệ này cùng một số tinh chỉnh về mặt kỹ thuật, giúp việc sang số dễ dàng Chủ nhân bản độ cho biết, hệ thống sang số nhanh bằng nút bấm hoàn thiện lắp đặt trong nhiều tháng. Người sử dụng tùy thích có thể chọn sang số bằng nút bấm hoặc cách thông thường bằng chân. Nút bấm đèn pha (chiếu xa) thực hiện chức năng lên số, còi bấm thực hiện việc xuống số. Để khởi động hệ thống sang số bằng tay, người sử dụng cần giữ nút bấm đèn pha trong khoảng 5 giây. Điều này tránh trường hợp khởi động xe, vào số không kiểm soát.