Vì sao nhiều người Việt bỏ gần 100 triệu mua xe máy? Những mẫu xe có giá cả trăm triệu không đơn thuần là phương tiện, đó còn là cách chủ nhân biểu hiện cho một mục đích cụ thể.Thị trường xe máy Việt Nam bão hòa cũng là lúc phân khúc môtô cỡ nhỏ và xe ga, đặc biệt xe ga cao cấp lên ngôi. Trong con mắt của phần đông khách hàng sử dụng xe máy phổ thông, không khó để tìm ra các câu hỏi thường trực như: bỏ cả trăm triệu mua xe máy và vẫn bị mưa nắng, tầm tiền đó để dành mua ôtô còn hơn, rồi so sánh tiền như thế thì mua xe nào xe nào? Những người sử dụng phương tiện đó, tất nhiên họ có lý lẽ riêng mà trong số đó, là những lý do không liên quan tới tài chính. Xe ga đắt tiền mang tới nhiều thứ hơn một phương tiện đơn thuần. Trước hết phải nói luôn, phần lớn những người mua SH,Vespa hay môtô, họ là những người có tiền, thậm chí rất nhiều tiền nên đừng hỏi vì sao người ta có thể bỏ nhiều tiền như vậy cho một chiếc xe máy. Tất nhiên, có một số ít phải cố gắng dành dụm, chắt chiu để đủ tiền mua những mẫu xe tay ga đắt tiền, nhưng chắc chắn họ cũng có những lý do của riêng mình để làm việc đó, chưa kể có khi chiếc xe có thể sinh ra tiền, nâng tầm xã hội cho họ. Thứ hai, nhiều người hỏi đi xe ga đắt tiền thì cũng không tránh được mưa nắng. Đúng, đúng là xe máy thì xe máy nào cũng không tránh được mưa nắng. Nhưng người mua xe đó, họ mua xe không phải để tránh mưa nắng, vì nếu để làm điều đó, người ta sẽ chọn ôtô. Rất nhiều người đi Vespa là người có ôtô, thậm chí vài chiếc. Vậy họ mua xe vì cái gì? Vì đơn giản là thích. Rất nhiều chị em phụ nữ và cả cánh đàn ông chết mê chết mệt hình dáng của chiếc Vespa của người Italy, hay SH của người Nhật nên sẵn sàng bỏ tiền để mua dù đôi khi chân chới với vì yên xe cao. Mọi chi phí cho tình yêu, không bao giờ là đủ, và cũng không bao giờ là đắt hay rẻ, mức giá nào cũng phù hợp. Vậy 100 triệu thì mua xe nào. Đến đây lại có nhiều điều nực cười. Người nói bỏ 100 triệu thì phải mua cái xe nào khỏe nhất, bền nhất, đẹp nhất... nói chung cái gì cũng phải nhất, mà không biết rằng mỗi chiếc xe ra đời chỉ đáp ứng được một số tiêu chí khác nhau, vì phải lựa chọn giữa công năng này và công năng khác. Người thích trung tính, thể thao nhưng ngại thay đổi thì chọn Honda SH. Người khác cũng thích thể thao nhưng khám phá nhiều điều mới là thì chọn Piaggio Medley. Thậm chí những người khác sẽ tìm đến Vespa Primavera, Sprint vì vẻ nhẹ nhàng thanh lịch. Thanh niên thích cá tính lại chọn Liberty hay một số mẫu xe côn tay lạ lẫm như Honda MSX, Yamaha FZ150i. Tâm lý khách hàng thời cũ hay so sánh hãng xe này hãng xe khác vì bền hơn hay đắt rẻ hơn, trong đó tiêu biểu là cuộc chiến SH và Vespa. Trước đây ai cũng nói Vespa kêu to, ăn xăng, không bền bằng Honda và mang những cái đó áp dụng vào hiện nay. Nhưng nên nhớ, trong điều kiện thế giới hiện đại, công nghệ phát triển, các hãng có khả năng làm ra những mẫu xe bền ngang nhau, mạnh ngang nhau và đẹp cũng ngang nhau, khác nhau chỉ là ở cá tính mỗi hãng. Vespa từ 2013 đã không còn kêu loẹt xoẹt ở động cơ, ăn ít xăng và chạy thì êm ái, sử dụng bảo dưỡng thường xuyên cũng bền bỉ không khác gì Honda. Thiết kế của Vespa có điểm nhấn và cá tính hơn hẳn, thậm chí chạy bốc hơn. Trong khi đó Honda thì khẳng định chất lượng nhiều năm qua, họ phù hợp với số đông và chi phí sử dụng thì khá tiết kiệm. Honda và Vespa là xe máy hạng sang, cũng như Lexus so với Mercedes hay BMW vậy, mỗi hãng lại hướng tới một đối tượng khách hàng riêng Nhiều người nói đi xe máy 20 triệu cũng giống như xe 80 triệu. Nhưng tôi thì thấy khác, chạy chiếc xe ga đắt tiền thấy êm ái hơn, an toàn hơn và đặc biệt tự tin hơn.