13 sự thật gây 'vỡ mộng' của siêu xe Lamborghini Huracan Ghế xe của siêu bò thuộc loại cứng nhất và thấp tới mức có thể khiến ai đó cảm giác như được kết nối với mặt đường.Ross McCammon, biên tập viên của tạp chí Bài viết có tiêu đề: "Muốn một chiếc Lamborghini? Hãy đọc cái này trước đã". Nhiều điểm được nêu trong bài không chỉ dành cho Huracan, mà đúng với phần lớn xe Lamborghini. 1. Chuyện cửa: Được ngành công nghiệp ôtô gọi là "cửa cắt kéo", kiểu cửa đặc trưng là thứ mà người khác muốn nhìn thấy nhất mỗi khi có ai đó nói rằng họ lái một chiếc Lamborghini. Nhưng Huracan lại không dùng cửa cắt kéo, thay vào đó là kiểu cửa mở ngang thông thường.  2. Chuyện ghế: Ghế xe phong cách thể thao đặc trưng của Huracan. Ghế của Huracan thuộc loại cứng nhất mà ai đó từng ngồi. Sẽ không có chuyện được "nâng niu chiều chuộng" khi ngồi vào Huracan. Thậm chí ghế còn được đặt siêu thấp. Khi chạy trên đường, mắt tài xế chỉ cao ngang tầm ba-đờ-sốc của một chiếc Subaru Outback, điều hoàn toàn có thể khiến ai đó thấy chưng hửng. Ngoài ra, ghế xe Huracan còn mang lại cảm giác kết nối thật sự với mặt đường khi thực tế mông người lái và hành khách chỉ cách mặt đường vài cm. 3. Việc ngồi vào ghế: Không gian chật hẹp là một trong những đặc trưng của siêu xe. Bí quyết để thành công là đặt mông vào trước, rồi mới nhấc chân vào. Nếu khi ngồi vào một chiếc Lamborghini, hoặc bất cứ siêu xe gầm thấp nào khác, mà đưa chân vào trước, kết quả sẽ là việc mông rơi thịch xuống ghế trong khi đầu có thể va vào cửa. Thậm chí ai đó còn có thể nhận được những ánh mắt từ người qua đường, kiểu: "Gã nhà giàu không thể vào nổi chiếc xe thể thao Italy". Nhưng có một thực tế khác mà McCammon không đề cập tới, là những chiếc siêu xe gầm thấp không dành cho những người ngoại cỡ. V   Nút bấm khởi động/tắt máy, nút R, P và M trên bảng điều khiển giữa 2 ghế.  Để đưa chiếc Lamborghini tiến về phía trước, tài xế phải gẩy lẫy chuyển số bên tay phải. Có thể ai đó sẽ quên mất thao tác này khi làm quen, và đạp ga mà chẳng thấy Huracan nhúc nhích, để rồi khiến xung quanh tưởng rằng tài xế đang "khoe mẽ". 5. Trở thành anh chàng đó: Vốn chỉ được nhìn những siêu xe từ xa, đến một ngày, có thể bạn sẽ chính là người lái chúng. Ảnh: Lái xe qua một đám đông là khi ai đó hiểu rõ nhất cảm giác "là một người nào đó". Đối với những người xung quanh, 6. Tùy chọn quan trọng: Tùy chọn nâng xe thủy lực sẽ khiến ai đó phải tốn thêm 3.500 USD ngoài số tiền 200.000 USD cho một chiếc Huracan bản tiêu chuẩn. Nhưng từ "tùy chọn" bị cho là dùng sai, bởi đây là tính năng thật sự cần thiết. Bấm một nút, phần đầu xe sẽ nâng lên 5 cm, khoảng sáng gầm tăng từ 12,7 lên mức 17,8 cm. Cả một sự khác biệt lớn, đặc biệt khi vào bãi đỗ, qua gờ giảm tốc hay chạy trên đường rải sỏi. 7. Chuyện hộc để cốc: Có một chiếc. Và để thấy được chiếc hộc này không khác gì trò trốn tìm. Hành khách sẽ ấn vào một điểm trên táp-lô, và chiếc hộc hiện ra như phép màu. 8. Tìm chỗ bật đèn xi-nhan: Nằm bên trái giống những chiếc xe thông thường khác? Không đúng. Vậy thì nằm bên phải, vì đây là xe Italy? Cũng không. Chỗ bật đèn xi-nhan nằm ngay trên vô-lăng, phía tay trái. 9. Chuyện cốp xe: Cốp nằm phía trước, và có kích thước giới hạn. Nằm ngay phía trước, đựng được vải phủ xe chính hãng, găng tay chính hãng cho tài xế, hay một dụng cụ nhỏ gọn cần thiết nào đó, hoặc một túi du lịch nhỏ. Đó là tất cả. 10. Dẫn động cầu sau: Huracan LP580-2 là bản dẫn động cầu sau. Chữ "RWD" (Rear Wheel Drive) trong tên gọi Huracan RWD, hay bản Huracan LP580-2, chỉ hệ dẫn động cầu sau, phân biệt với Huracan bản dẫn động 4 bánh, và thực tế thì phần lớn xe Lamborghini dẫn động 4 bánh. 11. Trên đường: Êm ái hơn so với định kiến ban đầu, và mọi thứ sẽ trở nên dễ chịu chỉ cần người trên xe đừng phấp phỏng lo bị rúc gầm xe tải mỗi khi chuyển làn. Tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước/sau là 40/60 khiến phía sau xe nặng hơn có thể khiến ai đó có cảm giác đang bị đẩy đi. 12. Phản ứng của đám đông: Tài xế của một chiếc Lamborghini có thể giống như người hùng trong mắt lũ trẻ 5-15 tuổi, và phản ứng đặc biệt phấn khích khi tiếng động cơ và ống xả rền vang. 13. Rắc rối ở trạm xăng: Chỉ mất khoảng 4 phút để đổ đầy bình xăng, nhưng tài xế Huracan có thể mất thêm 20 phút để trả lời những câu hỏi của lũ trẻ hoặc để các ông bố chụp ảnh con mình đứng cạnh siêu xe.