Không nhường đường, nữ tài xế bị đối thủ giơ dao đe dọa Hai ôtô đối đầu trong ngõ chợ chật hẹp và người đàn ông húc xe của người phụ nữ tới 6 lần, thậm chí vớ dao định hành hung.Hai ôtô đối đầu trong một ngõ chợ chật hẹp vào ngày 17/5 ở Quý Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Chỉ vài giây sau khi không thấy đối thủ nhường đường, tài xế xe Toyota nhấn ga đâm tới. Nữ tài xế ôtô gắn camera hành trình xuống xe và dường như muốn đối thủ lùi lại nhường. Nhưng người đàn ông nhanh chóng trở về ghế lái, ủn xe đối thủ đi một đoạn ngắn. Khi có vài người xung quanh tới góp ý, nam tài xế kia xuống xe và cầm lấy con dao ở quầy hàng cạnh đó, vung lên nhưng được ngăn lại kịp. Xung đột vẫn chưa dừng lại. Khi người phụ nữ lên xe và chấp nhận lùi lại để nhường, nhân vật đầu gấu kia thậm chí còn tăng ga húc tới mạnh hơn không chỉ một, mà tới vài lần và ủn xe đối thủ đi vài mét. Vụ việc được báo với cảnh sát và nam tài xế hiện đang bị truy tìm, theo Vượt lấn làn gây tai nạn cho xe khác: Ôtô màu trắng phanh gấp để tránh nhưng va chạm mạnh vẫn xảy ra. Lỗi hoàn toàn do tài xế ngược chiều lấn làn. Nhưng tai nạn được cho là có thể tránh được nếu hệ thống phanh của ôtô màu trắng hoạt động tốt hơn. Xe tải lấn làn suýt đấu đầu ôtô ngược chiều: Xe đầu kéo vào cua và lấn hẳn sang làn ngược chiều khiến nữ tài xế ôtô gắn camera hành trình la lên kinh hãi và đánh lái tránh. May mắn không có va chạm nào xảy ra nhưng người trong cuộc chắc chắn đã bị một phen thót tim, thậm chí có thể nghe rõ tiếng thở phào từ người phụ nữ sau khi đã đánh xe an toàn sang lề đường. Theo thông tin từ người đăng video, tài xế xe tải dường như mải dùng điện thoại. Tài xế Range Rover phá xe siêu nhanh: Chiếc SUV màu đen phóng vọt qua con phố rồi lát sau, có tiếng xe chạy rất nhanh sau đó chính chiếc Range Rover xuất hiện trở lại nhưng ở tư thế chạy lùi. Cú lùi để quay đầu ở tốc độ cao lại gặp vỉa hè khiến xe SUV lật nghiêng thần tốc và lộn đúng một vòng với kính vỡ và đồ trong xe rơi ra đầy hè.