Ôtô nội địa đặc biệt của tổng thống Pháp Ông Macron đứng vẫy chào người dân qua cửa sổ trời của chiếc DS 7 Crossback - mẫu xe được làm riêng cho ngày nhậm chức.Tổng thống Pháp đắc cử Emmanuel Macron bước xuống từ một chiếc Renault Espace và tiếp nhận quyền lực từ người tiền nhiệm Francois Hollande tại điện Élysée. Trong khi đó, mẫu xe phục vụ ông Hollande trong nhiệm kỳ là DS 5 Hybrid sẽ "về hưu". Với ông Macron, Renault Espace giống như "người quen". Vị tổng thống Pháp trẻ tuổi nhất lịch sử nhậm chức biết đến Espace khi tới thăm triển lãm ôtô Paris năm 2014 và được giới thiệu thế hệ mới của chiếc crossover hạng sang. Vịbộ trưởng kinh tế và tài chính Pháp khi đó đặt một chiếc trước khi sản phẩm này bán ra thị trường và hiện vẫn sử dụng. Nhưng cùng ngày nhậm chức, ngoài chiếc Renault Espace đưa ông Macron vào điện Elysee, đưa tân tổng thống Pháp đi dọc đại lộ Champs-Élysées lại là một mẫu xe khác: DS 7 Crossback. Chiếc DS 7 Crossback được cho là phiên bản limousine dành riêng cho ngày nhậm chức của tân tổng thống Pháp. Ảnh: DS 7 Crossback phục vụ ông Macron hôm 14/5 thuộc dòng "xe chỉ huy", được miêu tả chính xác hơn bằng từ chuyên môn VLRA Chiếc DS 7 Crossback còn đặc biệt khi đánh dấu sự phá lệ của tân tổng thống khi những người tiền nhiệm thường đi trên các mẫu xe dân sự khi qua đại lộ Chiếc DS 7 Crossback chở ông Macron sơn màu xanh đặc biệt, nội thất bọc da màu đen, các chi tiết vàng kim ở vành xe và trong cabin. Điểm đặc biệt nhất của chiếc xe này có lẽ là phần mui: thiết kế kiểu mui trần biến chiếc crossover thành xe diễu hành. Hôm 14/5 trời mưa, nhưng tân tổng thống vẫn đứng chào người dân Pháp qua cửa sổ trời. DS là thương hiệu hạng sang của tập đoàn PSA, Pháp, từng gồm Peugeot,  DS 7 Crossback 2018, đối thủ của Audi Q5.