Tài xế lắp màn hình giải trí kiểu ngược đời Chiếc Dodge Challenger được rao bán có tới 4 màn hình trên tựa đầu ghế nhưng ở vị trí bắt người xem phải quay ngược lại hướng đi.Nằm trong danh sách rao báo của một đại lý xe ở Columbus (Ohio, Mỹ), chiếc Challenger đời 2010 được quảng cáo là có tổng cộng 6 màn hình, trong đó 4 được lắp trên tựa đầu. Màn hình thay vì ở phía sau tựa đầu, lại được lắp phía trước trên chiếc Dodge Challenger 2010. Thông thường màn hình giải trí nằm phía sau tựa đầu của ghế xe, nhằm phục vụ các hành khách ngồi ở hàng ghế sau. Nhưng chủ nhân chiếc Challenger làm ngược lại, khi màn hình lại quay về phía trước.