Siêu phẩm Bugatti Chiron ghép từ hơn một triệu miếng Lego, chạy như xe thật Mẫu xe ghép hình có kích thước bằng siêu xe thật và có thể chạy ở tốc độ 20 km/h.Hãng xe Pháp và hãng đồ chơi Đan Mạch bắt tay thực hiện dự án đặc biệt: xe đồ chơi có kích thước bằng siêu xe Chiron và có thể lái được. Bản sao được làm từ hơn một triệu miếng ghép hình Lego Technic. Cung cấp sức mạnh là 2.304 động cơ cỡ nhỏ cùng 4.032 bánh xe để tạo nên hệ thống truyền động. Với công suất 5,3 mã lực và sức kéo 92 Nm, bản sao của siêu xe lừng danh đạt tốc độ nhỉnh hơn 20 km/h. Siêu xe làm từ các miếng ghép hình Lego (phải) có kích thước bằng siêu xe thật (trái). Dự án mất 13.000 giờ lao động để phát triển và hoàn thành. Nếu chỉ có một người thực hiện toàn bộ công việc này thì sẽ phải mất gần một năm rưỡi mà không có thời gian để ăn, ngủ hay nghỉ ngơi. Tổng cộng có 339 dạng miếng ghép Lego khác nhau được sử dụng để tạo nên ngoại hình siêu xe, bộ khung, cánh gió sau, đèn hay nội thất, kể cả ghế, đồng hồ và vô-lăng có thể tháo rời. Mọi thứ trong cabin cũng làm từ các miếng ghép hình Lego với vô-lăng có thể tháo rời. Sản phẩm hoàn thiện được chính hãng xe Pháp chạy thử trên đường đua Ehra Lessien và do cựu tay đua từng giành chiến thắng ở giải Le Mans là Andy Wallace cầm lái. Wallace từng điều khiển siêu xe McLaren F1 đạt tốc độ 390 km/h cách đây hai thập kỷ. Nhưng lái siêu xe làm từ các miếng ghép hình ở tốc độ 20 km/h là trải nghiệm khác biệt và cũng đầy bất ngờ. Trong khi đó, Chiron thật có sức mạnh 1.500 mã lực với sức kéo 1.600 Nm.Tốc độ tối đa 420 km/h, tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng dưới 2,5 giây. Chiron giá khoảng 2,6 triệu USD, cấu thành từ 1.800 chi tiết, trải qua 12 công đoạn chính lắp ráp thủ công, mất gần 9 tháng để hoàn thiện và đến tay người tiêu dùng.