Ảnh thực tế đầu tiên của Mazda CX-8 Mẫu xe đa dụng với cấu hình 6 hoặc 7 chỗ ra mắt trong 2017, sử dụng động cơ 2,2 lít lộ diện trên đường phố Mỹ.Mazda CX-5 thế hệ mới trình làng hồi tháng 11/2016, thiết kế chịu ảnh hưởng lớn từ đàn anh CX-9. Hãng xe Nhật có thêm biến thể CX-8 sử dụng khung gầm chung với CX-9 và không có nhiều khác biệt về kiểu dáng. Thiết kế phía sau của Mazda CX-8. Ảnh: Hình ảnh Mazda CX-8 tại Mỹ chưa cho thấy thiết kế phần đầu, trong khi đuôi xe tương tự CX-9 với thanh kim loại mạ crôm nối liền đèn hậu dạng tròn. Cách bố trí ống xả và cản sau tương tự CX-5. Dài và cao hơn CX-5, mẫu SUV mới của Mazda hiện chỉ có kế hoạch phân phối cho thị trường nội địa Nhật Bản. Xe trang bị động cơ diesel SkyActiv 2,2 lít, công suất 173 mã lực, mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Hộp số tự động 6 cấp, theo Vào hồi tháng 4, Mazda công bố hình ảnh đầu tiên về nội thất CX Ảnh nội thất Mazda CX-8. Mẫu SUV mới dự kiến trình làng vào cuối 2017. Xe định vị dưới CX-9, hướng đến phân khúc 3 hàng ghế cỡ trung trong bối cảnh Honda có thêm biến thể 7 chỗ của CR-V. Bên cạnh đó là Nissan X-Trail, mẫu SUV bán chạy nhất phân khúc trong 2016 có ưu thế cấu hình 5+2 cho chủ sở hữu.