Honda Cub độ lạ của thợ Bình Định Chiếc Cub đời 81 độ theo phong cách xe đua drag của Thái Lan, thời gian hoàn thiện trong một tuần với chi phí khoảng 7 triệu đồng.Từ chiếc Cub đời 1981, Đoàn Quý, tay thợ ở Gò Bồi, Bình Định, làm mới theo phong cách drag Thái Lan. Xe giữ lại động cơ và khung sườn, cắt bỏ phần đuôi và hàn thêm ống sườn. Giảm xóc trước nối dài và gắp sau lấy từ Honda Wave, trong khi giảm xóc sau của YSS. Đèn pha cũ thay bằng đèn LED loại U3 và U5. Tay lái, ống xả và yên thiết kế lại, làm thủ công. Bộ cùm công tắc của Wave. Bản độ lắp lọc gió tăng tốc cho phù hợp với phong cách drag. Tay thợ chia sẻ, bản độ hoàn thành trong 7 ngày với tổng chi phí gần 7 triệu đồng. Honda Cub độ theo kiểu dáng xe đua drag của Thái Lan. Bản độ giữ lại động cơ và khung sườn. Đuôi xe lược bỏ. Tay lái uốn cong, bẻ xuống đặc trưng phong cách drag. Giảm xóc trước nối dài. Giảm xóc sau thay bằng loại YSS. Ống xả làm thủ công. Yên xe cũng làm thủ công.