Tài xế Porsche phản ứng thần tốc thoát khỏi kẻ cướp Người đàn ông nhảy xuống khỏi chiếc BMW, chĩa súng về phía tài xế xe Porsche nhưng không ngờ đối thủ xử trí quá nhanh.Chiếc Porsche 911 màu trắng vừa rẽ vào lối vào một ngôi nhà thì chiếc BMW cũng dừng lại và lùi vài mét để chặn đường. Một người đàn ông cầm súng nhảy xuống và chĩa vũ khí về phía tài xế Porsche. Nhưng điều ngoài dự kiến là tài xế xe sang phản ứng chớp nhoáng, cài số lùi rồi lập tức chuyển số tiến tăng ga đánh lái phóng đi mất. Những kẻ đi cướp dường như bất ngờ trước diễn biến, thậm chí đuôi chiếc BMW còn bị móp sau khi bị xe Porsche hích trúng. Mấy nhân vật này sau đó quay đầu xe và lái đi.   Toàn bộ vụ việc xảy ra ngày 12/5 được camera giám sát phía ngoài ngôi nhà ở Houghton (Johannesburg, Nam Phi) ghi lại. Video đăng trên mạng xã hội ngày 14/5 và thu hút hơn 1,1 triệu lượt xem. Hàng trăm bình luận về tình huống nguy hiểm mà tài xế Porsche phải đối mặt, trong đó nhiều người bày tỏ tức giận và hỏi tại sao tài xế không đâm xe thẳng vào kẻ cướp. Nhưng những người khác lại cho rằng nếu làm thế, tài xế Porsche có thể trở thành tội phạm và bị kết tội trước pháp luật. Phản ứng như thực tế là hợp lý và đáng khâm phục. Xe tải đang chạy long cả 2 bánh: Một bánh bên trái rơi ra đúng lúc ôtô cùng chiều vượt lên. Chiếc bánh bị chèn trúng vỡ tung trong khi ôtô nảy lên cao. Cùng lúc một bánh khác cũng long ra khỏi xe tải nhưng may mắn là tài xế đưa được xe vào lề mà không xảy ra va chạm nào khác. Ôtô lao như đạn bắn vào trụ nước cứu hỏa, xẻ làm đôi: Tài xế 21 tuổi tử vong tại chỗ sau khi chiếc Honda Accord lao ở tốc độ kinh hoàng vào trụ nước cứu hỏa trước khi bay đập vào tòa nhà thương mại ngay cạnh đó. Nửa sau xe nằm tại hiện trường tai nạn. Ảnh: Tai nạn xảy ra ngày 16/5 gần công viên Canoga (Los Angeles, Mỹ) với nguyên nhân ban đầu được cho là do tốc độ cao và tài xế có thể gặp vấn đề về sức khỏe.