Các hãng xe máy ở Việt Nam dồn sức cho môtô Xe ga vẫn là phân khúc tăng trưởng chủ đạo, nhưng côn tay thể thao, môtô phân khối lớn mới là địa hạt cạnh tranh sôi động giữa các thương hiệu trong vài năm tới.Tăng trưởng 9,5% Xe ga vẫn sẽ giữ nhịp tăng trưởng nhẹ trong vài năm tới.    Honda và Yamaha, hai thương hiệu thống lĩnh thị phần xe máy trong nước đương nhiên chiếm nhiều không gian nhất tại triển lãm. Giữa một rừng xe môtô phân khối lớn là những mẫu xe "quen mặt đặt tên".  Môtô phân khối lớn là phân khúc cạnh tranh mới giữa nhiều thương hiệu tại Việt Nam.  Tăng trưởng chậm của thị trường xe máy trong nước có thể lý giải cho việc không nhiều sản phẩm mới ra mắt. Thay đổi nhẹ về thiết kế, thêm trang bị là cách mà các hãng xe thường áp dụng để thu hút khách hàng khi yêu cầu sản phẩm mới là điều khó thực hiện. Giữa sự đều đều của thị trường xe máy phổ thông là bước chuẩn bị âm thầm của các hãng xe ở phân khúc môtô phân khối lớn. Người Việt có thể mua CBR250RR không qua đại lý tư nhân mà chính hãng trong thời gian tới. Piaggio ch Với việc nhiều thương hiệu tham gia sân chơi môtô phân khối lớn, thị trường xe máy Việt Nam bắt đầu hướng sang ngã rẽ mới. Xe ga vẫn là phân khúc tăng trưởng chính nhưng sự trỗi dậy về nhu cầu xe côn tay, môtô buộc các hãng xe điều chỉnh kế hoạch kinh doanh kịp lúc. Các tên tuổi thuần môtô như Kawasaki, Ducati, KTM, BMW Motorrad... đối đầu Honda, Yamaha, Suzuki, những hãng xe vốn in sâu vào thói quen tiêu dùng của người Việt. Nhưng cá tính của người chơi môtô không đặt nặng yếu tố thương hiệu có thể khiến thị trường diễn biến khó đoán hơn.