Người Việt ngày càng mua nhiều xe máy Trong quý III, các hãng xe máy tại Việt Nam bán ra thị trường hơn 860.000 chiếc, tăng hơn 10% so với quý trước.Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), doanh số toàn thị trường quý III đạt 864.958 xe. Trong khi đó, doanh số quý II đạt 783.940 chiếc. So với cùng kỳ 2017, doanh số bán hàng quý III tăng gần 2,3%. Exciter 150 2018 tại đại lý của Yamaha. Tính từ đầu năm, doanh số tổng của các hãng xe máy đạt hơn 2,45 triệu chiếc, tăng khoảng 3,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Sự tăng trưởng của thị trường xe máy cho thấy những dự báo về việc bão hòa chưa đúng ở thời điểm này. Cả năm 2017, người Việt mua hơn 3,2 triệu xe, tăng gần 5% so với 2016. Trong khi đó, hết quý III, doanh số xe máy đã đạt gần 75% lượng bán ra năm 2017. Trong quý III thị trường không đón nhận thêm nhiều xe mới, Honda tung ra mẫu PCX hybrid. Trong khi đó, Yamaha bán phiên bản nâng cấp của Exciter 150, Piaggio cũng có thêm phiên bản mới cho dòng xe Vespa Primavera. Trong khi các hãng Honda hay Yamaha cố thêm nhiều phân khúc để chiếm doanh số thì Piaggio thuần chất hơn. Ở mảng xe ga cao cấp, hãng xe Italy cho biết hãng hướng tới nhiều công nghệ mới bên cạnh những thiết kế truyền thống. Trong tương lai, khi có thêm Vespa chạy điện, đây có thể là hướng mới cho hãng. Ngoài Primavera hay Sprint, Piaggio có các sản phẩm "nặng đô" hơn cho người ưa thể thao như GTS hay Medley. Tại Việt Nam, xe máy là phương tiện giao thông chủ yếu. Tính từ đầu năm, doanh số xe máy đạt gần 2,5 triệu chiếc, trong khi xe con có doanh số khoảng 170.000 chiếc. Tức cứ một ôtô con bán ra thì đã có tới 15 xe máy ra thị trường. Trong một phát biểu trước đây, chủ tịch VAMM từng nhận định nhu cầu và thói quen sử dụng xe máy của người Việt vẫn còn rất cao trong tương lai. Xe máy cũng là phương tiện dễ sở hữu hơn nhiều so với ôtô.Năm 2016, kết quả nghiên cứu tại TP HCM và Hà Nội cho thấy xe máy vẫn là phương tiện di chuyển chính của người dân trong 5 đến 10 năm tới. Hiện các thành viên của VAMM bán ra thị trường gần 80 mẫu xe các loại, cả lắp ráp và nhập khẩu. Honda, Yamaha và Suzuki có thêm mảng kinh doanh xe phân khối lớn, bên cạnh các dòng xe truyền thống. SYM tạo lối đi riêng với một loạt xe 50 phân khối, trong khi Piaggio chỉ bán xe ga. Bên cạnh phân phối cho thị trường trong nước, một số hãng như Honda và Piaggio còn xuất khẩu ra nước ngoài.