Ba lý do QKR là xe bán chạy nhất của Isuzu Việt Nam Nhờ nâng cấp toàn diện, nhu cầu cao, thương hiệu uy tín, Isuzu QKR là mẫu xe bán chạy nhất của hãng tại Việt Nam nhiều năm liền.6 năm liền kể từ ngày ra mắt, Isuzu QKR luôn là dòng xe bán chạy nhất của Isuzu tại Việt Nam, chiếm tới hơn 50% doanh số của hãng. Theo nhiều chuyên gia, có ba lý do sau có thể giải thích cho thành công của dòng xe này. Isuzu QKR đạt tiêu chuẩn Euro 4.  Nhu cầu vận tải hàng hóa tiếp tục lên cao trong thời gian qua. Theo thống kê của VAMA, doanh số xe tải toàn thị trường trong năm 2017 đạt 80.000 xe, trong đó xe tải nhẹ dưới 5 tấn chiếm gần 27%, tương đương 26.431 xe. Thị trường xe tải nhẹ vẫn tiếp đà tăng trưởng ấn tượng trong hai quý đầu năm 2018. Lượng tiêu thụ xe tải nhẹ đạt 12.292 xe, chiếm gần một nửa doanh số xe tải các loại bán ra trên thị trường. Với một thị trường tiềm năng và tăng trưởng ổn định, nhiều doanh nghiệp lớn đã đầu tư mạnh vào phân khúc xe tải nhẹ, đáp ứng tốt hơn nhiều nhu cầu của khách hàng. Không nằm ngoài xu thế đó, Isuzu Việt Nam cũng đã tiến hành nâng cấp chất lượng dịch vụ bán hàng và đa dạng hoá sản phẩm của mình.  Khi lựa chọn một mẫu xe để sử dụng, các doanh nghiệp sẽ cân nhắc giữa nhiều yếu tố như giá bán, tính năng của xe, chi phí vận hành, khả năng tiết kiệm nhiên liệu... Một chiếc xe đáp ứng nhiều yêu cầu khác nhau sẽ được tin dùng hơn. Tháng 4 vừa qua, Isuzu Việt Nam đã cho ra mắt dòng sản phẩm QKR hoàn toàn mới. Xe sử dụng động cơ 3.0 lít, phun dầu điện tử Common Rail cho công suất 105 mã lực và mô-men xoắn cực đại 230 Nm. Lễ ra mắt dòng xe tải Isuzu QKR được cải tiến công nghệ Blue Power Euro 4. Ngoài ra, xe còn ứng dụng công nghệ Blue Power giúp chiếc xe đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4, tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường. Bên cạnh đó, Isuzu cũng trang bị cho xe nhiều tiện nghi an toàn, cabin gia cố vững chắc, khoang lái bố trí hợp lý tiện dụng. Giá bán được đánh giá là phù hợp với túi tiền, chỉ 454-500 triệu đồng. Bên cạnh chiến lược về sản phẩm mới, Isuzu Việt Nam cũng đã có những hành động cụ thể để nâng cao chất lượng dịch vụ. Theo đó, hãng đã cho ra mắt Trung tâm dịch vụ hậu mãi Isuzu Việt Nam (IAC) trị giá 3 triệu USD tại Củ Chi (TP HCM). Isuzu còn phát triển dòng phụ tùng BVP (Best Value Part) được sản xuất tại các nước trong khu vực theo tiêu chuẩn của Isuzu Nhật Bản với giá thành thấp hơn 30-60%.  Kể từ lần đầu tiên xuất hiện năm 2012, Isuzu QKR đã nhận được nhiều đánh giá tốt. Tính riêng 6 tháng đầu năm 2018, Isuzu đã bán được hơn 1.800 chiếc QKR, chiếm 12% thị trường xe tải nhẹ. Isuzu QKR được xem là sản phẩm chủ lực của hãng tại Việt Nam khi chiếm hơn nửa doanh số của hãng, tốc độ tăng trưởng bình quân hằng năm lên tới 68%. Kể từ khi ra mắt, Isuzu QKR nhận phản hồi tích cực từ khách hàng. Tài xế Nguyễn Quang Phương, quận 12, TP HCM cho biết: "Mình làm nghề tài xế khá lâu rồi và cũng trải qua nhiều dòng xe, với dòng xe Isuzu QKR hiện tại mình khá hài lòng, máy vận hành rất êm, tính năng của nó vượt trội hơn các dòng xe khác". Anh Nguyễn Quốc Yên, Giám đốc điều hành một doanh nghiệp tại quận 12 cho biết: "Doanh nghiệp chúng tôi đã tái ký hợp đồng với Isuzu để mua thêm 50 xe tải Isuzu 1,8 tấn. Chúng tôi rất tin tưởng vào những dòng xe mới đáp ứng tiêu chuẩn Euro 4 của Isuzu sẽ giúp doanh nghiệp chúng tôi kinh doanh vận tải hiệu quả, an toàn và tiết kiệm chi phí hơn". Hiện Isuzu Việt Nam có chương trình khuyến mãi cho khách hàng mua xe áp dụng đến hết ngày 30/09. Cụ thể, khi mua xe tải QKR Euro 4 (tổng trọng tải cabin sát xi 4,9 - 5,5 tấn, giá cabin sát-xi từ 454 triệu đã bao gồm VAT), khách hàng sẽ được tặng 50% giá thùng xe chính hãng Isuzu. Bên cạnh đó là một phiếu chăm sóc xe trị giá một triệu đồng sử dụng các dịch vụ hậu mãi chuyên nghiệp: bảo dưỡng, nhớt động cơ, lọc nhớt, lọc nhiên liệu.