Fiesta Titanium giảm giá có nên mua? Ford đang giảm giá mạnh dòng Fiesta Titanium, chỉ còn 499 triệu, xin hỏi có nên lăn bánh (Đoàn Quân).Tôi tham khảo thì thấy thông số khá tốt, đầy đủ các tính năng an toàn, trang bị không thiếu gì chỉ thiếu mỗi màn hình DVD và camera lùi. Xe động cơ 1.5 hộp số AT 6 cấp PowerShift, 6 loa nghe cực chất đặc biệt cách âm ổn nhất trong phân khúc B, ghế da rất thoải mái cho hàng ghế trước. Về vấn đề xe thì ổn rồi tôi chỉ còn phân vân vụ bảo dưỡng và sửa chữa sau này không biết thế nào. Nhờ những người đã và đang sử dụng Ford Fiesta tư vấn giúp!