Honda tặng 20.000 mũ bảo hiểm cho học sinh Mở đầu lễ phát động là chương trình tặng 1.500 mũ bảo hiểm đạt chuẩn cho học sinh trường tiểu học Thanh Bình, tỉnh Ninh Bình.Hưởng ứng chương trình vận động hỗ trợ mũ bảo hiểm “Trọn nghĩa đồng bào - Ấm tình cha mẹ” do Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia phát động, Honda Việt Nam phối hợp cùng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức lễ phát động chương trình trao tặng 20.000 mũ bảo hiểm đạt chuẩn cho học sinh trên toàn quốc năm 2017 với chủ đề “Cùng Honda chắp cánh tương lai”. Ông Vũ Quang Tâm - Phó tổng Giám đốc thứ nhất Honda Việt Nam trao tặng mũ bảo hiểm cho các em học sinh. Phát biểu tại buổi lễ, Ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch Chuyên trách Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho biết: “ Đây là một trong những hoạt động thiết thực và ý nghĩa đối với xã hội nhằm tăng cường hiệu quả công tác tuyên truyền, vận động nâng cao ý thức chấp hành đội mũ bảo hiểm cho trẻ em khi tham gia giao thông bằng môtô, xe máy, xe đạp điện, qua đó giảm thiểu nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông và hậu quả tai nạn giao thông đối với trẻ em. Với chủ đề “Chắp cánh tương lai” chúng tôi tin tưởng và quyết tâm việc cung cấp và bồi dưỡng những kiến thức, kỹ năng về pháp luật an toàn giao thông cho các em ngay từ bậc tiểu học và ngay từ ngày hôm nay sẽ cung cấp hành trang vững chắc để các em đi đến được những ước mơ, những tương lai tươi sáng và đấy chính là niềm hạnh phúc của mỗi gia đình, là động lực phát triển của đất nước”. Đại diện Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Bộ Giáo dục Đào tạo và Công ty Honda Việt Nam chung tay thực hiện chương trình trao tặng mũ bảo hiểm đạt tiêu chuẩn năm 2017. Thông qua chương trình, Honda Việt Nam và Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia mong muốn nâng cao ý thức đội mũ bảo hiểm cho học sinh ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường để bảo vệ sự an toàn cho các em khi đến trường hàng ngày. Đồng thời, thông qua các em tác động tích cực tới các bậc phụ huynh và người thân cải thiện ý thức và tuân thủ tốt hơn việc đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông. Chương trình cũng là một hoạt động trong việc phối hợp với các cơ quan của Chính phủ triển khai các biện pháp mạnh mẽ nhằm giảm thiểu tai nạn giao thông nhất là với lứa tuổi học đường. Lễ phát động chương trình trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh, sinh viên và người dân toàn quốc năm 2017 đã diễn ra thành công. Cùng với nhiều chương trình mang ý nghĩa xã hội sâu sắc khác như “Tôi yêu Việt Nam”, “An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ”, “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai”, Honda Việt Nam nỗ lực chung tay góp phần xây dựng một xã hội giao thông văn minh an toàn.