Xe Mercedes và taxi đâm nhau, hai tài xế oẳn tù tì để giải quyết Trên con phố ở Thành Đô (Trung Quốc), chủ chiếc Mercedes và tài xế taxi chơi trò "kéo, búa, lá" để quyết định người chi tiền thanh toán thiệt hại.Ngày 29/8 tại Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên), va chạm xảy ra giữa mẫu sedan hạng sang và một xe taxi. Tại hiện trường, góc trái đầu xe Mercedes tì vào phần hông bên phải của xe chở khách. Thiệt hại không quá nặng, nhưng vì không thể xác định ai là người có lỗi và tai nạn gây cản trở giao thông nên hai tài xế cùng thỏa thuận đưa xe sang lề đường để thảo luận việc đền bù, theo Cú chạm nhẹ giữa chiếc xe hạng sang và xe taxi trên một con phố ở Thành Đô. Ảnh: Khi đó, tài xế taxi đòi đối phương phải trả cho mình 100 USD để sửa xe. Ngược lại, tài xế Mercedes đòi 75 USD. Quyết định được đưa ra là cả hai chơi trò oẳn tù tì và ai thua sẽ phải trả tiền cho người kia. Cuối cùng, tài xế chiếc Mercedes ra búa trong khi đối phương ra lá khiến chủ nhân mẫu xe sang trở thành người phải thanh toán khoản 100 USD.