Tài xế đầu gấu bị thanh niên tình nguyện quật ngã Chiếc SUV ngang nhiên leo lên hè tránh tắc và bị chặn lại. Tài xế hùng hổ nhảy xuống định giải quyết bằng nắm đấm nhưng không ngờ đối thủ quá mạnh.Để tránh dòng xe nối đuôi bò chậm chạp dưới đường, chiếc SUV leo thẳng lên hè để đi. Nhưng tài xế nổi khùng khi bị nhóm thanh niên chặn đầu và dán sticker kín kính chắn gió. Màn đối đầu căng thẳng và gay cấn khi tài xế cố đi trong khi một thanh niên bám cứng trên nắp ca-pô. Không thể chịu hơn, tài xế xuống xe và lao vào đấm đối thủ nhưng bị ôm cứng và quật ngã trong nháy mắt. Nhóm thanh niên trong video thuộc tổ chức phi lợi nhuận Nga có tên "Stop a Douchebag", trụ sở tại Moscow và thành lập năm 2010 với mục đích ngăn chặn những hành vi vi phạm luật giao thông, đặc biệt là những người coi đường là của mình. Tổ chức quy tụ những người trẻ và mỗi khi hành động đều quay video sau đó đưa lên mạng nhằm tuyên truyền về ý thức giao thông. Một trong những phương pháp phổ biến nhất của nhóm là sticker tròn cỡ lớn với câu "Tôi chẳng cần quan tâm đến ai, tôi đỗ xe chỗ nào tôi muốn" được dán lên kính chắn gió của xe phạm luật. Trong thời gian hoạt động, có vô số va chạm nhiều mức độ khác nhau giữa thành viên của tổ chức này và người tham gia giao thông. Xe tải mất phanh ủi trúng hàng loạt ôtô: Xe tải hạng nặng giống như một cỗ máy dọn chỗ khi gạt phăng một loạt ôtô cùng chiều đang nối đuôi chờ đèn đỏ phía trước. Biker bay lên cốp ôtô, tài xế vẫn chạy tiếp:  Ôtô vào cua lao thẳng vào xe ngược chiều:  Ôtô văng mất bánh trước khi vào cua: