Honda tiếp tục chương trình lái thử Civic thế hệ mới Chuỗi sự kiện "Lái trọn đam mê cùng Civic" tiếp tục triển khai tại 4 tỉnh thành trên cả nước trong tháng 6.Honda Civic thế hệ thứ 10 nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan có những thay đổi toàn diện về nội thất và ngoại thất, đặc biệt là động cơ VTEC Turbo. Kết thúc 4 tháng đầu năm 2017, Civic đạt doanh số 450 xe. Đặc biệt, chương trình 'Lái trọn đam mê cùng Civic' đầu tiên diễn ra tại Hà Nội từ ngày 13/5 đến ngày 14/5 có gần 500 khách hàng tham gia. Sự kiện được tổ chức dưới hình thức các bài thử thách thú vị được thiết kế công phu giúp khách hàng trải nghiệm trọn vẹn tối đa những tính năng của mẫu xe. Nội dung trải nghiệm gồm: tăng tốc tới 100 km/h, lái zic-zag, phanh ABS và giữ phanh tự động. Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội nhận các giải thưởng như: iPhone 7, iPad mini 4, vali kéo, ô che nắng và mũ lưỡi trai. Honda Civic thế hệ thứ 10 nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Chuỗi sự kiện tiếp tục được tổ chức tại 4 tỉnh thành trên cả nước, thông tin đăng ký xem Song song cùng sự kiện trên, khách hàng còn có thể đăng ký lái thử các mẫu ôtô Honda khác được tổ chức bởi các đại lý trên toàn quốc. Honda City là mẫu xe bán chạy nhất năm 2016 của Honda Việt Nam, City nhận được giải thưởng an toàn 5 sao hợp túi tiền nhất tại Việt Nam, bởi Ủy ban đánh giá xe Đông Nam Á - ASEAN NCAP tháng 11/2016. Kết thúc 4 tháng đầu năm 2017, Honda City sở hữu doanh số bán lên tới 2.022 xe tăng 50% so với cùng kỳ năm ngoái cũng là mức tăng trưởng tốt nhất trong phân khúc. Honda City 2016 Honda CR-V thế hệ thứ tư với sự kết hợp tổng hòa của các yếu tố hiệu quả, tiện dụng, đáng tin cậy. Đây là mẫu SUV bán chạy nhất thế giới 4 năm liên tục từ 2013 - 2016 (thống kê bởi Focus2move.com - Tổ chức chuyên thu thập và cung cấp số liệu về thị trường ôtô thế giới). Tại Việt Nam, CR-V có doanh số tích lũy hơn 20.000 xe kể từ khi được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2008. Honda CR-V thế hệ thứ tư. Khách hàng còn có cơ hội khám phá 2 mẫu xe nhập khẩu cao cấp, là Honda Accord (Nhập khẩu từ Thái Lan) và Honda Odyssey (Nhập khẩu từ Nhật Bản) với các công nghệ tiên tiến, tính năng an toàn hàng đầu, cabin cao cấp tiện nghi và khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội. Từ ngày 15/4 đến hết ngày 7/6, hãng xe Nhật triển khai chương trình: tặng lệ phí trước bạ trị giá 50 triệu đồng khi mua CR-V hoặc Accord và ưu đãi tặng phụ kiện trang trí - cánh lướt gió đuôi xe dành riêng cho khách hàng mua CR-V. Bốn tháng đầu năm 2017, Honda ôtô Việt Nam đạt doanh số 3.748 xe, tăng trưởng 36% so với cùng kỳ năm ngoái, lớn hơn mức tăng 17% của toàn thị trường. Tham khảo và đăng ký lịch lái thử Liên hệ: 18 đại lý Honda ôtô trên toàn quốc hoặc đăng ký lái thử tại