Ôtô vướng nắp cống bật tung như trúng mìn Chiếc hatchback vừa chuyển làn đột ngột nảy bật lên và lật ngửa, văng sang lề.Thủ phạm được cho là chiếc nắp cống để kênh và gây ra tai nạn trông không khác gì xe bị nổ tung. Người qua đường giúp đẩy xe bị lật, giải cứu tài xế: Hai ôtô đâm nhau ở một ngã tư thành phố Huệ Châu, tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) vào ngày 17/5. Một xe bị lật nghiêng và nhốt kín tài xế bên trong. Rất nhanh chóng, khoảng 20 người qua đường xúm lại đẩy chiếc xe trở lại vị trí ban đầu và may mắn không ai bị thương trong tai nạn này. Ông bố nhờ xe cảnh sát dẫn đường đưa con tới bệnh viện: Dừng đèn đỏ ngay cạnh xe cảnh sát, người bố vội xuống xe và chạy tới nhờ giúp đỡ. Ngay lập tức, chiếc xe công vụ tăng tốc và trở thành xe dẫn đường, nhanh chóng đưa bệnh nhân nhí tới bệnh viện. Sự việc xảy ra tại Bành Châu, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Đứa trẻ mới 3 tuổi được cho là vô tình uống nhầm thuốc diệt chuột và đang được gia đình đưa tới bệnh viện thì gặp xe cảnh sát. Nhờ có sự dẫn đường tận tình, bệnh nhi vượt qua quãng đường 20 km chỉ trong 15 phút và được các bác sĩ cứu chữa kịp thời, theo Xe Porsche bị phá hủy khi khách hàng lái thử: Một chiếc Porsche mới tinh gặp tai nạn và bị hỏng nặng khi một khách hàng thử xe và mất lái khi vào cua, đâm vào một xe ngược chiều. T