Ấn Độ trở thành thị trường xe máy lớn nhất thế giới Năm 2016, hơn 17,7 triệu chiếc xe máy bán ra tại Ấn Độ, mỗi ngày khoảng 48.000 xe mới được đăng ký.Ấn Độ vượt qua Trung Quốc để trở thành thị trường lớn nhất thế giới về xe hai bánh với tổng lượng bán Giao thông vận tải đang phát triển ở Ấn Độ và có sự tiếp sức từ thị trường xe hai bánh. Một mẫu xe máy do Ấn Độ sản xuất. Có hai yếu tố được đưa ra để giải thích hiện tượng gia tăng này. Thứ nhất, đó là sự gia tăng các tay lái nữ, đây là một sản phẩm phụ của phong trào nữ quyền tại Ấn Độ. Yếu tố thứ hai là cơ sở hạ tầng của Ấn Độ được nâng cấp, nhiều con đường nhựa xuất hiện cả ở các thành phố và khu vực nông thôn. Khi những vị khách hàng tiềm năng này xuất phát nhu cầu đi lại là lý do thực sự cho sự bùng nổ trong việc bán xe máy, xe tay ga và môtô. Trong khi đó tại Trung Quốc, thị trường xe hai bánh lại đi xuống. Năm 2016, con số bán ra giảm 11% so với năm trước, vì người dân đang dần lựa chọn ôtô thay vì xe máy do đất nước ngày càng giàu có hơn. Một yếu tố khác nữa là ô nhiễm môi trường. Một số đô thị ở Trung Quốc hạn chế xe máy vào các khu vực trung tâm thành phố. Điều này làm sức mua xe máy điện tăng lên, nhưng sự chuyển dịch này cũng không khép lại được lỗ hổng trong doanh số của xe hai bánh. Tất cả những yếu tố trên dẫn đến sự suy giảm đột ngột của thị trường xe hai bánh từ đỉnh cao năm 2009, với hơn 19 triệu xe máy được bán ra tại thị trường nội địa Trung Quốc. Hiện con số là gần 17 triệu chiếc bán ra trên cả nước.