Porsche Panamera 4S 2017 - cái giá của 8 tỷ tại Việt Nam Thiết kế tỉ mỉ đến từng đường cong, công nghệ hiện đại và khả năng vận hành làm nên sức hấp dẫn của mẫu xe có giá bằng 2 căn nhà.Trong giới xe sang, Porsche là cái tên thuyết phục nhất về triết lý thiết kế. Rất hiếm khi các tín đồ phải tranh cãi mẫu xe mới ra đẹp hay xấu, thời thượng hay già cỗi. Còn các hãng như Mercedes, BMW, Audi hay Lexus vẫn luôn phải đối phó với điều đó hàng ngày. Không nhiều thương hiệu kết hợp giữa truyền thống và đương đại, công nghệ và cảm xúc  Panamera 4S trang bị dẫn động 4 bánh toàn thời gian.   Phiên bản 4S cao cấp hơn Panamera tiêu chuẩn với nội thất sử dụng da thật và sợi carbon. Mùi da thuộc của Porsche dịu và phải để ý thật kỹ mới thấy. Sợi carbon bọc trên vô-lăng rất mút tay và hữu dụng cho những ai da khô. Mất 30 phút cho việc tận hưởng thiết kế mới, tôi đạp phanh gẩy số theo phong cách BMW. Quái! Cần số cứng ngắc. Mãi không về D. Thêm cái nữa, cái nữa. Vẫn không suy chuyển. Chợt nhớ các hãng Đức rất ít khi chịu giống nhau. Lần này không gẩy nữa mà kéo về. Ồ, bí quyết nằm ở đây. Porsche để chế độ kéo-đẩy truyền thống trên thiết kế hiện đại. Cải tiến lớn nhất ở ngoại thất là phần đuôi với dải LED rộng. Điểm đáng chú ý nữa là vị trí cao nhất của hộp số là số R (lùi) chứ không phải P như dạng cũ. Nút P chuyển thành nút bấm. Đây là lưu ý quan trọng bởi từng có người đẩy lên kịch số và nhầm tưởng đã về P nhưng thực tế đang ở R. Chiếc Mercedes SLS AMG cũng có cấu trúc tương tự và tôi từng suýt bị xe trước lùi "vỡ mũi" trong một chuyến chạy thử. Như truyền thống, mất 15 phút để làm quen với tầm quan sát của Panamera. Vẫn những điểm quen thuộc như gương chiếu hậu ngoài quá bé, không gian hẹp và xe quá dài. Đi đường Hà Nội giữa giờ tan tầm không phải là hoàn cảnh thú vị. Đang ở số 4, tốc độ 30 km/h, tôi sờ quanh vô-lăng. Thấy một cụm nút, ghi những chữ "S" và "S+". Có lẽ là để chuyển chế độ chạy. Trên đó có nút nhỏ nhắn, vừa tầm và rất kích thích tài xế "bấm thử". Tôi không là ngoại lệ. Và m Động cơ gầm lên, vòng tua dựng đứng từ 1.400 thành 4.000. Hộp số từ 4 chuyển về cấp một. Chân ga giật cục như con thú dỗi hờn. Bảng đồng hồ hiển thị thông số đếm ngược từ 20 giây. Nút Sport Response trên Panamera. Chạm sâu thêm chút ga, Panamera rú lên và vọt đánh "khực". Đồng hồ tua lên 5.000 và hộp số vẫn ở cấp một. Chiếc coupe 4 cửa ở chế độ ưu tiên gia tốc, bất cứ cú chạm ga nào đều được phản ứng tức thì. Chẳng khác gì cảnh bạn đối mặt với kẻ mà đến cú thở dài cũng làm hắn gào thét. Không còn cách nào khác, tôi chuyển sang đặt hờ ở chân phanh. Chờ cho đồng hồ đếm ngược từ 20 giây về đến 0. Mọi thứ lại bình thường. Êm ái hiền hòa như chưa từng dữ dằn mạnh bạo. Đó là cải tiến thú vị nhất trên Panamera 4S đời mới. Porsche gọi đó là  Nếu không muốn đưa mình vào cảnh cực đoan với Cần số 8 cấp mới và bảng điều khiển cảm ứng. Tài xế có thể tùy chọn rất nhiều chế độ lái riêng cho vô-lăng và hệ thống treo. Chế độ bình thường vô-lăng êm ái trong khi Sport + chuyển thành chặt cứng và đánh lái ít hơn. Hộp số 8 cấp cũng có các chế độ tương tự. Bình thường sang số ở vòng tua thấp 1.500 nhưng Sport+ sang số ở tận 3.000 nên cho gia tốc tốt hơn. Vấn đề lớn nhất của Panamera là với động cơ 440 mã lực và hệ thống lái thể thao thì để đi đúng 120 km/h tốc độ tối đa trên đường Việt Nam cần rất nhiều sự kiên nhẫn. Chỉ cần đẩy nhẹ ga đã lên 120 lúc nào không hay. Chưa kể chạy 120 km/h mà chậm chạp như đi 70 km/h trên Toyota Altis. Có thể lên 150 bất cứ lúc nào. Nhưng nếu chỉ có cảm xúc thể thao thì Panamera đã không phải là chiếc coupe 4 cửa đáng chú ý. Hành khách có thể tận hưởng ghế massage, dàn âm thanh vòm Bose và đầu DVD 6 đĩa. Hệ thống điều hòa tự động 4 vùng độc lập. Cửa sổ trời toàn cảnh. Tùy chọn màu nội thất theo tâm trạng. Cửa hít và hệ thống an toàn 10 túi khí quanh xe. Bỏ 8,1 tỷ chưa thuế dành cho bản trang bị gói thể thao, khách hàng cần thêm một tỷ nữa mới có thể chạy trên đường, con số chỉ dành cho các đại gia và rất ít người bình dân có thể tiếp cập. Đây là trở ngại lớn nhất của Panamera bởi dòng xe này vốn không có đối thủ ở Việt Nam, xét trên khía cạnh vừa thể thao vừa sang trọng.