Rolls-Royce Phantom 2006 từng của Khải Silk rao bán trên 8 tỷ đồng "Bóng ma" màu bạc ánh kim mới lăn bánh gần 52.000 km và là chiếc Rolls-Royce đầu tiên về Việt Nam.Chiếc Phantom đời 2006 rao bán tại một showroom ở Hà Nội, được cho là từng thuộc sở hữu của ông chủ Hoàng Khải, Chủ tịch tập đoàn Khaisilk, xe Xe có ngoại thất màu bạc ánh kim, nhìn tổng thể ngoại thất còn khá mới. Nội thất sử dụng màu da cùng tông màu thân xe, ốp gỗ quý ở bảng táp-lô. Hàng ghế sau là nơi tập trung cho ông chủ. Cửa sau trang bị rèm điều khiển điện, gắn quạt gió lọc mùi, ốp gỗ quý. Giữa hai ghế, Rolls-Royce bố trí cụm điều khiển điều hòa, hộc lạnh, ly rượu, điều khiển ghế và nhiều tính năng khác. Sàn để chân rộng, thảm sàn cao cấp, kính sau cũng trang bị rèm điện. Bàn làm việc gắn trên lưng ghế trước, đi kèm với màn hình điều khiển. Phamtom lắp động cơ 6,75 lít V12, công suất 453 mã lực, mô-men xoắn cực đại 720 Nm. Sức mạnh này giúp chiếc xe nặng gần 2,5 tấn tăng tốc lên 100 km/h trong 5,7 giây. Xe có chiều dài tổng thể 5.834 mm. "Bóng ma" với nắp capô dài và lưới tản nhiệt mạ crôm đặc trưng không thể lẫn của Rolls-Royce. Biểu tượng "Spirit of Ecstasy" có thể thụt vào trong khi không cần thiết và để tránh trộm. Toàn bộ nắp ca-pô được làm từ nhôm nhẹ và có khả năng chống xước. Hiện chiếc Rolls-Royce Phantom đời 2006 đang rao bán với giá hơn 8 tỷ đồng.