6 ưu điểm giúp Kia Cerato vượt mốc 15.000 xe tại Việt Nam Giá hấp dẫn, thiết kế hiện đại và trang bị tiện nghi giúp Cerato giành được sự tin tưởng của người dùng với doanh số cộng dồn hơn 15.000 xe trong hơn 3 năm qua.Trên thế giới cũng như tại Việt Nam, cuộc cạnh tranh trong phân khúc xe hạng C luôn diễn ra quyết liệt, thậm chí còn thể hiện sự thành công hay thất bại của một thương hiệu ôtô tại một thị trường. Vì thế, doanh số bán cộng dồn hơn 15.000 xe sau 3 năm ra mắt, trong đó riêng 2016 đạt tới 7.000 xe, đứng thứ hai trong phân khúc xe hạng C tại Việt Nam của Cerato chứng minh sự thành công của thương hiệu xe hơi Hàn Quốc tại Việt Nam. Kia Cerato là mẫu sedan bán chạy thứ hai tại Việt Nam trong năm 2016 vừa qua với doanh số bán lên tới 7.000 xe. Dưới đây là 6 ưu thế giúp Kia Cerato được người tiêu dùng tin tưởng và là lựa chọn hàng đầu trong phân khúc xe hạng C tại Việt Nam: Giá bán hấp dẫn Rào cản về giá khiến tỷ lệ sở hữu xe hơi ở Việt Nam chưa cao. Nhưng Kia Cerato chỉ với giá khởi điểm khoảng 575 triệu đồng, người dùng đã có thể sở hữu một chiếc sedan tầm trung rộng rãi, sang trọng của tập đoàn Kia Motors. Kia Cerato với thiết kếhiện đại.  Dưới bàn tay của kiến trúc sư trưởng Peter Schreyer, Kia Cerato như lột xác với thiết kế hiện đại, lịch lãm của dòng sedan nhưng đầy chất thể thao, năng động nhờ dáng khí động học cùng với các chi tiết như cụm đèn pha, lưới tản nhiệt, cản trước, cản sau tạo ấn tượng mạnh mẽ. Điểm thu hút nữa là cụm đèn pha tự động dạng thấu kính với dải đèn LED chạy ban ngày liền mạch với lưới tản nhiệt mạ crôm tạo vẻ hiện đại. Công nghệ hiện đại, an toàn cao cấp Theo đánh giá của nhiều người dùng, có nhiều lý do khiến Kia Cerato được ưu tiên lựa chọn hàng đầu trong phân khúc xe hạng C. Trong đó, những điểm mạnh gồm việc chịu khó làm mới, nâng cấp, trang bị nhiều tính năng công nghệ hàng đầu trong phân khúc nhưng vẫn sở hữu mức giá bán hấp dẫn. Những tính năng ghi điểm của Cerato đến khách hàng Việt gồm: đèn hậu công nghệ LED hiện đại; ghế chỉnh điện 10 hướng có nhớ 2 vị trí… Ngoài ra là màn hình DVD 8 inch, kết nối Bluetooth, bản đồ dẫn đường hiển thị hình ảnh camera; 3 chế độ vận hành Eco/Sport/Normal. Đặc biệt, xe sở hữu những hệ thống an toàn hiện đại như cân bằng điện tử; kiểm soát hành trình; chống bó cứng phanh, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, 6 túi khí… Tiện nghi cao cấp. Ưu đãi thường xuyên Không chỉ có mức giá công bố cạnh tranh, Kia Cerato còn thường xuyên được Thaco Trường Hải cùng hệ thống đại lý phân phối ưu đãi về giá, quà tặng mà nổi bật là tặng bảo hiểm vật chất thân xe, phụ kiện đi kèm, giúp người sử dụng thêm an tâm tuyệt đối trong những năm đầu tiên vận hành xe. Dịch vụ nhanh chóng, chất lượng Kia Cerato là mẫu xe duy nhất trong phân khúc C hiện nay trên thị trường có chế độ bảo hành 3 năm không giới hạn km, tương đương với một số thương hiệu xe sang tới từ châu Âu. Sự tự tin về chất lượng sản phẩm của thương hiệu ôtô Hàn Quốc là một trong những điểm nối bật mang đến cho khách hàng yên tâm và lựa chọn Cerato. Bên cạnh đó, chi phí sửa chữa, thay thế phụ tùng chính hãng của Kia nhanh chóng. Giá trị bán lại cao Với nhiều lợi thế cạnh tranh so với các mẫu xe cùng phân khúc bởi thiết kế, tính năng, công nghệ và đặc biệt là giá bán, nhiều phiên bản, Kia Cerato trở thành lựa chọn hàng đầu còn bởi giá trị bán lại. Theo nghiên cứu và phân tích của các chuyên gia trong lĩnh vực ôtô thì Kia Cerato - thế hệ tiếp theo Kia K3 - được xem là một trong những mẫu xe có giá trị bán lại cao nhất trong phân khúc C hiện nay.