Ôtô chạy lùi có thể đạt tốc độ tối đa bao nhiêu km/h? Nếu đạp hết ga với số lùi, tùy vào từng loại xe, tốc độ có thể lên tới hơn 60 km/h, tương đương số 1.Số lùi chủ yếu sử dụng khi phải đỗ xe, còn lại hầu hết các trường hợp lưu thông trên đường công cộng bằng số lùi đều là trái luật. Nhưng nếu mang xe ra khỏi đường công cộng và thử đạp lút ga khi cài số lùi, xe sẽ chạy được bao nhiêu km/h? Theo thử nghiệm của nhiều người, tốc độ tối đa khi chạy bằng số lùi được khoảng gần 70 km/h. Con số này có thể thay đổi tùy từng xe. Trong thử nghiệm trên, tài xế đạt tới khoảng 65 km/h trên chiếc Ford Fusion. Đây là tốc độ tương đương số 1 khi chạy tiến. Thực tế hầu hết các hãng đều thiết kế số lùi có tỷ số truyền tương đương số 1, bởi lẽ số lùi không vì mục tiêu tốc độ, mà ở khả năng phản ứng nhanh với chân ga, lực kéo khỏe, nhất là khi phải lùi lên dốc. Xem thử nghiệm chạy lùi khác trên xe bán tải Chevrolet Silverado.