Kia Optima GT - xe thể thao giá 42.000 USD tại Malaysia Mẫu sedan phiên bản hiệu suất cao thiết kế hầm hố, sử dụng động cơ tăng áp, trang bị thêm tính năng an toàn.Optima GT là phiên bản dành cho thị trường châu Âu. Khác với bản tiêu chuẩn, GT thể thao và mạnh mẽ hơn với cản trước và cản sau hầm hố, hốc hút gió lớn. Kia trang bị đèn pha LED, đèn ban ngày LED, đèn hậu LED. Bộ vành hợp kim 18 inch phong cách kết hợp với lốp Michelin Pilot Sport 3 kích thước 235/45. Kia Optima GT bán ra tại Malaysia với giá 42.000 USD. Bên trong, Optima GT sử dụng màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí, điều hòa tự động 2 vùng, ghế trước thông gió, cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau. Vô-lăng 3 chấu kiểu đáy phẳng thể thao, bọc da kết hợp với trang trí chỉ khâu màu đỏ tương phản. Bàn đạp bằng hợp kim nhôm. Chỉ khâu màu đỏ còn xuất hiện trên ghế và cần số. Ghế lái chỉnh điện, nhớ vị trí. Optima GT trang bị động cơ xăng 2.0 tăng áp T-GDI 4 xi-lanh, công suất 242 mã lực, mô-men xoắn 353 Nm. Mẫu sedan của hãng xe Hàn mạnh hơn các đối thủ như Toyota Camry 2.5 công suất 202 mã lực, Mazda6 2.5 công suất 185 mã lực và Honda Accord 2.4 công suất 173 mã lực. Xe sử dụng hộp số tự động 6 cấp kết hợp hệ dẫn động cầu trước, vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số. Theo Kia, Optima GT tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 7,4 giây, tốc độ tối đa 240 km/h. Ngoài những tính năng an toàn giống bản tiêu chuẩn, Optima GT trang bị thêm hệ thống cảnh báo điểm mù, cảnh báo làn đường khởi hành. 6 túi khí, phanh tự động, cảm biến đỗ xe trước sau, camera lùi. Theo kế hoạch, Kia Optima GT sẽ bán ra tại Malaysia từ cuối tháng 5 với giá 42.000 USD.