Xế độ Volkswagen Scirocco độc nhất Đà Nẵng Mẫu xe thể thao châu Âu được một người chơi xe tại Đà Nẵng nâng cấp với bộ bodykit Aspec 430R.Chiếc Scirocco độ độc nhất tại Đà Nẵng. Chiếc xe tại Đà Nẵng đã nâng cấp với ngoại hình hầm hố hơn, khoác lên mình bộ bodykit màu xám. Ở phần đầu xe, Bộ vành mới loại 19 inch. Thêm cánh hướng gió gắn ở đuôi. Cặp ống xả mới phía đuôi xe bố trí cân đối hai bên cản sau. Volkswagen Scirocco 2.0 dùng hệ dẫn động cầu trước, động cơ I4 tăng áp, phun xăng trực tiếp (TFI), cùng hộp số tự động 6 cấp, ly hợp kép DSG, cho công suất tối đa 208 mã lực tại 5.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 280 Nm ở dải vòng tua động cơ khá rộng: 1.700-5.200 vòng/phút. Xe có tốc độ tối đa 238 km/h, thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h là 6,9 giây, tiêu hao nhiên liệu trung bình 7,5 lít/100 km theo công bố của nhà sản xuất.