Top 10 'quái thú' tốc độ vượt 300 km/h trên Autobahn Chevrolet Corvette ZR1 đời 2010 đạt tới tốc độ 309 km/h trên cao tốc Đức nhưng cũng chỉ đứng cuối danh sách.Danh sách chứa đựng nhiều yếu tố thú vị không chỉ bằng những con số, mà từ cả những yếu tố cấu thành. Thậm chí một số dấu mốc còn có thể khiến ai đó sẽ nhớ mãi. 10. Chevrolet Corvette ZR1 2010 - 309 km/h:  Năm 2008, một đội của trang Corvette ZR1 sử dụng động cơ 6.2 V8 cho công suất 638 mã lực.  Đạt tới 320 km/h cũng chỉ giúp siêu bò Aventador đứng ở vị trí thứ 9 sau khi được một phóng viên của tờ Aventador sở hữu cỗ máy 6.5 V12 cho công suất 690 mã lực. Tốc độ tối đa 354 km/h. 8.Porsche 911 GT3 RTS 4.0 - 323 km/h: Những thành viên của trang Porsche 911 GT3 RS 4.0 ra mắt năm 2011, trang bị động cơ 4 lít 6 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 493 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 460 Nm tại vòng tua 5.750 vòng/phút. Tốc độ tối đa 311 km/h. Chỉ 600 xe được sản xuất. 7. Ruf CTR Yellowbird - 323,96 km/h: Năm 2003, phóng viên chuyên về ôtô James M. Clash được chủ hãng Ruf Automobile mời đến để đưa mẫu Yellowbird thử nghiệm trên Autobahn. Sau khi đạt tốc độ tới 323,96 km/h vào một buổi đêm, trải nghiệm được miêu tả lại là "căng thẳng thần kinh" nhưng thực sự là thứ chỉ có một lần trong đời. Ruf là một hãng xe Đức chuyên làm ra những mẫu thể thao với phần thân xe và khung gầm lấy từ Porsche kết hợp với những linh phụ kiện hiệu suất cao tự sản xuất. Mẫu CTR, còn được biết đến với tên gọi Yellowbird, dựa trên một chiếc Porsche 911 đời 1987. 6.Kelleners BMW M6 - 332 km/h: Hãng độ Đức Kelleners nâng cấp một chiếc M6 và đưa ra đường Autobahn thử sức. Tốc độ cao nhất mà phiên bản độ hiệu suất cao đạt được là 332 km/h. 5. Ruf R Turbo - Sau khi thử sức với Ruf CTR Yellowbird, Clash tiếp tục trổ tài với Ruf R Turbo, với sức mạnh nhỉnh hơn 50 mã lực. "Quái thú" đạt tốc độ 335,87 km/h nhưng lần này không phải vào ban đêm, mà là ban ngày, với xe cộ "vướng víu" xung quanh. 4. Bugatti Veyron - 353 km/h: Veyron có tên trong danh sách nhờ cuộc thử nghiệm bình thường vào năm 2011, bởi có sự xuất hiện của đèn hiệu cảnh sát, không rõ thực sự của một chiếc xe công vụ hay tài xế tự gắn lên xe. Thậm chí dường như tài xế còn tự mình quay video khi đang lái xe ở tốc độ chóng mặt. Con số được cho là tới 353 km/h. 3.Porsche 9ff GTurbo850 - 381 km/h: Một chiếc Porsche khác ghi dấu trên đường cao tốc lừng danh. Lần này là phiên bản của hãng độ Đức có tên 9ff. Bản gốc là một chiếc Porsche 997 Turbo được nâng cấp đạt công suất 850 mã lực. Con số cao nhất hiện lên trên đồng hồ tốc độ là 381 km/h. 2. Auto Union V16 - Vị trí thứ 2 có lẽ gây sốc với không ít người, bởi con số tới hơn 400 km/h nhưng diễn ra vào năm 1938. Ngày 28/1/1938, tay đua Bernd Rosemeyer lái một chiếc Auto Union với động cơ V16 được hỗ trợ bởi 2 bộ siêu nạp cho công suất khoảng 400 mã lực. Kỷ lục tốc độ được ghi nhận với con số 432 km/h. Nhưng điều gây sốc còn chưa dừng lại ở đó. Rosemeyer lại ngồi vào sau vô-lăng với mục tiêu đạt kỷ lục mới, và ở lần chạy này, thảm họa diễn ra. Rosemeyer mất lái và tử nạn. 1.Mercedes W125 - 432,59 km/h: Chỉ nhanh hơn một chút so với Rosemeyer, nhưng Rudolf Caracciola được ghi nhận bên cạnh kỷ lục tốc độ trên Autobahn cho tới ngày nay. Cột mốc 432,59 km/h được Caracciola thực hiện chỉ 90 phút trước khi Rosemeyer bước vào lần chạy cuối cùng trong đời. Có 2 yếu tố cơ bản tạo nên 2 con số dẫn đầu danh sách tốc độ trên đường Autobahn. Thứ nhất: đây đều là những mẫu xe được sản xuất riêng cho mục tiêu lập kỷ lục, không phải xe sản xuất hàng loạt. Điều thứ hai quan trọng không kém, đó là cả Rosemeyer và Caracciola đều không phải cạnh tranh, bon chen với giao thông thường nhật trên đường cao tốc. Cả một đoạn Autobahn được chặn lại để những tay đua này trổ tài.