Người Mỹ vẫn quan tâm nhất tới xe Toyota Xét về tầm ảnh hưởng, không hãng xe nào sánh bằng Mercedes ở mảng xe sang, trong khi Toyota vượt trội ở phân khúc xe phổ thông.Danh sách công bố thường niên lần thứ 29 Dữ liệu thu thập từ hàng trăm nghìn khách hàng có độ tuổi từ 15 trở lên, trải dài ở nhiều lĩnh vực như truyền thông, công nghệ, ôtô, tài chính ngân hàng, hàng không và nhiều ngành khác. Chỉ số Equity Index làm thước đo cho bảng đánh giá, tổng hợp từ các yếu tố: tính quen thuộc, chất lượng, mức độ quan tâm và thương hiệu đó tạo ra sự kết nối giữa người tiêu dùng với nhau. Toyota vẫn nhận đánh giá cao từ người tiêu dùng Mỹ. Ảnh: Riêng ngành công nghiệp ôtô, thứ hạng các thương hiệu có một vài thay đổi nhỏ khi Mercedes tái chiếm vị trí dẫn đầu từ đối thủ Nhật Lexus ở mảng xe sang. Thương hiệu xe sang nước Đức từng giữ ngôi vương trong giai đoạn 2011-2015. Trong khi Toyota tiếp tục thể hiện tầm ảnh hưởng sâu rộng đến thế hệ người tiêu dùng trẻ tuổi Mỹ, vượt cả hai thương hiệu Chevrolet, Ford và các hãng xe đồng hương khác như Honda, Nissan, Mazda, Subaru. Xếp hạng các thương hiệu mạnh nhất của  Thói quen mua sắm ưu tiên tính bền bỉ, giá cả phù hợp giúp Toyota ghi dấu ấn đậm nét với khách hàng phổ thông Mỹ. Honda bám sát phía sau, trong khi top 8 các thương hiệu xe hơi người Mỹ tin dùng nhất hoàn toàn vắng bóng hai hãng xe Hàn Quốc Hyundai và Kia. Trong kết quả vừa công bố,   Nghiên cứu của của