10 mẫu xe đỉnh cao chào thế giới Sự kiện thường niên Monterey Car Week (Mỹ) vào tháng 8 trưng bày những siêu phẩm mới nhất bên cạnh các mẫu xế cổ hàng chục năm tuổi.Một trong những đặc điểm "hoang dã" nhất là "có thể dịch chuyển". Mọi thứ thuộc về hệ thống điều khiển đều nằm trên một trục trung tâm - thứ có thể chuyển từ bên này sang bên kia. Vị trí lái trung tâm cũng có thể được tùy chỉnh, trượt sang bên để tạo chỗ cho một hành khách ngồi cạnh tài xế. Ảnh:  Xe mui trần 2 cửa của BMW dùng hệ thống treo thể thao, điều khiển điện tử, phanh hiệu năng cao M Sport và hệ thống dẫn động cầu sau điều khiển vi sai điện tử. Giá bán của Z4 thế hệ mới sẽ đượccông bố vào ngày 19/9 và thời gian bán dự kiến vào mùa xuân năm sau. Ảnh:  Ferrari 488 Pista Spider - phiên bản mui trần ra mắt chỉ 5 tháng sau khi Ferrari trình làng 488 Pista mui cứng. Đây là chiếc mui trần thứ 50 trong lịch sử hãng và có tỷ lệ khối lượng/sức mạnh tốt nhất trong số xe mui trần từng sản xuất, khoảng 1,92 kg/mã lực. Cung cấp sức mạnh cho xe vẫn là cỗ máy 3.9 V8, tăng áp kép, công suất 710 mã lực, tăng tốc 0-100 km/h trong 2,85 giây và đạt tốc độ tối đa 340 km/h. Ảnh: