Cách người Mỹ dạy trẻ em ý thức giao thông Chiếc Jeep do người phụ nữ điều khiển chở theo con trai bị cảnh sát dừng lại. Nhưng thay vì vé phạt lại là phiếu ăn kem miễn phí vì cậu nhóc "cư xử đúng mực".Paul Lagoa, sĩ quan cảnh sát ở thị trấn  Người mà viên cảnh sát nói tới là Jack, cậu nhóc 6 tuổi ngồi ở ghế sau, và không phải vì điều gì đó tồi tệ, mà bởi cậu đã làm điều đúng đắn. Đó là một phần thuộc sáng kiến của cảnh sát Walpole, có tên "Tấm vé tích cực", với mục đích tuyên dương khi đứa trẻ nào đó làm việc đúng đắn. Nhờ đó, Jack nhận một vé ăn kem miễn phí và cậu không phải đứa trẻ duy nhất ở Walpole. Cậu bé khác tên Arna cũng nắm tay mẹ khi sang đường và nhận được vé ăn kem miễn phí. Còn Marty, một cậu nhóc 9 tuổi cũng nhận món quà tương tự nhưng là nhờ việc đã đội mũ bảo hiểm khi đi xe đạp. "Cháu nghĩ mình gặp rắc rối lớn rồi đây". Nhưng thay vào đó lại là điều bất ngờ thú vị. "Cháu chưa bao giờ nói chuyện với một cảnh sát giống như thế", Marty phát biểu. Trường hợp khác liên quan tới việc trẻ em lái xe quá nhanh và lần này có vé phạt, dù chỉ là tượng trưng. Một ngày tháng 3/2014, cô bé 2 tuổi Za'Dariyah Mishaw lái chiếc ôtô đồ chơi trên con đường ngay trước nhà ở Florida thì cảnh sát xuất hiện. Viên cảnh sát tên Christian Velasco "tặng" Cô bé 2 tuổi nhận "vé phạt" vì chạy quá tốc độ. Thực tế, theo chú của   Nhân viên công vụ hỏi bố mẹ Nathan rằng ông có thể yêu cầu cậu bé tấp vào lề được không và nhận được sự đồng ý. Cậu nhóc sau đó nhận được một "vé phạt" trên đó có ghi: "Quá nhanh". Mẹ của Nathan cho biết đây là lần đầu tiên con trai cô trực tiếp đối diện với cảnh sát. "Giờ đây mỗi khi đi ra ngoài và nhìn thấy xe cảnh sát, cậu bé đều nói 'Ô có cảnh sát kìa'". Bố mẹ của Nathan nói thêm, đây cũng là lần đầu họ gặp một viên cảnh sát dừng lại và dành thời gian cho họ. Vì thế cả hai đều thấy biết ơn đối với trải nghiệm đáng quý này. Một video tương tự cũng thu hút tới hơn 8,8 triệu lượt xem trên mạng xã hội. Video  Theo fanpage, sự việc xảy ra tại Mar del Plata, thành phố biển của Argentina. Chính bố mẹ cô bé là người đề nghị cảnh sát thực hiện việc này, dường như với mục đích giáo dục ý thức giao thông cho con ngay khi còn nhỏ. Đoạn đường bị chặn cả 2 đầu, không có xe nào di chuyển trong khu vực này.