Người phụ nữ đứng trên vỉa hè vẫn bị ôtô húc bay Hai ôtô đâm nhau ngay ngã tư và lao lên vỉa hè, húc trúng người phụ nữ đợi đèn tín hiệu để sang đường.Hai tài xế có màn đấu khẩu và cả hai đều từ chối lùi xe ở đoạn đường hẹp. Sau khi người đàn ông lái BMW khóa xe và bỏ đi, tài xế ôtô gắn camera hành trình lúc đó mới chịu lùi xe. "Người hùng" đứng canh miệng cống trong mưa lớn: Trận mưa lớn ở thành phố Hải Khẩu, phía nam tỉnh Hải Nam (Trung Quốc) vào ngày 21/5 gây ngập cục bộ nhiều nơi và khiến một chiếc nắp cống trên đường Xiuzhong bị cuốn trôi, theo Video được một người đi đường ghi lại cho thấy, người đàn ông lớn tuổi đứng giữa đường trong nước ngập tới mắt cá chân suốt hơn một tiếng để cảnh báo người và xe cộ tránh miệng cống không nắp. Trong khi đó, trời vẫn mưa nặng hạt, còn "người hùng" lớn tuổi đứng cầm ô kiên trì trụ tại nơi nguy hiểm. Video sau đó được đăng trên mạng xã hội và nhận được nhiều lời ca ngợi dành cho người đàn ông vô danh. Xe tải lật nghiêng khi vào cua: Xe tải rẽ trái, nghiêng rồi đổ rầm. Trong khi đó, rơ-moóc phía sau vẫn đứng thẳng. Nguyên nhân là xe chở nặng lại chất khá cao cộng thêm việc vào cua ở tốc độ nhất định khiến xe mất trọng tâm và bị lật. Xe ben long 2 bánh khi đang chạy: Bánh bên trái rơi khỏi xe và lăn vèo vèo trên đường. Khi xe vừa dừng lại, đột nhiên một bánh khác lăn lên hè phải. May mắn dường như không có xe nào bị vạ lây.