Dawn Mayfair Edition - chiếc Rolls-Royce độc nhất thế giới Mẫu coupe mui trần siêu sang với gói cá nhân hóa màu nâu đồng, nội thất sử dụng vật liệu bằng đồng trên bảng táp-lô, ốp mặt loa.Rolls-Royce Dawn Mayfair Edition phiên bản giới hạn đặc biệt ra đời để kỷ niệm sinh nhật 85 năm của một đại lý lâu đời nhất của hãng tại Anh quốc. Mẫu coupe mui trần siêu sang trở nên đặc biệt nhờ màu sơn ngoại thất màu nâu đồng Berwick Bronze. Ngoại thất được nhân viên của hãng tại Anh quốc thiết kế. Dawn trang bị động cơ 6,6 lít V12 biturbo, công suất 563 mã lực ở vòng tua máy 5.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 780 Nm tại 1.500 vòng/phút. Nội thất nổi bật với bảng táp-lô bằng đồng. Đây cũng là chiếc Rolls-Royce đầu tiên sử dụng vật liệu đồng cho bảng táp-lô. Ghế da màu trắng tương phản kết hợp với điểm nhấn da tối màu. Ngưỡng cửa in dòng chữ “Special Commission – Mayfair Edition One of One”. Mặt loa bằng đồng, một trong những chi tiết độc đáo của xe.