Audi PB18 E-Tron - siêu xe điện của tương lai Mẫu xe điện chế tạo chỉ với một chỗ trung tâm khoang lái, cốp chứa đồ rộng như sedan và động cơ mạnh 670 mã lực.Audi vừa trình làng bản concept siêu xe một chỗ PB18 trong khuôn khổ ngày hội xe hơi Ghế trên Audi PB18 E-Tron thiết kế chỉ dành cho một người. Khi muốn trải nghiệm cảm giác của một tay đua thực thụ, ghế có thể dịch chuyển vào trung tâm khoang lái. Khi đó vô-lăng, đồng hồ tốc độ màn hình OLED, bàn đạp ga, phanh cũng tự động tiến vào trung tâm theo vị trí người lái. Siêu xe concept chạy điện mớiPB18 E-Tron. Ảnh: Hãng nói rằng, siêu xe điện có thể tùy biến thêm một ghế cho hành khách. Ghế này không có chức năng tiến vào trung tâm như ghế chính tài xế.  Khối pin dung lượng 95 kWh sử dụng trên mẫu xe của Audi có tầm hoạt động gần 500 km, thời gian sạc đầy trong khoảng 15 phút và là loại sạc không dây. Một tính năng khác là cốp chứa đồ rộng rãi như những xe sedan hay hatchback thông thường, dung tích 470 lít, gần tương đương con số của Audi A4. Mẫu xe concept của Audi chưa có thông tin đi vào sản xuất. Tuy nhiên những công nghệ và ý tưởng của PB18 có thể sớm xuất hiện trên những mẫu xe của hãng trong thời gian tới, theo