Âm thanh của siêu xe khi khởi động thế nào? Siêu nhanh và siêu đắt, những tuyệt phẩm của ngành công nghiệp ôtô còn quyến rũ các fan tốc độ bằng thứ âm thanh động cơ đặc trưng đến mê hoặc.Âm thanh đóng vai trò quan trọng trong việc tạo sự phấn khích, đặc biệt với những cỗ máy thể thao hiệu suất cao. Một số xe, như dòng V12 trên xe Ferrari những năm 1960, đặc biệt nổi tiếng bởi tiếng ồn tuyệt vời phát ra khi động cơ được khởi động. Video tổng hợp âm thanh động cơ từ nhiều mẫu siêu xe, từ Lamborghini Aventador, Bentley Continental GT Speed tới Koenigsegg CCX, từ siêu xe nguyên bản như McLaren P1 tới xe độ như Vorsteiner McLaren MP4-12C. Mỗi "quái thú" đều có thứ âm thanh đặc trưng riêng.