Suzuki Dzire - sedan cỡ nhỏ mới Phiên bản 4 cửa của mẫu hatchback dành cho thị trường Ấn Độ, tùy chọn động cơ xăng và dầu, giá từ 8.500 đến 14.700 USD.Tại thị trường Ấn Độ, Suzuki Swift sedan có tên gọi là Dzire. Mẫu xe 4 cửa phát triển trên nền tảng của Swift hatchback. Swift sedan có 2 tùy chọn động cơ. Bản máy xăng 1,2 lít I4 công suất 83 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 113 Nm tại 4.200 vòng/phút. Bản động cơ diesel 1,3 lít 4 xi-lanh DDiS công suất 75 mã lực tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút, mô-men xoắn 190 Nm tại 2.000 vòng/phút. Cả hai bản động cơ đều lựa chọn số sàn hoặc tự động 5 cấp. Xe trang bị đèn pha projector tích hợp đèn LED ban ngày. Lưới tản nhiệt kiểu dáng mới với đường viền mạ crôm. Gương chiếu hậu tích hợp đèn xi-nhan. Bộ vành đa chấu 15 inch. Cốp chứa đồ dung tích 378 lít. Nội thất da, ghế da-nỉ, vô-lăng bọc da 3 chấu đáy phẳng. Bảng táp-lô trang trí thêm giả vân gỗ. Màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Khởi động bằng nút bấm. Hệ thống điều hòa tự động, cửa gió cho hàng ghế sau. Suzuki Dzire 2017 bán ra tại Ấn Độ giá từ 8.500 đến 14.700 USD, với 4 gói trang bị gồm L (LXI, LDI), V (VXI,VDI), Z (ZXI, ZDI) và Z+ (ZXI+, ZDI+). Cả hai đều có 6 màu lựa chọn. Tại Ấn Độ, giới chuyên môn xếp Dzire cùng phân khúc với Hyundai Xcent, phiên bản sedan của Grand i10. Trong khi phiên bản hatchback của Swift nằm trên i10 một phân khúc.