Nên mua ôtô ngay cả khi chưa đủ tiền Giấc mơ ôtô của tôi mạnh mẽ hơn bao giờ hết, vì tôi quyết định mua khi chưa có tiền.Mục tiêu của tôi vẫn là có xe, mặc dù không nhiều tiền trong túi, khó khăn lớn nhất là thuyết phục được vợ của mình. Cô ấy chưa bao giờ mơ tới xe hơi, vì cô ấy rất sợ mùi xe. Sau những lần chở con đi chơi bằng hai xe máy vì nhà có 4 người, cả nhà lạc nhau trong chen chúc của Sài Gòn vào mùa lễ hội. Sau lần đó con gái tôi cũng ủng hộ rất nhiều. Chúng tôi tích cóp được chút ít và quyết định trả góp cho ngân hàng. Tính ra chỉ lãi khoảng vài chục triệu. Ngày đem xe về là một giấc mơ, giấc mơ ấy đã thành hiện thực, chỉ sau hai năm chúng tôi cũng trả hết nợ tiền xe. Bây giờ nghĩ lại, đáng nhẽ tôi phải mua xe sớm hơn nữa. Ý kiến cá nhân tôi, đừng bao giờ từ bỏ ước mơ, vì ước mơ không bị tính phí và cứ mơ đi vì cuộc đời cho phép.