Showroom Mitsubishi An Dân ngày đầu khai trương Khách hàng miền Bắc có thể đến Mitsubishi An Dân tìm hiểu sản phẩm, trải nghiệm các tiện ích và dịch vụ bảo hành sửa chữa tiêu chuẩn 3S.Mitsubishi An Dân bao gồm 2 tầng phục vụ cho kinh doanh và hoạt động dịch vụ bảo hành sửa chữa chuyên nghiệp tiêu chuẩn 3S của Mitsubishi Motors. Showroom mới trưng bày và cung ứng tất cả dòng xe mới nhất của Mitsubishi Việt Nam. Địa điểm mới còn gây ấn tượng với lối kiến trúc hiện đại, tạo cảm giác thích thú cho khách hàng khi đến tham quan và trải nghiệm. Showroom mới 2 tầng đạt chuẩn 3S Mitsubishi Motors của An Dân với số vốn đầu tư hơn 2 triệu USD. Không chỉ được đầu tư về cơ sở vật chất hạ tầng, địa điểm mới của Mitsubishi An Dân còn được đặt ở vị trí thuận lợi: nằm trên vùng cửa ngõ thủ đô, tọa lạc tại quận Long Biên – một trong những quận sầm uất và năng động. Showroom mới đáp ứng đầy đủ những tiêu chuẩn đánh giá khắt khe của Mitsubishi Việt Nam và được kỳ vọng sẽ là địa chỉ tin cậy của khách hàng miền Bắc trong thời gian tới. Với tổng số vốn đầu tư hơn 2 triệu USD, Mitsubishi An Dân có diện tích hơn 3.000 m2 được trang bị đầy đủ các tiện ích như: 16 cầu nâng, 20 khoang sửa chữa, buồng sơn nhanh, sơn sấy, công nghệ sơn gốc nước, thiết bị căn chỉnh góc lái 3D hiện đại… Các khoang sửa chữa và phòng sơn luôn được kiểm tra kỹ lưỡng để đảm bảo luôn sẵn sàng phục vụ quý khách hàng. Nhà xưởng hiện đại, đạt chuẩn 5 sao của Mitsubishi An Dân. Nhiều khách hàng thân thiết tại khu vực miền Bắc đã dành thời gian đến showroom tham quan cũng như tìm hiểu về các dòng sản phẩm mới nhất của Mitsubishi Việt Nam. Một số khách hàng còn mang xe đến để trải nghiệm dịch vụ kiểm tra và bảo trì miễn phí. Hàng trăm chiếc xe đã được Mitsubishi An Dân “khám sức khỏe” miễn phí trong ngày đầu khai trương. Mitsubishi An Dân kiểm tra và bảo dưỡng xe miễn phí cho khách hàng tham dự buổi khai trương. Mitsubishi An Dân là đại lý đã có hơn 23 năm gắn bó với Mitsubishi Việt Nam. Showroom mới nằm trong chiến lược mở rộng và nâng cấp hệ thống đại lý, cũng như nâng cao tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ của Mitsubishi Việt Nam trên toàn quốc.Chỉ riêng trong năm 2016, hãng ôtô đến từ Nhật Bản đã có thêm 7 phòng trưng bày mới được khai trương. Mục tiêu của thương hiệu xe 3 viên kim cương là tiếp tục mở rộng hệ thống mạng lưới đại lý lên đến con số 28 trong năm 2017. Nhân dịp khai trương cơ sở mới, Mitsubishi An Dân đặc biệt mang đến chương trình ưu đãi và nhiều quà tặng dành cho các khách hàng khi đến tham quan, mua xe và bảo dưỡng ôtô. Cụ thể, quý khách hàng sẽ được kiểm tra xe miễn phí và giảm giá 20% dịch vụ sửa chữa có đặt hẹn trước từ nay cho đến hết tháng 6.