Phạt ôtô quá bẩn - luật giao thông kỳ cục nhưng có thật Thái Lan không cho phép để ngực trần khi lái xe, còn cảnh sát Nga có quyền phạt hành chính nếu gặp một chiếc ôtô quá bẩn.Cảnh sát ở Moscow có quyền dừng xe và phạt tài xế nếu chiếc xe quá bẩn. Nhưng thế nào là bẩn? Một tờ báo Nga từng đưa ra khảo sát và 46% độc giả nhất trí rằng đó là khi không thể đọc được chữ số trên biển số xe. 2. Không được bịt mắt lái xe: Luật ở bang Alabama (Mỹ) cấm tài xế lái xe mà mắt bị bịt kín. Đồng thời, không ai được phép lái xe mà ở ghế trước có người hoặc đồ vật che chắn mất tầm quan sát của tài xế về phía trước hoặc hai bên. 3. Không được để ngực trần khi lái xe ở Thái Lan: Theo luật ở Thái Lan, sẽ là vi phạm nếu lái xe không mặc áo, đối với cả nam và nữ. Vì thế, lời khuyên đưa ra là đừng để cái nóng nhiệt đới khiến bạn hành động "bồng bột" là cởi áo để lái xe cho mát. Nếu bị cảnh sát bắt gặp, khoản tiền phạt sẽ khoảng 10 USD. 4. Đảm bảo không có trẻ em ngủ dưới gầm ôtô trước khi lái xe đi: Ở Đan Mạch, có một điều luật kỳ lạ được thiết kế nhằm bảo vệ một người đang làm việc dưới gầm một chiếc ôtô, và người khác không biết mà vô tình lái xe đi. Để tránh bị phạt, các tài xế phải kiểm tra gầm xe để đảm bảo không cán lên người nào đó trước khi lái đi, trong đó gồm cả thợ sửa xe lẫn trẻ em chui vào đó chơi trốn tìm. 5. Cấm lái ôtô màu đen ra đường vào ngày chủ nhật: Luật ở Denver (Mỹ) không cho phép xe màu đen chạy ra đường vào ngày chủ nhật. Quy định kỳ cục này được cho là bắt đầu vào những năm 1950, khi vị thị trưởng Denver thời kỳ đó thông qua luật này vì cho rằng màu đen gợi liên tưởng đến cái chết và sự tiêu cực trong khi chủ nhật là ngày của Đức Chúa Trời nên màu đen không được dính dáng tới. 6. Cấm để xe hết xăng khi chạy trên đường Autobahn: Nếu tài xế phải dừng giữa đường cao tốc Đức vì xe hết xăng, mức phạt có thể từ 34-78 USD. Lý do của luật này được cho là việc xe hết nhiên liệu hoàn toàn có thể tránh được và đây là lỗi chủ quan nên đáng bị phạt. 7. Ôtô phải có cần gạt nước, dù không có kính chắn gió: Mọi chiếc ôtô ở Luxembourg phải có cần gạt nước, cho dù xe không có kính chắn gió. 8. Tài xế không được ăn, uống khi đang lái xe: Ở Cyprus, việc ăn và uống, kể cả uống nước lọc khi đang lái xe đều bị cấm. Nếu vi phạm, mức phạt sẽ là 95 USD và trừ từ 2-4 điểm trên bằng lái. 9. Cảnh sát kiểm tra lái xe uống rượu bằng cách ngửi hơi thở: Cảnh sát ở thủ đô Kathmandu của Nepal phải thực hiện phương pháp dạng thủ công là tự ngửi hơi thở từ tài xế bị nghi ngờ để xác định ai đó có uống rượu lái xe hay không. Phương pháp này được dùng tới do máy đo nồng độ cồn trong hơi thở quá khan hiếm còn xét nghiệm máu thì không khả dụng. Vì thế đơn giản là cảnh sát sẽ dừng xe và nói chuyện với tài xế, hoặc người đi xe máy. Nếu cho rằng có hơi cồn phả ra, cảnh sát sẽ quyết định mức phạt tương ứng. 10. Phải thắt dây an toàn cho thú cưng: Theo luật giao thông đường bộ ở Italy, những con vật nhỏ (khoảng dưới 25 kg) có thể được đi cùng trên xe nhưng phải được cho vào cũi hoặc được thắt dây an toàn đặc biệt.