Thu nhập gia đình 18 triệu nên mua ôtô? Vợ chông tôi định mua ôtô trả góp (loại nhỏ như Kia Morning khoảng 400 triệu) để phục vụ nhu cầu đi lại (Hoàng Hiền).Tôi 29 tuổi, vợ 28 tuổi, con nhỏ 20 tháng. Thu nhập 2 vợ chồng là 18 triệu/tháng. Chúng tôi mới mua chung cư vào năm ngoái, đang trả góp ngân hàng mỗi tháng 4,5 triệu. Trừ hết các khoản mỗi tháng còn dư khoảng 4-5 triệu.Hiện, vợ chồng tôicó dư khoảng 100 triệu (vợ chồng tôi còn có một sổ tiết kiệm 50 triệu phòng chuyện đột xuất cất riêng). Nhà tôi cách nhà bố mẹ 2 bên khoảng 100 km, nhiều lầnthấy vợ con ngồi xe máy, xe đò dưới trời mưa gió, nắng nôi thấy xót quá nên định sắm xe để chở vợ con đi cho khỏe. Công việc của tôi làm theo ca kípnên thời gian rảnh rỗi cũng nhiều, mua xe xong tôi có thể chạy dịch vụ kiếm thêm bù lại tiền vay ngân hàng mua chiếc xe này. Nhu cầu đi lại bằng ôtô ở chung cư tôi ở rất cao, khả năng kiếm 200-300 nghìn một ngày là có thể. Xin hỏi, điều kiện như trên chúng tôi có nên mua ôtô?