Người đàn ông say rượu ngủ quên trên cốp xe chạy 22 km Người đàn ông nằm ngủ trên nắp khoang hành lý và xe di chuyển hơn 22 km mới dừng lại khi cảnh sát phát hiện ra sự việc.Khi cảnh sát phát hiện ra, người đàn ông vẫn ngủ say trên cốp xe. Sau khi rời lễ hội thịt nướng vào tối thứ năm tuần trước ở Memphis, cặp đôi lái chiếc xe Ford Taurus bị cảnh sát dừng xe sau khi di chuyển hơn 22 km với một người đàn ông nằm ngủ trên cốp sau mà cả hai đều không phát hiện ra. Người tài xế không thể tin nổi khi có một người say xỉn nằm ngủ trên cốp xe của mình suốt quãng đường dài mà không bị rơi xuống đất, cho tới khi cảnh sát địa phương phát hiện và dừng chiếc Taurus. Cặp đôi lái chiếc xe không bị buộc tội, và tiếp tục hành trình trở về nhà. Người đàn ông sau đó đã được cảnh sát đánh thức và đưa về trụ sở. Đây là một sự may mắn hy hữu, và anh này đã xoay xở cách nào đó để nằm trên cốp suốt hành trình hơn 22 km, tài xế chia sẻ với