Harley-Davidson xây dựng nhà máy tại Thái Lan Hãng xe Mỹ quyết định thúc đẩy doanh số tại các thị trường đầy tiềm năng là Đông Nam Á và Trung Quốc.Các sản phẩm ra đời tại Thái Lan giúp hãng xe Mỹ cạnh tranh tốt hơn tại thị trường Đông Nam Á. Theo Ở Thái Lan, Harley-Davidson bắt đầu sản xuất vào cuối năm 2018. Nhà máy lắp ráp hoàn chỉnh các mẫu môtô từ linh kiện chuyển từ nhà máy đặt tại Mỹ. Những chiếc Harley sản xuất tại Thái Lan hỗ trợ mục tiêu tăng trưởng gấp đôi doanh thu vào năm 2027. Một số thị trường đánh thuế cao vào dòng xe phân khối lớn nhập từ Mỹ, làm tăng giá và trở nên bất khả thi đối với rất nhiều khách hàng. Thái Lan đánh thuế môtô nhập khẩu nguyên chiếc từ nước ngoài là 60%, tuy nhiên, mức thuế này không áp dụng cho xe Harley lắp ráp trong nước. Lãnh đạo của hãng cho biết muốn khuyến khích nhiều người Thái Lan sử dụng môtô phân khối lớn hơn nữa khi mà giá xe giảm đáng kể.  Harley-Davidson có 5 nhà máy tại các bang Wisconsin, Missouri và Pennsylvania, nhà máy lắp ráp tại Ấn Độ và Brazil, những nhà máy đều dùng các bộ phận được sản xuất tại Mỹ. Nhà máy tại Ấn Độ, quốc gia đánh thuế môtô nhập khẩu 100%, được xây dựng từ năm 2011.