Báo nước ngoài viết về siêu xe độ của dân chơi Việt Siêu xe Italy thêm đặc biệt nhờ sử dụng gói độ bodykit Novara của Vorsteiner, la-zăng hầm hố và các chi tiết sợi carbon.Lamborghini Huracan là một trong những siêu xe ưa thích của giới chơi xe tại Việt Nam. Bản độ tại TP HCM nâng cấp ngoại hình cho Huracan bằng nhiều chi tiết đắt tiền, thu hút trang thông tin về ôtô Lamborghini Huracan độ "khủng" tại Việt Nam. Bằng kỹ thuật dán decal, siêu xe Lamborghini khoác lên mình màu crôm bạc, cản trước và hốc hút gió thiết kế lại bằng sợi carbon với tạo hình hầm hố, thể thao hơn. Vị trí bánh trước tích hợp thêm các khe tản nhiệt cho phanh bằng sợi carbon kiểu mang cá. Bản độ trang bị la-zăng hợp kim 21 inc Lamborghini Huracan LP610-4 độ trang bị động cơ 5,2 lít V10 hút khí tự nhiên, công suất 610 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3,2 giây, tốc độ tối đa 325 km/h. Giá siêu xe Huracan khoảng 180.000 USD tại châu Âu.  "Tôi không phải là một fan của kiểu dán decal cho xe, nhưng với bản độ này thì cá nhân cho rằng không được đẹp mắt", một độc giả của