Ông bố la hét kinh hoàng khi con trai thi drift với người lạ Beatboxer số một Malaysia Shawn Lee tặng bố mình món quà đặc biệt khó quên nhân Ngày của Cha.Tấp xe vào lề để "kiểm tra điện thoại", người con trai nhờ bố đi mua chai nước và khi trở lại, ông tỏ vẻ không hài lòng khi 2 thanh niên lạ mặt xuất hiện và ngắm nghía, sờ mó xe của con. Tuy nhiên, mọi sự đã được "an bài" khi cậu con trai không thể kìm nén trước sự khiêu khích của đối thủ và lập tức tham gia màn thách đố dù bố can ngăn. Những gì diễn ra sau đó phần lớn là tiếng động cơ gầm rú, tiếng phanh cháy đường và đặc biệt là tiếng la hét vừa sợ hãi lẫn giận dữ của người bố. Và khi xe dừng lại, người đàn ông đứng tuổi mới biết rằng tất cả đều là sự sắp đặt và đây là món quà đặc biệt con trai tặng ông nhân Ngày của Cha. Thanh niên trong video chính là nghệ sĩ beatbox nổi tiếng Malaysia. Video được thực hiện nhân Ngày của Cha 19/6/2016 với sự hỗ trợ của kênh IPTV Maxmantv (Malaysia). Người bố không hề biết rằng ngoài beatbox, con trai mình còn mê drift không kém. Cũng chính kênh truyền hình Maxmantv đã thực hiện màn đánh lừa nổi tiếng vào năm 2015 với nhân vật chính là tay đua nữLeona Chin, tay lái ôtô thể thao chuyên nghiệp người Malaysia. Khi đó, Chin đóng giả làm học viên học lái.