Trung Quốc đầu tư vào hãng xe Proton của Malaysia Tập đoàn Geely mua 49,9% cổ phần Proton, bước đầu thể hiện tham vọng bành trướng tại thị trường ASEAN.Thương vụ mua bán giữa tập đoàn Geely, hiện sở hữu thương hiệu Volvo Thụy Điển và hãng xe quốc nội Malaysia, Proton, chính thức ký kết hôm 24/5. Theo đó, Geely sở hữu gần 50% cổ phần Proton, đặt một chân vào thị trường Đông Nam Á (ASEAN) vốn phát triển năng động trong nhiều năm qua. Proton, hãng xe nội địa Malaysia hợp tác với tập đoàn Geely Trung Quốc. Ảnh: Cũng trong thỏa thuận vừa ký kết, hãng mẹ của Geely, tập đoà   Với Geely, Proton nhận sự hậu thuẫn từ nền tảng tài chính mạnh của hãng xe Trung Quốc để nuôi hi vọng vượt qua khó khăn và phát triển trong tương lai. "Geely tạo dựng giá trị bằng cách sử dụng nền tảng công nghệ của Volvo để có những sản phẩm tốt. Điều đó có thể lặp lại với Pro   Geely