Ế ẩm, các hãng xe hơi Mỹ ồ ạt giảm giá Xe đời 2017 có thể được giảm 6.000-8.000 USD, thậm chí tới 10.000 USD để các đại lý "dọn kho".Khi việc kinh doanh các loại xe con, xe tải mới chững lại, các nhà sản xuất xe hơi và đại lý phân phối bắt đầu giảm giá, có khi tới hàng nghìn đô. Đôi khi, mức giá có thể được bớt một phần ba. Chiến thuật bán hàng này mang lại lợi ích cho người mua nhưng từng mang đến rắc rối không nhỏ cho ngành công nghiệp ôtô trong quá khứ. Như trường hợp của Nissan Altima, một trong những mẫu xe bán chạy nhất tại Mỹ. Một vài đại lý giảm giá 6.000-8.000 USD so với giá niêm yết. Ở Stafford, bang Virginia, đại lý Leckner Nissan giảm giá cho 59 xe Altima còn trong kho, trong đó có một chiếc Altima SV màu đen đời 2017 bán ra với giá khoảng 21.600 - thấp hơn 7.200 USD so với giá niêm yết. Việc giảm giá đáng kể cũng được áp dụng với các sản phẩm như Hyundai Sonata, Chevrolet Malibu, Ford Fusion và nhiều mẫu khác. “Thị trường xe hơi đang có dấu hiệu chậm lại và số lượng hàng tồn kho ngày càng tăng, vì vậy các nhà sản xuất đang giảm lợi nhuận để đẩy hàng tồn”, Wes Lutz, chủ đại lý Extreme Dodge tại Jackson, Michigan, trả lời Wez Lutz, chủ đại lý Extreme Dodge, nói rằng việcgiảm giá sâu đối với xe mới là phản ứng trước mức tiêu thụ chậm và hàng tồn ngày càng tăng. Ảnh:  Tuy nhiên doanh số ước tính vẫn nằm trong ngưỡng an toàn, và giảm giá là một trong những chiến lược đầu tiên mà các nhà sản xuất xe hơi sử dụng khi cảm thấy cần thu hút nhiều khách hàng vào các mẫu xe mới. Vấn đề ở đây là việc giảm giá quá nhiều nếu duy trì trong một thời gian dài có thể gây hại cho chính nhà sản xuất do lấn vào biên lợi nhuận và làm giảm giá trị các loại xe đã qua sử dụng. Một thập kỷ trước, việc áp dụng chính sách giảm giá ngay khi mua hàng tạo nên cơn sốt khi General Motors cung cấp mức giá vốn dành cho nhân viên cho tất cả khách hàng. Nhiều hãng khác cũng hối hả làm theo. Hậu quả là ngành công nghiệp xe hơi rơi vào khủng hoảng và GM bị phá sản.  “Đây là một thỏa thuận tuyệt vời, thuận mua vừa bán. Tôi có thể bán được rất nhiều xe nếu mức chiết khấu là 7.000 USD”, Lutz cho biết. “Mặc dù việc này không tuyệt vời lắm đối với nhà sản xuất”. Hiện rất ít loại xe không áp dụng giá chiết khấu. Các loại xe tải, SUV và những mẫu xe có không gian nội thất rộng rãi - thứ mà người Mỹ gần đây ưa chuộng - đều có mức giá ưu đãi. Đại lý Bomnin Chevrolet ở Miami bán mẫu xe bán tải Colorado 2017 màu trắng với giá vào khoảng 19.300 USD - thấp hơn 4.800 USD so với giá niêm yết. Giá bán còn giảm thêm 1.000 USD nếu khách hàng thanh toán tài chính qua các đại lý. Và giảm tiếp 1.250 USD nếu ai đó chứng minh được có người thân trong gia đình từng thuê xe của một hãng đối thủ. Tại Snohomish, bangWashington,đại lý Bickford Ford giảm giá bán của mẫu Escape. Tuần này, một mẫu xe dẫn động cầu trước với màu nâu ánh kim được bán với giá khoảng 24.700 USD, thấp hơn 9.000 USD so với giá niêm yết. Nhiều mẫu xe được chiết khấu mạnh lại là các mẫu cơ bản nhưng trang bị đầy đủ. Leckner Nissan giảm tới 10.000 cho một vài mẫu Murano trang bị hệ thống định vị, ghế sưởi, hệ dẫn động 4 bánh cùng những chức năng khác. Các thương hiệu cao cấp cũng giảm giá nhưng ở mức thấp hơn và giới hạn ở những mẫu xe bán chậm nhất định. Khách hàng vẫn có thể mua các mẫu sedan đã được chiết khấu như BMW 320, Cadillac ATS và Infiniti Q50. “Đây là thời điểm tốt để mua xe. Khách hàng sẽ được rất nhiều lợi ích”, Mark Scarpelli, chủ đại lý nhượng quyền của Chevrolet, Kia và Chrysler Jeep tại khu vực Chicago cho biết. Tom Maltic là một trong những đối tượng khách hàng tiềm năng. Người đàn ông về hưu sống gần Jackson, Michigan, và vừa quyết định mua một chiếc bán tải đã qua sử dụng để kéo theo nhà xe di động và chở dụng cụ khúc côn cầu. “Nhưng hiện tại tôi nghĩ mình nên mua hẳn một chiếc mới. Nếu mua xe mới với giá ưu đãi, có thể tôi sẽ phải trả nhiều hơn một chút nhưng sẽ cảm thấy yên tâm hơn về chất lượng so với việc mua xe cũ”. Extreme Dodge giảm tới 20% giá bán cho khách hàng vào thời điểm nhiều hàng tồn kho. Ảnh:  Tuy nhiên thời gian gần đây, xe mới cũng phải cạnh tranh gay gắt với các loại xe đã qua sử dụng. Số lượng xe mới tồn kho vượt khỏi tầm kiểm soát của các nhà sản xuất. Khoảng 3,5 triệu xe cho thuê vào 2-3 năm trước sẽ được bán lại dưới dạng xe cũ vào năm nay, vào số lượng này sẽ còn tăng vào năm 2018, theo Trong khoảng 7 năm trở lại đây, thị trường xe hơi bắt đầu có dấu hiệu khởi sắc trở lại do các nhà sản xuất bắt đầu giới hạn lại việc áp dụng chiết khấu tiền mặt và thử sử dụng những phương pháp khác để thực hiện chính sách ưu đãi cho khách hàng. Đôi khi, các nhà sản xuất cung cấp giá chiết khấu cho các đại lý để họ có cơ hội trả giá thêm với khách hàng hoặc đưa giá chiết khấu kèm theo mục tiêu bán hàng khá cao. Phương pháp này đôi khi mang lại kết quả là rất ít lợi nhuận cho các đại lý nhưng bảo vệ được lợi nhuận cho nhà sản xuất. Các hãng xe hơi cũng bắt đầu quay trở lại với hình thức cho thuê xe và cho vay dài hạn, thời hạn kéo dài 72 hoặc 84 tháng, tạo thuận tiện hơn cho khách hàng trong việc thanh toán. Michelle Kreb, nhà phân tích của “Chiết khấu có mục tiêu cụ thể hơn và không ồ ạt, dàn trải như trước đây. Vì vậy tôi cho rằng sẽ không có khủng hoảng tương tự xảy ra”, Michelle Kreb nhận định. GM và Ford tiếp tục thu được lợi nhuận lớn do sử dụng chính sách chiết khấu có giới hạn và có chọn lọc. Tuy nhiên, lại bắt đầu xuất hiện những rắc rối. Ngày 10/5, Toyota cho biết đã mất lợi nhuận trong tuần cuối của tháng 3, mức lỗ đầu tiên trong khu vực trong vòng 5 năm trở lại đây. Một trong những lý do được nêu ra là: việc trả lương theo doanh số đang ngày càng tăng.