Bị thanh barie ghim xuyên ngực, tài xế vẫn dán mắt vào điện thoại Tài xế ở Liêu Ninh (Trung Quốc) ngồi yên với thanh sắt xuyên ngực trái nhưng điện thoại trong tay hoạt động liên tục trong lúc chờ cứu hộ.Ngày 23/8 ở Liêu Dương (tỉnh Liêu Ninh), một ôtô con đâm vào hàng rào phân cách. Bên ngực trái của tài xế bị thanh kim loại đường kính 10 cm và dài khoảng 4 m đâm xuyên qua. Nhưng trái với cảnh tượng đáng sợ và thường đã có thể khiến ai đó bất tỉnh hay chí ít là sợ hãi không thể làm được gì thì tài xế kia vẫn tỏ ra bình thản. Tay cầm điện thoại, người đàn ông chăm chú nhìn vào màn hình trong lúc chờ được giải cứu. Sau khi thanh sắt được cắt ngắn, tài xế ra khỏi xe nhưng vẫn tiếp tục sử dụng điện thoại kể cả khi được đưa lên xe cứu thương. Dường như việc bị thanh sắt xuyên thủng ngực không có chút tác động nào tới người đàn ông này. Không rõ nguyên nhân của tai nạn cũng như thương tổn cụ thể của tài xế ra sao.