Tăng phí trước bạ với Honda SH và Air Blade Các mẫu xe như Honda Air Blade, SH150i, SH Mode, Vision và Yamaha Janus sẽ tăng trị giá tính phí trước bạ, từ 24/5.Nhiều mẫu xe Honda tăng mức tiền phí trước bạ sau đợt điều chỉnh trị giá tính thuế của Bộ Tài Chính.   Như vậy, với trị giá tính phí thay đổi, mức tiền lệ phí trước bạ đối với các mẫu xe máy nằm trong diện điều chỉnh cũng tăng giá từ hàng trăm nghìn đồng đến vài triệu đồng. Tại hai thành phố TP HCM và Hà Nội với phí trước bạ 5%, Honda Air Blade có mức tiền phí trước bạ tăng từ 1,4 triệu đồng lên 2,25 triệu đồng. Riêng dòng Air Blade còn bị tăng phí cấp biển từ 2 triệu lên 4 triệu đồng (do trị giá tính thuế bị áp mức trên 40 triệu) Mẫu xe bán chạy khác của Honda là SH150i bản có và không ABS cũng có mức tiền lệ phí trước bạ tăng tương ứ  Các mức điều chỉnh này được hiểu là cập nhật theo giá thị trường. Chẳng hạn chiếc SH150 ABS có giá đề xuất của Honda Việt Nam là 90 triệu nhưng thực tế giao dịch tại các đại lý vào khoảng 115 triệu.