Toyota trình làng Camry phiên bản thể thao tại Nhật Phiên bản nội địa Toyota Camry có nhiều khác biệt so với xe bán ra ở thị trường nước ngoài.Camry phiên bản TRD mới tại thị trường Nhật Bản.   Phiên bản Camry nội địa Nhật có điểm khác biệt nổi trội là lưới tản nhiệt lớn hơn. Đèn sương mù hình chữ nhật và cản sau hầm hố. Đèn pha cũng sắc nét hơn và có điểm nhấn rõ ràng. Camry phiên bản TRD có cản xe rộng hơn, đường gân chạy dọc xe mang dáng dấp thể thao và có một cản sau mới. Phiên bản Modellista có thêm những chi tiết bằng crôm khỏe khoắn và nội thất sang trọng hơn. Phiên bản Camry 2018 trình làng tại triển lãm ôtô Detroit, Mỹ. Chưa có thông tin về hiệu suất xe, nhưng một có thể Toyota Camry tại Nhật sẽ có sức mạnh 300 mã lực từ động cơ 3,5 lít.