Tổng thống Donald Trump quyết không cho xe Đức bán ở Mỹ Tổng thống Trump vừa có phát ngôn sốc khi chỉ trích người Đức và quyết tâm ngăn ôtô nước này bán tại Mỹ."Người Đức tệ, rất tệ... Hãy nhìn xem có hàng triệu ôtô Đức bán cho người Mỹ. Chúng tôi sẽ ngăn điều đó lại", ông Trump gay gắt phát biểu trước các quan chức hàng đầu của Liên minh châu Âu (EU) tại hội nghị thượng đỉnh NATO, đang diễn ra tại thành phố Brussels, Bỉ. Ôtô Đức nói chung lại bị công kích từ tân tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Trước chỉ trích không phải lần đầu    Năm 2016, tập đoàn xe hơi Đức Volkswagen vượt Toyota trở thành hãng xe lớn nhất thế giới về lượng tiêu thụ. General Motors là thương hiệu duy nhất của Mỹ chen chân vào cuộc đua giữa các hãng xe hàng đầu về quy mô sản xuất.