Người đàn ông mắc kẹt khi cố chui qua barrier giữa đường Đi bộ cắt ngang đường và chui qua ô trống trên barrier, người đàn ông bị giữ lại khi cơ thể không thể lọt qua chỗ hẹp.Nạn nhân sau đó phải nhờ những người khác hợp lực bẻ cong thanh sắt mới thoát được ra. Ở Trung Quốc từng có những trường hợp tương tự. Hồi tháng 3, một phụ nữ ở thành phố Tây Ninh (tỉnh Thanh Hải), bị kẹt chân ở rào chắn khi cố trèo qua để sang đường. Nạn nhân may mắn được một người bạn đi cùng giúp đỡ và nhanh chóng thoát khỏi tình huống trớ trêu. Hồi tháng 10/2016, tình huống tương tự diễn ra ở Thạch Gia Trang (tỉnh Hà Bắc). Nhưng lần này, người phụ nữ bị kẹt người giữa hàng rào khi muốn tranh thủ sang đường theo cách "nhanh gọn lẹ" nhưng cuối cùng lại phải nhờ tới cứu hộ.