Cách trẻ em Nhật sang đường khiến cả thế giới thán phục Cậu nhóc đi bộ cùng cả nhóm bạn và sau đó gập người tới 2 lần cám ơn tài xế đã dừng lại nhường đường.Câu chuyện về ý thức giao thông và cách ứng xử của những đứa trẻ ở đất nước mặt trời mọc không phải lần đầu tiên được chú ý, nhưng vẫn luôn gây ấn tượng với nhiều người trên khắp thế giới. Trong video dưới đây, nhóm học sinh đi bộ sang đến hè đối diện rồi đồng loạt gập người cám ơn các tài xế ở cả 2 chiều đường, điều vô cùng hiếm gặp ở Việt Nam. Một vị khách bộ hành nhí khác cũng gây chú ý không kém. Được chiếc ôtô dừng lại nhường đường, cậu bé vừa đi vừa cúi gập người tỏ vẻ biết ơn: Tương tự, cậu thiếu niên trong video dưới đây khi đã an toàn sang đến bên kia đường thì quay người dừng hẳn lại và cúi gập cám ơn các tài xế: Thậm chí cậu nhóc dưới đây dường như còn để hẳn xe đạp nằm xuống hè để quay lại cúi người cám ơn tài xế: