Thị trường xe bán tải sôi động trở lại sau nửa năm khan hàng Các phiên bản nâng cấp, bổ sung trang bị của nhiều mẫu xe bán tải đồng loạt xuất hiện trên thị trường từ tháng 8/2018.Bên cạnh nhiều tân binh mới phân khúc xe cỡ nhỏ hạng A, SUV hạng B, xe bán tải nhập khẩu Thái Lan về nước trở lại, giải quyết tình trạng khan hàng kéo dài hơn nửa năm qua tại Việt Nam. Với các phiên bản nâng cấp, thay đổi về trang bị, có hãng tăng giá, có hãng giảm giá. Doanh số các mẫu xe phân khúc bán tải sau nửa năm 2018 và cùng kỳ năm ngoái. Nguồn: Ford Ranger, ông vua doanh số phân khúc bán tải chịu ảnh hưởng lớn nhất từ ảnh hưởng của Nghị định (NĐ) 116. Doanh số nửa đầu 2018 giảm hơn phân nửa so với cùng kỳ năm ngoái. Lượng tiêu thụ lớn nhất và vượt trội so với các đối thủ nên khi Ranger sụt giảm doanh số kéo cả phân khúc đi xuống. Giải quyết nút thắt giấy chứng nhận chất lượng VTA, Ford nhanh chóng đưa mẫu xe chủ lực Ranger vốn chiếm đến hơn 50% doanh số của hãng trong 2017, về phục vụ khách Việt. Tuy nhiên, phiên bản mới xuất hiện trong tháng 7, tháng 8 chỉ là bản Wildtrak dành cho thị trường Philippines. Hãng lý giải do hủy đơn đặt hàng từ đầu 2018 bởi vướng NĐ 116, nên khi việc nhập xe được nối lại, nhà máy ở Thái Lan không có sẵn phiên bản cấu hình của Việt Nam, phải dùng mẫu Ranger 2018 cho nước này hoặc Philippines. Các đại lý của Ford tại TP HCM cho biết, Ranger phiên bản nhập Thái Lan dành cho thị trường Việt Nam dự kiến về nước trong khoảng cuối tháng 9, đầu tháng 10 tới. Đại diện liên doanh Mỹ cũng cho biết thông tin tương tự khi xác nhận Ranger mới có thể bán vào quý III/2018. Bản động cơ 2 lít tăng áp mới cùng hộp số tự động 10 cấp của Ranger sẽ xuất hiện vào thời điểm này. Bản Raptor sẽ về nước trong khuôn khổ triển lãm ôtô Việt Nam 2018 trong tháng 10 tới. Một mẫu Chevrolet Colorado đang offroad trên bãi biển ở Bình Thuận. Ảnh: Nếu Ranger không thể nhập hàng, đối thủ đồng hương Chevrolet Colorado hoàn tất thủ tục thông quan sớm từ cuối tháng 4, nhanh chóng đẩy mạnh bán hàng với nhiều mức ưu đãi lớn. Tháng 7 vừa qua cũng là tháng thứ ba liên tiếp mẫu xe của Chevrolet dẫn đầu doanh số phân khúc, điều không tưởng nếu Ford Ranger còn hàng. Tháng 8/2018, mẫu bán tải của Chevrolet tiếp tục mức giảm 30-50 triệu đồng tùy phiên bản trong bối cảnh các đối thủ bắt đầu bán hàng trở lại. Colorado trong tháng 7 bổ sung thêm bản động cơ 2,5 lít, hộp số tự động, một cầu giá 651 triệu đồng, nâng số phiên bản lên sáu. Trái ngược với động thái giảm giá của Colorado, mẫu bán tải Nhật Toyota Hilux đời 2018 về Việt Nam, bán ra trong tháng 8 với một số nâng cấp về thiết kế và trang bị, tăng giá cao nhất 22 triệu đồng. Đây là phiên bản mới đã xuất hiện ở Thái Lan. Bán tải Toyota Hilux bản nâng cấp đời 2018 tại một đại lý của hãng ở TP HCM. Toyota lý giải lý do tăng giá vì hàm lượng công nghệ và ảnh hưởng từ các yếu tố như tỷ giá tiền tệ, chi phí sản xuất. Hilux đời 2018 có hai phiên bản động cơ là 2,4 lít và 2,8 lít. Xe hiện đã có mặt ở các đại lý. Nissan Navara, một trong những mẫu bán tải được ưa chuộng tại Việt Nam nhưng không công bố số liệu bán hàng, đã về nước sau thời gian dài khan hàng. Không có thay đổi nào đáng kể về thiết kế trên Navara. Tương tự mẫu xe của Chevrolet, Nissan ưu đãi trong tháng 8/2018 với mức giảm 15 triệu đồng bằng tiền hay tặng phụ kiện cho khách mua Navara. Trong khi đó, mẫu SUV bảy chỗ phát triển trên nền tảng Navara là Terra dự kiến ra mắt khách Việt vào cuối năm nay, sớm hơn có thể ở triển lãm ôtô trong tháng 10. Bảng giá các mẫu bán tải tại Việt Nam (tháng 8/2018): Ngoài những sản phẩm kể trên, lô hàng Mitsubishi Triton cập cảng cuối tháng 6. Hiện các đại lý Mitsubishi tại TP HCM đang giảm giá khoảng 20 triệu đồng đối với Triton nhằm cải thiện doanh số. Mazda BT-50 cũng có mặt tại Việt Nam với một số trang bị mới, giá từ 665 triệu đồng. Bán tải tiêu thụ chậm nhất trên thị trường, Isuzu D-Max dự kiến có bản mới đời 2018 trong tháng 9. Xe thay đổi thiết kế đèn định vị LED, lưới tản nhiệt, đèn sương mù. Xe nhập Thái Lan với hai bản động cơ 1,9 lít và 3 lít. Ảnh hưởng của NĐ 116 khiến các mẫu bán tải nhập Thái Lan không thể về nước trong nửa đầu 2018. Tiêu thụ xe bán tải trong nửa năm qua đạt 5.888 chiếc. Con số của nửa đầu 2017 là 11.506 xe, tương đương mức giảm hơn 50%, theo số liệu của VAMA. Vì thuế nhập khẩu giảm từ 5% xuống 0%, giá xe bán tải khó có cơ hội giảm sâu, thậm chí như trường hợp của Toyota Hilux còn tăng giá. Tuy nhiên, với nguồn cung trở lại, phân khúc vốn được ưa chuộng trong vài năm qua tại Việt Nam được dịp sôi động sau thời gian yên ắng.