Giải đua Yamaha GP 2017 khai màn tại Cần Thơ Sau thành công của lần thi đấu đầu tiên, Yamaha tiếp tục đem đến cho khán giả miền Tây Nam Bộ những màn rượt đuổi gay cấn tại trường đua ở Cần Thơ.Với kinh nghiệm tổ chức có được từ mùa giải trước, công tác chuẩn bị năm nay được thực hiện khá tỉ mỉ và chuyên nghiệp ngay từ cách bố trí sân vận động cũng như sắp xếp, phân loại vận động viên. Cuối năm 2016, Yamaha phát triển bộ môn đua xe thể thao. Với chặng đấu mở màn được tổ chức thành công tại Bình Dương, hãng xe Nhật Bản tiếp tục nhân rộng mô hình, đem bộ môn đua xe thể thao đến với bà con đồng bằng sông Cửu Long.  Bắt đầu từ 6 giờ, ban tổ chức cho các VĐVđăng ký và thi đấu vòng loại. Cuộc đua được tổ chức liên tục, kéo dài qua buổi trưa tương tự các giải đua xe chuyên nghiệp trên thế giới như MotoGP. Điều này giúp khán giả có thể theo dõi liên tục, không bị gián đoạn. Năm nay, Yamaha chia thành 6 bảng đấu, gồm các hệmở rộng, tự do và xe hãng. Trong hệmở rộng, ưu tiên các VĐV chuyên nghiệp được lựa chọn xe nhưng dung tích không quá 150 phân khối. Hệxe hãng thi đấu bằng các dòng xe ăn khách của Yamaha như Exciter 150i, Sirius 115i và Janus 125. Cuối cùng là hệtự do gồm hai hệ xe tay ga và xe số thông thường (gồm tất cả xe do Yamaha lắp ráp, dung tích dưới 150 phân khối). Yamaha áp dụng hệ thống chấm điểm tự động gắn chip IC để ghi lại thành tích của các VĐV. Hàng rào hơi an toàn theo tiêu chuẩn quốc tế cũng được dựng quanh sân để đảm bảo không VĐV nào gặp chấn thương đáng tiếc khi thi đấu. Đường đua được bố trí tại quảng trường Tây Nam Bộ, thành phố Cần Thơ. Tổng chiều dài đường chạy là 390 m, đoạn thẳng nhất dài 75 m để các tay đua tăng tốc, giành vị trí. Có 6 khúc cua trái và 7 cua phải. Độ rộng đường đua chỗ lớn nhất là 12 m và hẹp nhất là 7 m. Việc bố trí đường đua hai cua cho phép các tay đua thể hiện khả năng điều khiển, là tiền đề cho thành công ở giải đấu cấp khu vực. Kết thúc giải đấu, vận động viên Huỳnh Minh Sang giành chức vô địch ở cả hai hệExciter 150 và mở rộng 150 với thành tích lần lượt 4 phút 54 giây 276 và 4 phút 48 giây 939.Về nhì hệ Exciter 150 là tay đua Nguyễn Bá Tú Anh nhờ thành tích 4 phút 59 giây 937. Ở giải 150 mở rộng, tay đua Đoàn Viết Quốc Huy giành giải nhì với thành tích 4 phút 50 giây 923 cho 12 vòng đấu. Bên cạnh hoạt động đua xe, các sự kiện được tổ chức bên lề như trưng bày các mẫu xe phân khối lớn YZF-R1, YZF-R15, MT-03, MT-07, MT-10, gian hàng của các hãng đồng hành, các trò chơi vui nhộn cũng thu hút nhiều bạn trẻ tham gia. Đặc biệt, Yamaha đem đến khu vực lái xe an toàn dành cho các bạn nhỏ YRA-Kid hoàn toàn miễn phí. Dự kiến trong năm 2017, Yamaha sẽ tổ chức 4giải đua tại Cần Thơ, Đà Nẵng, TPHCM và Bình Dương, cứ hai thángmột lần.