BMW concept Link - scooter hạng sang siêu hầm hố Ngoài thiết kế có thể chở 2 người hoặc rút gọn chỉ cho một người, mẫu scooter chạy điện còn có một loạt tùy chọn để tạo cá tính.Tuần qua, hãng xe Đức liên tục gây chú ý bằng một loạt sản phẩm mới, từ ôtô tới xe máy. Với tên gọi Link, chiếc scooter sở hữu một loạt sáng tạo có thể khiến nhiều tay lái cảm thấy thú vị. Ngoài thiết kế kiểu "đi trước thời đại", Link phù hợp với nhu cầu đi lại hàng ngày trong nội thành với yên xe có thể kéo dài cho 2 người hoặc thu gọn khi chở một. Động cơ điện thay thế bình xăng và tạo thêm không gian cho cốp xe dưới yên cùng kiểu mở cốp bằng cửa trượt, tiện lợi hơn so với phần lớn các mẫu môtô và scooter hiện nay. BMW concept Link tại Villa d'Este. BMW concept Link trang bị màn hình dạng HUD - hiển thị thông tin lên kính chắn gió màu cam gắn phía trên bảng điều khiển cảm ứng phía dưới tay lái. Hãng xe Đức cho biết sẽ có một loạt tùy chọn giúp khách hàng tạo cá tính trong trường hợp concept Link được sản xuất hàng loạt. Hiện chiếc scooter mới chỉ ở dạng ý tưởng nhưng có thể nhiều đặc điểm sáng tạo sẽ xuất hiện trên các mẫu scooter thương mại của BMW trong tương lai gần.