Rolls-Royce Sweptail - siêu phẩm đắt nhất mọi thời đại? Mẫu siêu sang hàng độc ra đời theo yêu cầu của một vị khách giấu tên với thiết kế lấy cảm hứng từ những năm 1920.Cái tên gây chú ý nhất ở sự kiệnVilla d’Este for Concorso d’Eleganza vừa diễn ra ở Cernobbio (tỉnh Como, Italy) có lẽ thuộc về hãng siêu sang Anh. Rolls-Royce Sweptail chỉ có một chiếc duy nhất và mức giá không được công bố rộng rãi, nhưng CEO Torsten Muller-Otvos thừa nhận, rằng "về cơ bản là đắt", theo tạp chí Nhiều nguồn tin cho biết chi phí vào khoảng 13 triệu USD và nếu đúng thì Sweptail xứng đáng với danh hiệu "Xe mới đắt nhất". Thậm chí những siêu phẩm lừng danh như Pagani Huayra BC, Bugatti Chiron hay Koenigsegg các phiên bản độc cũng chỉ tương đương số lẻ của mẫu siêu sang Anh. Sweptail sở hữu kết cấu giống một chiếc Phantom Coupe thông thường nhưng có nội thất và ngoại thất thiết kế riêng với cảm hứng từ những mẫu Rolls-Royce từ những năm 1920 kết hợp với đường nét và đặc điểm của du thuyền. Tên gọi Sweptail có nghĩa đuôi cụp - đặc trưng của dòng coupe. Sweptail có chi phí được cho là khoảng 13 triệu USD - mức giá đắt nhất cho một chiếc xe mới. Nhìn từ phía trước, Sweptail có lưới tản nhiệt lớn nhất từng thấy, biểu tượng huyền thoại Spirit of Ecstasy vẫn ở vị trí quen thuộc. Ngoài ra là kiểu đèn mới và ba-đờ-sốc thiết kế lại. Cả phần đuôi xe và cabin đều khác biệt rõ so với bất cứ chiếc Wraith hay mẫu nào khác của Rolls-Royce. Một chi tiết thú vị ở nội thất là ấn vào một nút, một chai sâm panh sẽ nhô lên từ phía sau. Vị khách hàng giấu tên được cho là đã đến gặp các nhà thiết kế tại phân nhánh Bespoke của Rolls-Royce vào năm 2013 và đặt làm một chiếc xe dạng "one-off", theo Trong số những nguồn cảm hứng được vị khách hàng đặc biệt gợi ra là Phantom I Round Door 1925, Phantom II Streamline Saloon 1934. Những mẫu cổ điển từ thời kỳ vàng kim được nhắc tới còn có Gurney Nutting Phantom II 1934 và Park Ward 20/25 Limousine Coupe. Phải mất vài năm, Giles Taylor, Giám đốc thiết kế của Rolls-Royce và các cộng sự mới biến cảm hứng thành thiết kế và sản phẩm hoàn thiện.