Về N khi dừng đèn đỏ hại hộp số - nhầm tưởng của tài xế Việt Nhiều người cho rằng việc thường xuyên về N khi dừng đèn đỏ sẽ hư hại các chi tiết trong hộp số, thực tế không ảnh hưởng.Khá nhiều tài xế phân vân khi lái xe số tự động nên để D đạp phanh hay chuyển về N lúc dừng đèn đỏ. Vấn đề này đều được các chuyên gia lái xe an toàn của các hãng xe lớn trên thế giới và tại Việt Nam cho biết, đây đơn thuần là thói quen của từng tài xế, miễn sao mỗi người phải đảm bảo xe luôn dừng an toàn tại mỗi ngã tư, không lơ là mất kiểm soát chân phanh để xe trôi về trước hoặc sau. Tuy nhiên một bộ phận tài xế cho rằng không nên về N khi dừng đèn đỏ vì nếu chuyển cần số từ D về N thường xuyên có thể gây hư hại các chi tiết cơ khí như công tắc sang số, cầu chì, bơm dầu... Vậy về N thường xuyên có thực sự ảnh hưởng đến độ bền của xe? Thường xuyên về N không ảnh hưởng gì hộp số. Câu trả lời là không. Xe số tự động sử dụng bộ biến mô (tương tự ly hợp trên xe số sàn) để liên kết chuyển động của trục khuỷu động cơ với hộp số. Khi chuyển từ D về N, xe làm nhiệm vụ đơn thuần là ngắt kết nối từ động cơ tới hộp số, tương tự như trên xe số sàn, nên không có ảnh hưởng gì nguy hại. Việc di chuyển cần số cũng không gây hại gì cho công tắc số bởi xe hơi hiện đại điều khiển cần số điện tử, việc đẩy lên xuống hay zig zag đơn thuần là cách thiết kế và chọn số. Các chuyên trang nổi tiếng về cơ khí như Bên cạnh đó, các chuyên gia cũng cho biết, với những xe đời khá cũ, việc chuyển từ D về N rồi lại chuyển về D sẽ gặp chút khó khăn vì khi đó hộp số và trục khuỷu không đồng tốc, có thể gây giật hoặc gây áp lực, tăng độ trễ trên hộp số, nhưng cũng không phải là nguyên nhân gây hư hại. Với xe hiện đại, việc điều khiển hoàn toàn điện tử nên xe sẽ tính toán phù hợp để việc chuyển số mượt mà. Chuyên gia khuyên, số N chỉ nên dùng khi phải đẩy hoặc dùng xe khác kéo xe gặp sự cố hoặc cho những tài xế có thói quen về N khi dừng đèn đỏ. Tuy nhiên, hãy đợi xe dừng hẳn hãy trả số, việc chuyển D về N khi đang lăn bánh không giúp xe tiết kiệm nhiên liệu hơn, thậm chí còn nguy hiểm vì khó kiểm soát tình hình. Số N còn sử dụng hữu ích khi xe bị kẹt ga, tài xế chuyển về N để ngắt truyền động, sau đó rà phanh để từ từ dừng an toàn. Trong tình huống trên, đáp án đúng là B. Chọn cách đưa cần số về N rồi dùng phanh chân từ từ giảm tốc. Dùng phanh tay không có tác dụng, thậm chí còn bị khóa bánh. Nếu tắt động cơ, các cơ cấu trên xe có thể mất tác dụng như vô-lăng không thể xoay, áp suất dầu phanh kém.