Bé gái Nhật nhường ôtô đi trước - chuyện lạ với người Việt Ôtô dừng lại có ý để 2 vị khách bộ hành nhỏ tuổi đi trước, nhưng chính 2 cô bé lại có hành động khiến tài xế bị gây ấn tượng mạnh.Ôtô gắn camera hành trình rẽ trái và lập tức dừng lại trước vạch kẻ đường cho người đi bộ. Phía đối diện, một cô bé vội giơ tay giữ bạn dừng lại ngay sát lề đường, rồi ngay sau đó, cả hai không ai bảo ai cùng lúc giơ tay ra mời tài xế đi trước. Kèm theo video đăng trên Nhưng không chỉ một, mà chính tài xế này một lần khác cũng được nhường đường tương tự. Thậm chí người nhường đường lần này còn nhỏ tuổi hơn và đi một mình. Khi lái xe ra khỏi một bãi đỗ, camera trên ôtô ghi lại cảnh một bé gái ngồi trên chiếc xe đạp trẻ em, đưa tay vẫy vẫy ra hiệu ôtô cứ đi đi.