BMW trình làng thiết kế của serie 8 coupe Hãng xe Đức trình làng thiết kế serie 8 coupe tại Italy, mẫu xe sẽ đi vào sản xuất từ năm sau.Thiết kế bắt mắt của BMW Serie 8 coupe. Serie 8 coupe hướng đến phân khúc khách hàng cao cấp và BMW muốn tiên phong trong "làn sóng" thể thao sang trọng so với các đối thủ đồng hương Mercedes và Audi. Thiết kế khí động học, kéo dài về phía sau với những đường cong và đường gân nổi. Những hình ảnh đặc trưng của BMW như lưới tản nhiệt dạng thanh dọc cỡ lớn, đèn hậu gợi nhớ đến thiết kế của i8, ống xả hòa quyện trong thiết kế cản sau. Nội thất được cho là có thiết kế tập trung vào người lái. Ghế thể thao mỏng làm từ sợi carbon kết hợp với da. Vô-lăng với các chấu bằng nhôm. Bàn đạp ga, phanh sơn chỉ đỏ. Dẫn động cầu sau. BMW serie 8 sản xuất vào năm sau, cạnh tranh với các mẫu Mercedes S-class Coupe hay Bentley Continental GT mới.