Xe con chuốc họa khi quanh quẩn trước mũi container Chiếc sedan dường như rơi vào vùng điểm mù của tài xế container nên bị kéo lê trên quốc lộ 5, Hải Dương.Cú đâm khiến xe sedan màu đen va chạm tiếp với chiếc sedan màu bạc chạy phía trước và xe đen quay đầu ngược lại. Ngay sau đó, các tài xế điều khiển 2 xe sedan xuống xem lại hiện trường và có những tranh cãi. Đi quanh quẩn xung quanh xe container là một trong những tình huống nguy hiểm mà tài xế cần tránh. Vùng điểm mù lớn nên chỉ cần một sai sót, bạn có thể phải trả giá đắt.