Mazda3 lột xác phong cách thể thao tại Việt Nam Mẫu sedan nâng cấp ngoại hình phong cách xe đua nhờ bodykit thể thao và nhiều đồ chơi với chi phí thực hiện khoảng 100 triệu.Bản độ vừa hoàn thành trên mẫu sedan Mazda3 trong thời gian hơn nửa tháng tại TP HCM. Không thay đổi nhiều về nội thất, mẫu sedan lột xác ngoại hình nhờ bodykit lắp mới. Mazda3 lột xác phong cách thể thao tại Việt Nam. So với nguyên bản, mẫu xe độ cá tính hơn nhờ cản trước, ca-pô thiết kế lại hướng đến yếu tố cơ bắp. Nẹp mang cá hai bên bánh trước đem đến diện mạo thể thao cho Mazda3. Đèn pha điểm xuyết thêm dải LED trang trí. Xe sử dụng mâm chấu kép chữ Y kích thước 18 inch, cánh lướt gió ở đuôi xe và bốn ống xả mới cho âm thanh uy lực lớn. Logo thay mới, cản sau hầm hố kiểu xe đua. Bản độ không can thiệp đến động cơ, loại SkyActiv 1,    Ảnh: