Khách hàng Việt phớt lờ chuyện xe máy tăng phí trước bạ Các dòng xe tay ga của Honda tăng giá tính phí trước bạ không ảnh hưởng nhiều đến khách hàng khi họ coi đó là "chuyện thường ngày".Anh Thành Long, 27 tuổi, nhân viên ngân hàng tại Hà Nội đi lại nhiều lần quanh chiếc SH màu đen tại Head ở quận Đống Đa với chỉ một lý do: "để chắc chắn rằng màu này ra đường nhìn cũng đẹp". Ngay sau đó, anh làm thủ tục thanh toán và không quan tâm tới việc phí trước bạ tăng thêm 1,2 triệu đồng. Nếu mua trước 24/5, số tiền trước bạ phải nộp cho SH 150 ABS là 4,5 triệu (tính theo giá 90 triệu), nhưng từ 24/5, chi phí này tăng thành 5,7 triệu (tính theo giá mới là 114 triệu do Bộ tài chính quy định). SH là mẫu xe tăng phí trước bạ nhiều nhất. Thành Long không biết và cũng không lấy làm quan tâm khi tổng chi phí mua xe tăng thêm, vì cho rằng khi đã mua xe trên 100 triệu, có thêm hay bớt một vài triệu cũng không sao, hơn nữa đây là quy định của cơ quan quản lý. Anh chàng nhân viên ngân hàng không phải là trường hợp duy nhất, hầu hết khách hàng vào hỏi mua xe tại các đại lý của Honda cũng có chung quan điểm là không biết mức giá tính phí trước bạ đã tăng, hoặc có biết thì cũng chấp nhận vì "Giá tăng 5-10 triệu so với giá đề xuất của hãng mình vẫn mua được thì tăng phí trước bạ là điều dễ chấp nhận", một nữ khách hàng cho biết. Nhân viên bán hàng tại đại lý Honda đường Nguyễn Khánh Toàn nói nhu cầu mua vẫn bình thường, tạm thời việc tăng thuế chỉ thiệt người tiêu dùng không ảnh hưởng đến đại lý. Mức giá xe không có gì biến động. Trong khi đó, khách hàng ở TP HCM nhận ra sự khác biệt về giá tính phí trước bạ rõ ràng hơn, vì người mua xe ở vùng này thường có thói quen mua "bao giấy", tức trả tiền trọn gói và ủy thác cho nhân viên đại lý đi làm thủ tục đăng ký biển số. Khách hàng mua Air Blade không chỉ chịu mức phí trước bạ tăng thêm 350.000 đồng mà còn cả tiền đăng ký biển số ở Hà Nội và TP HCM cũng tăng từ 2 triệu (xe có giá theo phí trước bạ dưới 40 triệu) lên mức 4 triệu (xe có giá theo phí trước bạ trên 40 triệu). Đại diện bán hàng một đại lý quận 11 (TP HCM) nhận định, với khách hàng có điều kiện kinh tế, mức tăng này không ảnh hưởng tới quyết định. Với khách eo hẹp tài chính hơn, thường sau khi nhân viên giải thích thay đổi do Bộ tài chính quy định mới thì khách cũng đồng ý, hết băn khoăn. Khảo sát của  Khách hàng mua Air Blade chịu cả tăng phí trước bạ và đăng ký biển số.  Phản hồi của độc giả trên Các hãng như Piaggio hoặc Yamaha hưởng lợi từ việc điều chỉnh phí trước bạ khi giá lăn bánh của các mẫu xe hầu như không thay đổi đáng kể. Trước đây Yamaha chỉ có Exciter bán chênh giá nay cũng trở về giá niêm yết thậm chí còn được giảm thêm 500.000 đồng nên thực tế mức phí trước bạ không có gì thay đổi.