Tài xế Mercedes chèn qua người nhân viên bãi đỗ xe Người đàn ông cố ngăn chiếc Mercedes vào bãi đỗ bằng cách nằm ra trước đầu xe. Nhưng tài xế không chút lưỡng lự cứ thế nhấn ga chạy tới.Một nhân viên an ninh ở thành phố Thâm Quyến (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) dùng chính thân mình để ngăn tài xế Mercedes vào bãi đỗ vào ngày 23/5. Nhưng không may cho người đàn ông này, bởi thứ diễn ra sau đó hoàn toàn nằm ngoài dự kiến khi tài xế xe sang bất chấp mọi thứ để kiếm một chỗ đỗ, theo Video xuất hiện và lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy cảnh nhân viên an ninh nằm thẳng trên đường đi của chiếc Mercedes, cố cản đường. Nhưng tài xế xe sang không chần chừ tiến thẳng tới và cán qua người đối thủ. Trước đó, nhân viên của bãi đỗ cố tì người ngăn tài xế kia lái xe vào nhưng thậm chí bị xe ủn trượt đi một đoạn. Dường như thấy không còn cách nào khác, người đàn ông liền quẳng ô và nằm ra đất. Điều khó tin là nạn nhân không bị nguy hiểm đến tính mạng dù hoàn toàn bị cuốn vào gầm, có lẽ do may mắn không bị bánh xe chèn trúng. Còn tài xế xe sang bị bắt giữ.