10 mẫu crossover tiết kiệm nhiên liệu nhất 2017 Danh sách được đánh giá dựa trên mức tiêu hao nhiên liệu trung bình trên quãng đường 100 km.Chiếc crossover cỡ nhỏ của Honda trang bị động cơ 1,8 lít I4 cho công suất 141 mã lực tại 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 172 Nm tại 4.300 vòng/phút. Hộp số CVT. HR-V định vị nằm dưới đàn anh CR-V và là đối thủ trực tiếp của Ford EcoSport. 2. Mazda CX-3 Grand Touring 2017 -7,6 lít/100 km: CX-3 Grand Touring trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh sản sinh công suất 146 mã lực và 3. BMW X3 x-Drive -7,8 lít/100 km: Bên dưới nắp ca-pô chiếc crossover đến từ xứ Bavaria là động cơ I4 dung tích 2 lít làm mát bằng không khí cho công suất 180 mã lực tại 4.000 vòng/phút và 4. Buick Encore Premium 2017 - 7 Là thương hiệu xe sang của General Motors, Buick mang đến bảng xếp hạng chiếc Encore Premium 2017 trang bị động cơ tăng áp làm mát bằng không khí I4 dung tích 1,4 lít cho công suất 138 mã lực. Hộp số tự động 6 cấp, trang bị ABS, hệ thống kiểm soát hành trình, la-zăng 18 inch hợp kim nhôm. 5. Jaguar F-Pace 20d Prestige - Chiếc crossover đến từ Anh quốc sử dụng động cơ I4 tăng áp làm mát bằng không khí, cung cấp sức mạnh 180 mã lực thông qua hộp số tự động 8 cấp. Xe sử dụng hệ dẫn động 4 bánh cùng công nghệ kiểm soát độ bám đường toàn bề mặt (All Surface Progress Control-ASPC) giúp tăng độ an toàn của xe. Theo thử nghiệm, chiếc F-Pace 20d Prestige tiêu thụ nhiên liệu ở mức 8,1 lít/100 km. Ở Việt Nam, xe sử dụng động cơ V6 siêu nạp cho các phiên bản Pure, Prestige, Portfolio, R-Sport và S. 6. Nissan Juke S FWD - Phiên bản dẫn động cầu trước của Nissan Juke trang bị cỗ máy 1,6 lít tăng áp cho công suất 188 mã lực, xe có tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh. Tất cả phiên bản đều sử dụng hộp số CVT. 7. Subaru Crosstrek 2.0i Premium - Subaru trang bị cho chiếc Crosstrek động cơ H4 dung tích 2 lít cho công suất 148 mã lực, hộp số sàn 5 cấp. Thêm vào đó, xe có hệ thống ABS, hệ thống kiểm soát hành trình và bộ la-zăng hợp kim nhôm 17 inch. 8. Chevrolet Trax LT 2017 - Chevrolet Trax LT trang bị động cơ 4 xi-lanh tăng áp cho công suất 138 mã lực và 9. Fiat 500X Trekking - Chiếc crossover đến từ Italy trang bị khối động cơ 10. Hyundai Tucson Eco 2017 - 8,4 lít/100 km: Mẫu xe đến từ Hàn Quốc trang bị động cơ 4 xi-lanh dung tích 1,6 lít làm mát bằng không khí. Cỗ máy này có công suất 175 mã lực, hộp số tự động 7 cấp. Ở thị trường Việt Nam, Hyundai Tucson là đối thủ của Honda CR-V, Mazda CX-5 và Nissan X-Trail.