Honda Rebel 300 có thể sắp bán tại Việt Nam giá 160 triệu Mẫu xe đường trường 300 phân khối bán qua đại lý chính hãng với giá khoảng 160 triệu đồng.Nhiều đại lý chính hãng của Honda (HEAD) tại TP HCM xác nhận sắp bán mẫu cruiser 300 phân khối và mức giá có thể ở ngưỡng 160 triệu. Trong khi đó Honda Việt Nam chưa đưa ra bất cứ thông tin nào về giá cũng như thời điểm bán ra. Honda Rebel 300 tại triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2017 hồi đầu tháng 5.    Hệ thống giảm xóc trước loại phuộc ống lồng đường kính 41 mm, giảm xóc sau lò xo đôi. Phanh đĩa đơn đường kính 296 mm cho cả bánh trước 130/90 và bánh sau 150/80. Trong quá khứ, Honda Rebel nổi tiếng là mẫu xe dành cho người bắt đầu chơi phân khối lớn với phiên bản 125 và 250 phân khối trên thị trường thế giới cũng như tại Việt Nam.