Mobil triển khai ưu đãi mua dầu nhớt tặng thẻ cào điện thoại Từ nay đến 30/11, nhà phân phối Mobil chính hãng tại Việt Nam ưu đãi hơn 20.000 thẻ cào cho khách mua dầu nhớt thương hiệu nổi tiếng thế giới.Đại diện công ty TNHH thương mại dịch vụ Nam Giang - nhà phân phối chiến lược của ExxonMobil tại Việt Nam cho biết tổng giá trị chương trình khuyến mãi lên đến gần một tỷ đồng. Đây là chương trình tri ân khách hàng lớn nhất trong năm của thương hiệu dầu nhớt Mobil. Tổng cộng có hơn 20.000 thẻ cào mệnh giá khác nhau với mệnh giá cao nhất lên tới 100.000 đồng được ưu đãi cho khách hàng thay dầu nhớt Mobil chính hãng từ nay đến hết 30/11 tại các địa phương từ Thanh Hóa đến Cà Mau. Trong đó tại ba địa phương trọng điểm Đà Nẵng, Buôn Ma Thuột, Cần Thơ, đã có hàng trăm khách hàng được tư vấn tham gia chương trình khuyến mãi và trải nghiệm chất lượng của dầu nhớt chính hãng Mobil. Nhà phân phối dầu nhớt Mobil tại Việt Nam triển khai chương trình khuyến mãi "Thay nhớt Mobil - Phiêu quà siêu chất" từ nay đến hết 30/11.