Lợi ích không ngờ của cửa sổ trời đối với bà nội trợ Chồng quên bữa trưa và người vợ gửi đồ ăn cho chồng theo cách không ai ngờ tới dù người đứng trên ban công, người ngồi trong xe dưới đường.Góc máy từ trên ban công nhà cao tầng cho thấy chiếc sedan dừng lại dưới đường, cửa sổ trời đã mở sẵn. Người phụ nữ cầm gói bánh sandwich và ném thẳng xuống. Điều khó tin là món đồ rơi tọt qua cửa sổ trời vào trong xe trong tiếng cười thích thú của người phụ nữ và cô vẫy tay chào kèm lời tạm biệt được cho là tiếng Nhật. Video dài 13 giây khi được đăng trên Có người nhận xét, đây là sự kết hợp hoàn hảo giữa kỹ năng và sự lười nhác, ngoài ra là sự hỗ trợ của cửa sổ trời trên ôtô với công dụng nằm ngoài mục đích thiết kế.