Limousine bọc thép mới của Tổng thống Mỹ sắp trình làng Chiếc Cadillac One tiếp tục trải qua các bài kiểm tra nâng cao, trước khi trở thành chiếc limousine mới nhất của Tổng thống Mỹ.Mẫu xe dành cho Tổng thống Mỹ trên đường thử. Những bức ảnh lộ diện chiếc limousine tiếp tục xuất hiện vài tháng một lần dù trước đó, người ta đồn rằng nó sẽ được ra mắt trong lễ nhậm chức của Tổng thống hồi đầu năm.  Cứ từ 4 đến 8 năm người ta lại thiết kế và chế tạo một chiếc xe limousine mới cho Tổng thống, tới nay, Cadillac vẫn luôn là lựa chọn ưa thích nhất của các cơ quan chính phủ. Hình ảnh lộ diện cho thấy chiếc limousine mới vẫn mang đầy đủ nét đặc trưng từ dòng xe hiện tại của Cadillac. Phần đuôi xe và lưới tản nhiệt tương tự chiếc sedan hàng đầu CT6. Xe mới dự kiến có một khung gia cố tương tự như những gì trên dòng xe tải thương mại của GM, mui xe dốc gợi nhớ đến Rolls-Royce. Không ai biết rõ những thiết bị nào sẽ được lắp đặt ở dưới nắp ca-pô và