Hai xe đầu kéo đấu đuôi chở hàng siêu trường Thanh dầm cầu đúc sẵn được vận chuyển theo cách không phải ai cũng từng được chứng kiến.Video đăng trên trang mạng xã hội ngày 19/5 và hiện thu hút hơn 4,6 triệu lượt xem, hơn 42.000 lượt bày tỏ cảm xúc và gần 57.000 lượt chia sẻ. Trong số hơn 800 bình luận, nhiều người tỏ ra khâm phục khả năng điều khiển xe siêu trường siêu trọng của các tài xế, được cho là ở Đài Loan. Không ít lời bình luận dường như đến từ những tài xế xe tải hạng nặng cũng như những người làm trong lĩnh vực xây dựng cầu đường. Theo họ, việc vận chuyển thế này vẫn diễn ra trong ngành của họ. Và với loại hàng hóa siêu trường giống như thanh dầm cầu đúc sẵn, thì sự kết hợp của 2 chiếc xe tải sẽ dễ dàng hơn là sử dụng một xe tải với bệ đỡ phía sau, như trường hợp dưới đây: