Công nghệ camera di động tóm gọn tài xế lấn làn cao tốc Chỉ trong một giờ, 20 tài xế lấn làn khẩn cấp bị ghi hình và biển số hiện lên rõ ràng khi hình ảnh được gửi tới thiết bị di động của cảnh sát.Trên một đường cao tốc ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, viên cảnh sát vác chiếc hộp gắn lên barrier và kết nối qua điện thoại thông minh, mọi việc sau đó đều thực hiện từ xa. Sau đó hình ảnh xe lấn làn khẩn cấp để vượt liên tục được camera ghi lại. Trước đó, ngày 1/10/2015, đường cao tốc Chiết Giang-Dũng Đài Ôn xảy ra vụ tai nạn hai ôtô đâm nhau. Và vì quá nhiều xe chạy trên làn khẩn cấp nên xe cứu hộ không thể vượt lên khiến một nạn nhân bị thương trong tai nạn qua đời vì không kịp tới bệnh viện, theo Ngày 29/4 vừa qua, nhân viên cảnh sát Shaoxing tiếp nhận một "đồng nghiệp" mới. Đó là một chiếc hộp khá lớn, có thể gắn lên barrier và tự trượt. Phía trên là một camera 360 độ hoạt động ngày đêm. Lấn làn khẩn cấp không phải chuyện hiếm trên các con đường cao tốc ở Trung Quốc. Ảnh: Với mật độ giao thông đông đúc, cứ vào mỗi kỳ nghỉ, điều thường thấy trên con đường cao tốc này là xe cộ nối đuôi bò chậm rãi. Năm nay, có tới 51 kỳ nghỉ nhưng cảnh sát đã có sự trợ giúp đặc biệt để xử lý những trường hợp vi phạm cũng như nhanh chóng xử lý các tình huống bất thường diễn ra ở đây. Camera có thể di chuyển nhanh chóng tới điểm cần ghi hình mà không bị giao thông cản trở, đồng thời cảnh sát có thể điều khiển từ xa mà không cần phải trực tiếp tới nơi.