Nữ tài xế lùi xe bay xuống sông Ôtô màu trắng đang lùi trong bãi đỗ thì đột nhiên tăng tốc phi xuyên hàng rào và bay xuống nước.Vụ việc diễn ra ngày 25/5 tại thành phố Thái Thương, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, và được camera giám sát ghi lại. Mực nước sâu hơn 3 m và chiếc xe bị chìm. Nữ tài xế trèo ra qua cửa sổ trời và kêu cứu. Li Jiabo, một công nhân nhà máy gần đó là người trợ giúp đầu tiên. Nhưng vì bơi không giỏi, nhân viên cứu hộ không chuyên này không chỉ thất bại trong việc giúp người khác mà còn khiến chính bản thân gặp nguy hiểm. Lúc đó, một người qua đường khác nhảy xuống sông. Thanh niên thứ hai kéo Li đang vẫy vùng kêu cứu lên bờ kè rồi trở lại cùng đám đông giải cứu nữ tài xế. Người hùng thực sự tên Huo Junwei, 27 tuổi, sau đó được cảnh sát tặng thưởng nhằm vinh danh hành động dũng cảm. Cũng tại Giang Tô vào cuối năm 2016 có xảy ra trường hợp tương tự. Lần này, tài xế đỗ xe nhưng dường như quên kéo phanh tay: Khi nhận ra chiếc xe đang tự lùi, tài xế chạy tới rất nhanh, mở cửa ngồi vào cabin định đạp phanh nhưng vô tình nhấn trúng chân ga. Ôtô tăng tốc lùi nhanh, húc trúng một người đi xe máy rồi cả xe và tài xế rơi xuống sông. May mắn là người đi xe máy không bị thương, trong khi