Nữ tài xế đâm chết người vì mải thắt dây an toàn Vừa lái xe vừa thắt dây an toàn, người phụ nữ ở Nội Mông (Trung Quốc) khiến ôtô lao thẳng vào một tai nạn vừa xảy ra phía trước.Ngày 3/9 tại Nội Mông, hai xe sedan đâm nhau và dừng lại giữa đường để giải quyết. Một tài xế ra phía sau mở cốp lấy thiết bị cảnh báo thì chiếc SUV màu trắng lao tới. Tài xế xấu số bị xe SUV đâm chèn cứng giữa hai ôtô và tử vong tại chỗ. Trong khi tài xế của chiếc sedan kia cũng bị thương. Khi được cảnh sát chất vấn ngay tại hiện trường, nữ tài xế chiếc SUV cho biết đang lái xe ở tốc độ trên 65 km/h thì nhớ ra chưa thắt dây an toàn. Khi đang mải quàng dây qua người thì người phụ nữ chợt thấy phía trước có tai nạn nhưng không kịp dừng lại.