Bơm khí nitơ cho lốp ôtô - trào lưu không cần thiết Khí nitơ có ưu điểm lớn nhất là ổn định áp suất trong lốp dù thay đổi nhiệt độ, một tác dụng chỉ thực sự hữu ích cho xe trong đường đua.Thành phần không khí bao gồm cả khí nitơ và oxy, nhưng hai loại khí đó có tính chất đa dạng và chúng có ảnh hưởng khác nhau tới lốp xe của bạn. Theo Những ưu điểm của khí nitơ Lý do chính mà các tiệm sửa xe và các hãng lốp chuyên nghiệp chọn khí nitơ để bơm căng các lốp xe là nó làm giảm hiệu ứng thay đổi nhiệt độ dẫn đến thay đổi áp suất lốp. "Khí nitơ không dễ bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ thay đổi như oxy, nhưng không khí của chúng ta có chứa tới 78% khí nitơ, vì thế bạn cũng không nhận được nhiều lợi ích từ việc bơm khí nitơ tinh khiết so với không khí bình thường", đại diện một hãng nghiên cứu về phương tiện giao thông tại California, Mỹ chia sẻ. Khí nitơ cũng có một số ưu điểm so với khí nén thông thường, khi chúng được bơm vào lốp xe, các phân tử khí nitơ có cấu trúc hóa học lớn hơn các phân tử oxy, do đó, nitơ ít bị rò rỉ qua lớp cao su, thủ phạm chính làm cho các lốp xe bị xịt hơi. Khí nitơ giữ cho áp suất trong lốp xe bình ổn trong thời gian lâu hơn, đặc biệt là khi nhiệt độ thay đổi nhiều.  Áp suất lốp là chìa khóa trong việc giữ cho chiếc xe của chúng ta bám đường tốt. Những chiếc lốp xe được bơm đúng cách giữ cho bạn được an toàn trên đường, những chiếc lốp không được bơm đủ hơi theo ước tính gây ra từ 10% đến 25% vụ nổ lốp, và các nghiên cứu cho thấy 42% tài xế không thể xác định được áp suất thấp trong lốp xe của mình. Giữ cho lốp xe của bạn luôn đủ áp suất còn có thể giúp bạn tiết kiệm tiền. Các chuyên gia nói rằng người Mỹ tốn vài triệu lít nhiên liệu mỗi ngày do những chiếc lốp không được bơm đủ áp suất. Thêm vào đó, những chiếc lốp non hơi dễ bị hao mòn hơn, điều đó có nghĩa là bạn sẽ phải thay lốp thường xuyên hơn.