Xe bồn mất phanh tông chết 2 người đi xe máy Chiếc xe chở nước lao tới như đạn bắn ủn bay 2 người đàn ông đi xe scooter vào bức tường của một bệnh viện ven đường.Tai nạn kinh hoàng xảy ra hồi tháng 4 tại Bhopal (Ấn Độ) khiến 2 người trên xe scooter thiệt mạng tại chỗ. Tài xế xe bồn chở nước nói với cảnh sát rằng xe bị mất phanh. Taxi bốc cháy khi đấu đầu xe máy, 2 người thiệt mạng:  Ôtô gắn camera hành trình ghi lại cảnh tai nạn chết người trên một con phố ở Kolomna (Nga) vào tối 25/5. Chiếc taxi hiệu Hyundai rẽ trái cùng lúc ở hướng ngược chiều xe máy hiệu Suzuki phóng tới như bay. Va chạm mạnh tới mức biker và người ngồi phía sau bị hất văng ra xa và lửa bốc lên dữ dội từ xe taxi. Truyền thông địa phương cho biết, biker sinh năm 1993 cùng người đi cùng, sinh năm 1995, tử vong tại chỗ. Tài xế taxi bị thương nhẹ ở ngực. Xe máy chà xát barrier vì chạy ẩu: Đang vào cua nhưng xe máy vẫn vọt lên và bẻ lái. Xe lập tức xiên về phía bức tường của đường hầm, chà xát một đoạn dọc barrier và may mắn dừng lại mà không xảy ra va chạm khác. Lý do không nên lái xe ra đường khi giông bão: Camera hành trình trên ôtô ghi lại cảnh cây cối rung lắc dữ dội vì gió lớn. Và đột nhiên cả một cây lớn phía trước đổ đè lên ôtô đang đi. Cảnh tượng diễn ra vào ngày giông bão 29/5 tại Moscow, Nga.