Harley-Davidson Street Rod - môtô cho người tập chơi giá 415 triệu tại Việt Nam Mẫu cruiser 750 phân khối là lựa chọn phù hợp cho người Việt bởi tầm vóc vừa phải, dê xoay sở.Harley-Davidson Hà Nội giới thiệu đến khách hàng Việt dòng xe em út trong gia đình, sau khi xuất hiện tại Triển lãm xe máy Việt Nam hồi đầu tháng 5. Chiếc cruiser có vóc dáng vừa phải. Street Rod thực chất là phiên bản nâng cấp của Street 750, mẫu cruiser ra mắt Ấn Độ năm 2013, dành riêng cho khách hàng châu Á. Thiết kế của xe mang nét cổ điển pha lẫn hiện đại, kích thước nhỏ gọn, không lực lưỡng và cồng kềnh như những đàn anh trong gia đình Harley. Street Rod là bước đi táo bạo của hãng xế nổ Mỹ, khi tự phá bỏ triết lý lãng du, phong trần truyền thống để sản xuất xe ở phân khúc cruiser đường phố. Xe đặc trưng với đèn xi-nhan trước cỡ lớn.   Động cơ V-twin công suất 750 phân khối, dung tích lớn hơn đôi chút so với bản cũ, tỷ số nén 12.0:1, mạnh hơn 18% công suất và 8% mô-men xoắn, nâng lên mức 64 Nm.