Lý do không bao giờ được vượt ở khúc cua Chiếc xe khách vào khúc cua tay áo cùng lúc xe máy xuất hiện từ phía sau, ôm cua không khác gì trên đường đua rồi phi vọt lên.Biker đâm sầm vào xe máy ngược chiều trong tiếng la kinh hãi của người quay video.   Tài xế dừng xe quan sát trước khi rẽ cùng lúc người phụ nữ lớn tuổi quyết định cắt ngang qua đầu chiếc xe tải hạng nặng này để sang đường thay vì đi đúng phần đường cho người đi bộ. Hoàn toàn khuất tầm nhìn, tài xế nhấn ga chạy tiếp khiến xe ủn vị khách bộ hành đi vài mét trước khi nạn nhân ngã xuống đường và bị cuốn vào gầm. Điều may mắn thần kỳ là bánh xe lăn qua chỉ cách người phụ nữ vài centimet và bà hoàn toàn vô sự, ngay sau đó lại tự đi tiếp. Tai nạn xảy ra ở Ba Lan. Ôtô đấu đầu xe tải ngược chiều:  Chạy lấn hẳn sang làn ngược chiều, ôtô đâm thẳng vào đầu xe tải khiến hàng hóa và các mảnh vỡ văng khắp mặt cầu. Dường như ôtô thứ 3 cũng không phanh kịp và va chạm nhẹ vào 2 xe kia. May mắn là các tài xế đều bảo toàn tính mạng. Tài xế đâm xe vào bãi đỗ trong đêm: Chiếc hatchback lao thẳng vào không gian dành cho đỗ xe ở tốc độ cao, đâm đổ biển báo rồi sau đó, tài xế tiếp tục lái xe đi mất. Lỗi được cho là do thiết kế đường dễ gây nhầm lẫn, nhất là vào ban đêm.