Taxi London phong cách Rolls-Royce giá 193.000 USD Mẫu taxi TX4 quen thuộc ở thủ đô nước Anh được hãng độ lừng danh Kahn nâng cấp với những chi tiết như xe siêu sang.Phiên bản siêu sang của chiếc taxi quen thuộc có ngoại hình được làm mới với sơn hai tông màu. Ảnh: Phiên bản Last of Line vẫn mang ngoại hình quen thuộc của mẫu TX4, nhưng từ màu sơn cho tới nội thất đều toát lên phong cách của thương hiệu xe siêu sang. Riêng màu sơn có 5 tùy chọn hai tông màu mới mẻ và khác biệt so với màu đen truyền thống. Da bọc Nappa với chỉ khâu hình quả trám. Ảnh: Da bọc ghế là loại Nappa với đường chỉ khâu màu tương phản hình quả trám. Bảng điều khiển ốp gỗ đen. Trên trần xe là kiểu bầu trời sao phong cách Rolls-Royce. Lưới tản nhiệt nền đen với ốp mạ crôm, vành xe cùng tông màu tối và cửa kính màu nhằm tăng sự riêng tư cho người trên xe. Ngoài ra, hãng độ Đức tinh chỉnh động cơ dầu 2,5 lít để tăng thêm công suất nhưng không tiết lộ con số cụ thể. Bầu trời sao với vô số bóng đèn LED là phong cách đặc trưng của xe Rolls-Royce. Ảnh: Hiện đã có 3 chiếc Kahn TX4 được bán ra với giá 193.000 USD mỗi xe, theo