Cặp xế độ 'ngũ quý' của tay chơi Sài thành tại Hà Nội Bộ đôi SH và Exciter xuất hiện ở Hà Nội tham dự một sự kiện dành cho những người chơi và đam mê dòng xe ga cao cấp của Honda.Honda SH 150i và Yamaha Exciter 135 lên nhiều đồ chơi hàng hiệu, một số chi tiết trên xe sử dụng vật liệu bằng sợi carbon. Tay chơi Sài Gòn nâng cấp hệ thống giảm xóc, hệ thống phanh, vành, lốp và ống xả. Cặp đôi xế độ thay dàn áo mới, Exciter dán tem cá mập theo phong cách "rỉ sét", trong khi chiếc SH sơn airbrush lấy cảm hứng từ TP HCM. Cả hai cùng nâng cấp giảm xóc trước hành trình ngược hiệu Ohlins, cặp đĩa phanh cỡ lớn phong cách MotoGP của Brembo. Đặc biệt, bộ đôi bản độ của tay chơi Sài thành sở hữu cặp biển số "ngũ quý" 111.11 và 222.222. Chiếc Exciter sử dụng cặp vành bằng sợi carbon, bộ ly hợp (côn) khô, ống xả Mivv kết hợp cổ pô bằng titan. Trong khi mẫu xe ga của tay chơi mạ crôm cho vành và tạo hiệu ứng 7 màu, ống xả hiệu suất cao của Termignoni. Cặp đôi bản độ di chuyển từ TP HCM ra Hà Nội để tham dự ngày hội SH Việt Nam 2017, sự kiện diễn ra vào ngày 4/6.