7 chiếc Rolls-Royce hàng độc cho các triệu phú dầu lửa Bộ sưu tập đặc biệt được đại lý ở Abu Dhabi đặt hàng, trong đó 4 chiếc đã có chủ với mức giá mỗi xe 490.000 USD.Phantom Drophead Coupe cảm hứng từ hồng sa mạc. Cả 7 xe trong bộ sưu tập không chiếc nào giống nhau, và cũng không hề giống với bất cứ chiếc Rolls-Royce nào khác. Cảm hứng được lấy từ  Phantom lấy cảm hứng từ nhà thờ Hồi giáo Sheikh Zayed Grand Mosque. Chiếc Phantom coupe lại gợi nhớ tới tòa nhà bằng đá lâu đời nhất Abu Dhabi, Qars-Al Hosn, với màu xanh sáng cùng trắng, tô điểm bởi những chi tiết tông vàng. Trong khi đó, Phantom Drophead Coupe lấy cảm hứng từ hoa hồng sa mạc mang trên mình màu trắng kết hợp tông đỏ rượu vang. Tiếp Wraith phiên bản Sheikh Zayed. Hai chiếc Wraith hoàn thiện bộ sưu tập với một mang tên gọi Falconry (chim ưng) và chiếc còn lại lấy cảm hứng từ cây cầu Sheikh Zayed.