Honda ôtô khai trương đại lý 5S thứ 19 tại Thái Bình Đại lý Honda ôtô Kường Ngân mới nằm trên đường Võ Nguyên Giáp, phường Hoàng Diệu.Khách hàng sẽ được phục vụ theo tiêu chuẩn 5S của Honda Việt Nam, gồm bán hàng (Sales), bảo hành bảo dưỡng (Service), cung cấp phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và hoạt động đóng góp xã hội (Social Contributions). Hai mẫu Honda City và Honda CR-V tại showroom Kường Ngân tỉnh Thái Bình. Đại lý chia thành các khu vực trưng bày xe, khu vực chờ dành cho khách hàng và xưởng dịch vụ. Đội ngũ nhân viên, kỹ thuật viên được đào tạo bởi các chuyên gia của Honda Việt Nam theo chương trình đào tạo tiêu chuẩn chính hãng. Honda ôtô Kường Ngân còn được quản lý bởi Công ty TNHH kinh doanh xe máy Kường Ngân - công ty nhiều năm liền lọt vào “Top 45 công ty hoạt động xuất sắc” do Honda Việt Nam đánh giá. Kường Ngân là đại lý ôtô thứ 19 của Honda Việt Nam. Nhân sự kiện này, đại lý mới áp dụng chương trình khuyến mại cho khách hàng mua xe mới và sử dụng dịch vụ chính hãng tại đại lý. Thông tin chi tiết tham khảo