Cửa sổ trời gây nóng ôtô - trang bị phản tác dụng vào mùa hè Chủ xe nên dán phim cách nhiệt loại tốt nhất cho cả nóc xe để hạn chế nhiệt lượng lan vào nội thất.Cửa sổ trời là trang bị nhiều người muốn có khi mua xe. Tác dụng của "option" này là tạo không gian thoáng, có thể mở lấy không khí tự nhiên và trở thành cửa thoát hiểm trong các trường hợp khẩn cấp như rơi xuống nước. Nhưng vào mùa hè với nhiệt độ lên cao, đây lại là cửa nhận nhiệt nhiều nhất. Cửa sổ trời toàn cảnh. Có 2 loại cửa sổ trời là loại nhỏ ở hàng ghế trước (sunroof) và loại cửa sổ trời toàn cảnh (panaroma sunroof) kéo từ hàng trước xuống hàng sau. Với loại cửa sổ trời tiêu chuẩn, bên trong có một tấm che khá dày nên không bị ảnh hưởng nhiều vào mùa nóng. Ngược lại, loại cửa sổ trời toàn cảnh lại dùng tấm che là một mảng vải mỏng, thủ phạm khiến nhiệt độ trần xe lên cao. Nhiều tài xế cho biết, khi nhiệt độ cao như Hà Nội những ngày gần đây, khoảng 40 độ, ngoài trời là 50 độ thì luôn xảy ra tình trạng nắng xuyên qua trần xe chiếu vào trong, khi mở điều hòa bên dưới mát nhưng đỉnh đầu lại nóng. Nắng chiếu xuyên vào hàng ghế sau. Ảnh: Theo anh Vĩnh Nam từ Mercedes Haxaco, khách hàng có thể giải quyết vấn đề này bằng cách dán phim cách nhiệt cho cả cửa nóc chứ không chỉ kính lái và cửa sổ. Cửa nóng là nơi hấp thụ nhiệt nhiều nhất vì thế nên sử dụng loại phim chống nóng tốt nhất của các hãng phim uy tín với mức giá vài triệu đồng. Anh Nam cho biết nhiều khách hàng đã áp dụng cách làm này và hiệu quả tốt. Một số tài xế chạy GLC300 có cửa sổ trời toàn cảnh cũng cho biết, chọn loại phim chống nóng tốt nhất để giảm nhiệt làm nóng đầu. Bên cạnh đó, khi mới chạy, hướng cửa gió lên trên để đối lưu không khí, không gây chênh lệch nhiệt độ lớn giữa đầu và cơ thể. Một số tài xế cẩn thận hơn, bên cạnh dán phim và hướng điều hòa còn gắn thêm miếng chống nắng bên trong, loại có núm cao su thường dùng cho cửa sổ bên.