Chạy dịch vụ nên mua xe 5 hay 7 chỗ? Tôi 24 tuổi đang phân vân giữa Fortuner hoặc Vios và Cerato, Mazda3 (Nguyễn Ngân).Trong tuần đi làm văn phòng nên cho thuê xe tự lái, có thể chạy Grab sau giờ làm, cuối tuần đưa xe cho công ty hợp đồng để chở khách hoặc nếu biết đường tôi sẽ tự lái. Với mỗi loại xe trên cho thu nhập mỗi tháng là bao nhiêu nếu giới hạn trong 3.000 - 3.500 km/tháng và xe 5 hay 7 chỗ thu hồi vốn nhanh, giá trị thanh khoản cao. Tôi dự định sử dụng trong 6-7 năm rồi đổi. Xin hỏi tôi nên chọn loại xe nào kinh doanh hiệu quả?