Khi phụ nữ lái hộ xe - từ giúp đỡ thành phá hoại Người đàn ông lấy hết sức giữ ôtô trôi lùi. Bỗng người phụ nữ xuất hiện, lao vào ghế lái định phanh xe thì đạp nhầm chân ga.Một trong số 2 người phụ nữ đi xe máy vội ngồi vào ghế lái ôtô với mục đích sẽ là giúp dừng xe nhưng thay vào đó, chiếc sedan lùi thẳng vào tường nhà ven đường. Xe thậm chí còn tiến lên hích vào xe tải phía trước rồi mới dừng lại. Người đàn ông kia chỉ còn biết ngửa mặt lên trời trước tình huống khó xử lý. Chú chó đuổi theo ôtô đâm ngã chủ giữa ngã tư: Chiếc xe điện vào đến ngã tư thì bị ôtô đâm trúng. Người phụ nữ điều khiển xe ngã ra đường trong khi cùng lúc chú chó đi cùng chạy lao theo chiếc ôtô kia. Tài xế dừng lại, xuống xe và đi về phía nạn nhân với sự giám sát kè kè của con vật nhỏ bé. Câu chuyện khó tin xảy ra ở Trương Gia Cảng (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc). Người đàn ông bị tàu điện đâm trúng vì mải xem điện thoại: Vị khách bước xuống từ xe taxi và cắm cúi xem điện thoại trong lúc chân bước qua đường ray. Khi đó tàu điện đến quá gần và người lái không thể phanh kịp. Nạn nhân bị đâm trúng nhưng may mắn vẫn giữ được mạng sống. Tai nạn xảy ra ở thành phố Nam Kinh (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc). Ôtô cuốn 2 người đi bộ vào gầm: Chiếc SUV lao thẳng tới chèn qua một người phụ nữ và cuốn một người đàn ông vào gầm trước khi leo lên khu vực trồng cây. Lập tức khoảng 20 người qua đường xúm vào hợp sức nâng xe giải cứu nạn nhân khoảng 60 tuổi. Điều thần kỳ là người đàn ông chỉ bị thương nhẹ và sau đó có thể tự đi lại. Nhưng người phụ nữ quãng cùng độ tuổi bị thương nặng. Tai nạn xảy ra ngày 2/6 tại thành phố Nghi Tân (tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc). Xe SUV nát đuôi vì đồ vật rơi xuống từ nhà ven đường: Tài xế ôtô gắn camera hành trình chứng kiến một chiếc SUV chạy qua đường vô tình trở thành nạn nhân của một tai nạn hy hữu. Dường như một chiếc giá treo của tòa nhà đang xây ven đường bị đứt dây và rơi xuống đường đi. Điều may mắn là không có người nào bị thương.