Nissan Terra sắp về Việt Nam, giá từ hơn 900 triệu Tân binh Terra, đối thủ của Toyota Fortuner, dự kiến ra mắt vào tháng 10, giá tạm tính từ khoảng 900 triệu đến 1,2 tỷ đồng.Đại diện Nissan Việt Nam cho biết đang hoàn tất các thủ tục đưa Terra về nước trong 2018. Nếu suôn sẻ, mẫu SUV 7 chỗ mới sẽ xuất hiện tại triển lãm vào tháng 10 tới ở TP HCM. Nissan Terra tại triển lãm ôtô quốc tế Gaikindo Indonesia hồi tháng 8. Ảnh: Tương tự một số đối thủ như Isuzu mu-X, Chevrolet Trailblazer, Ford Everest, Terra phát triển từ kết cấu Terra nhập khẩu từ Thái Lan và chưa có giá chính thức. Hãng xe Nhật chưa tiết lộ cấu hình cũng số lượng các phiên bản. Trong khi đó nhiều đại lý trong nước đã nhận đơn đặt hàng. Một số nhân  Các đại lý hiện báo giá tạm tính khoảng hơn 900 triệu đồng cho bản thấp nhất, loại động cơ dầu, một cầu, số sàn. Bản cao nhất máy xăng, hai cầu, số tự động khoảng 1,2 tỷ đồng. Hiện trong danh mục sản phẩm của Nissan có X-Trail, mẫu crossover cỡ C giá 889-1.036 triệu đồng, Sự góp mặt của Terra giúp phân khúc SUV 7 chỗ có thêm lựa chọn cho khách Việt. Những đối thủ của Terra phần lớn đều nhập khẩu như: Toyota Fortuner, Isuzu mu-X, Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport, Chevrolet Trailblazer.