3 bước hạ nhiệt ôtô đỗ lâu dưới nắng chỉ trong 1 phút Chỉ với vài thao tác nhỏ, bạn sẽ nhanh chóng giúp nội thất ôtô, vô-lăng và cần số bọc da nhanh giảm nhiệt.Đỗ ôtô dưới trời nắng là điều khó tránh với người dân sống ở các thành phố đông đúc. "Cực hình" nhất vẫn là phải lên xe khi đã chìm trong nắng nóng vài giờ đồng hồ. Vậy làm cách nào để hạ nhiệt xe nhanh nhất. Dưới đây là những bước như vậy, giúp chưa đến một phút, tài xế có thể dễ chịu bước vào xe. 1. Giảm nhiệt nội thất Để giảm nhiệt nội thất, hãy mở cánh cửa bên phụ, nếu ở nơi không gian hẹp không thể mở cửa thì xuống hết kính bên phụ. Sau đó, tài xế ra ngoài, dập cánh cửa bên lái liên tục để đẩy khối khí nóng ra ngoài. Khoảng 5-6 lần liên tục là khí nóng thoát tương đối ra ngoài. 2. Làm sao khi vô-lăng nóng Những vô-lăng bọc da thường rất nóng khi hấp thụ ánh nắng mặt trời, nhất là nửa trên. Để tránh điều này, khi đỗ có thể dùng bọc vô-lăng, hoặc xoay nửa vòng để phần hay đặt tay lái nằm xuống dưới, tránh ánh nắng. 2. Hạ nhiệt cần số Cần số bọc da hoặc kim loại cũng là những chi tiết nhanh bắt nóng nhất. Để có thể điều khiển cần số ngay, rất đơn giản, hãy bọc một tấm vải hoặc mút ra ngoài tránh bỏng tay. Ngay sau khi thực hiện 3 bước này, hãy bật quạt gió to và điều hòa nhiệt độ để làm mát nội thất tiếp tục di chuyển.