Ôtô giá 300 triệu, người Việt chịu 600 triệu tiền thuế Ngoài giá trị thực, một chiếc xe hơi bán ra ở Việt Nam phải chịu thêm các loại thuế lên tới 200%.Trên thị trường Việt Nam, một xe có giá trị thực chưa tới 300 triệu đồng nhưng để sở hữu nó, người Việt phải bỏ thêm 600 triệu tiền thuế các loại và đẩy giá xe lên tới cả tỷ đồng. Tôi là người đam mê ôtô và hay tìm tòi về xe cộ. Mỗi khi đi nước ngoài, rảnh rỗi tôi thường tới các showroom của các hãng như Ford, Honda, Hyundai, Kia, Mazda... thăm thú và thấy thật lạ khi những xe được xem là “sang” tại Việt Nam chỉ là hàng bình dân ở nước bạn. Đơn cử, tại thủ đô Manila của Philippines, Toyota Altis bản 1.6G MT có giá bán 896.000 Peso (tương đương gần 18.000 USD) trong khi tại Việt Nam, Altis có giá bán lên tới 800 triệu đồng, tức đắt gấp 3 lần so với giá trị thực sự của xe. Hay như Mazda CX-5 đời 2017 có giá bán quy đổi ra USD là 27.000 nhưng về Việt Nam ngót nghét cả tỷ đồng. Ford Everest 2017 bản Titanium giá bán 1.375.000 Peso (tương đương 27.000 USD) nhưng khi về Việt Nam giá bán bị đội lên tới 1,3 tỷ đồng. Ở Bangkok (Thái Lan), Kia Sorento giá 25.000 USD, trong khi giá ở Việt Nam là 950 triệu, Cerato Koup có giá tương tự nhưng giá bán tại Việt Nam là trên 900 triệu đồng. Câu hỏi đặt ra là vì sao giá trị thực của xe chỉ bằng 30% nhưng khi xe đó về Việt Nam lại đội giá lên tới mức xa xỉ như vậy? Theo chính sách thuế hiện nay, ôtô từ 7 chỗ ngồi trở xuống phải chịu các loại thuế tổng cộng lên tới 200% giá trị thực của xe. Một chiếc xe ở nước bạn giá bán chỉ chưa tới 300 triệu nhưng khi lăn bánh tại Việt Nam lại lên tới cả tỷ đồng. Theo đó, thuế nhập khẩu được tính là 70%; thuế tiêu thụ đặc biệt lên tới 60%; thuế giá trị gia tăng 10%; thuế thu nhập doanh nghiệp 22%; phí trước bạ lên tới 12%; phí cấp biển lên tới 20 triệu đồng và nhiều loại phí khác. Cho nên tôi thấy, nếu mua sắm xe cá nhân, người tiêu dùng Việt Nam đang chịu thiệt thòi nhất thế giới. Độc giả