Honda 67 độ trị giá 300 triệu đồng độc nhất Việt Nam Một người chơi đặt toàn bộ linh kiện của hãng độ Takegawa, Nhật Bản để tạo ra chiếc xe độc và mạnh mẽ.Chiếc Honda 67 "lột xác" nhờ phụ tùng đặt hàng suốt 2 năm từ Nhật Bản về Việt Nam. Ngoài bộ khung sườn và lốc máy sơn lại, hầu hết các chi tiết trên xe đều mới và chủ yếu do các hãng độ tại Nhật Bản sản xuất như cặp vành, giảm xóc, các chi tiết ốc, đồng hồ, tay lái, xi-nhan. Hình dáng mới của chiếc Honda 67 độ ở Sài Gòn. Ảnh: Ngọc Thanh Theo anh Ngọc Thanh, chủ sở hữu chiếc xe, đây là mẫu xe Honda 67 độ độc nhất hiện nay, với khả năng di chuyển khá linh hoạt, các chi tiết liền lạc, chắc chắn. Chi phí đắt đỏ cho chiếc xe chủ yếu do phụ tùng nhập từ Nhật Bản, mất khá nhiều thời gian tìm hiểu, đặt hàng và tìm cách đưa về Việt Nam.