Mercedes C43 AMG giá 4,2 tỷ đồng độc nhất Việt Nam Chiếc xe hai cửa tính năng cao có công suất 367 mã lực và nội thất thể thao màu đỏ.Mercedes C43 AMG 4Matic đầu tiên tại Việt Nam. Mercedes C43 AMG Coupe trang bị động cơ biturbo V6 dung tích 3 lít 367 mã lực, mô-men xoắn cực đại lên đến 520 Nm. Hộp số tự động 9 cấp, gói độ AMG Performance và hệ thống dẫn động bốn bánh 4Matic. C43 AMG Coupe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 4,6 giây. Tốc độ tối đa giới hạn điện tử 250 km/h. Ngoài ra, lần đầu tiên AMG giới thiệu và trang bị hệ thống giảm xóc AMG Ride Control Sport và Dynamic Select với 5 chế độ lái khác nhau trên chiếc coupe AMG này. Bộ mâm AMG kích thước 19 inch. C43 AMG Coupe dài 4.696 mm, rộng 1.810 mm và cao 1.405 mm, chiều dài trục cơ sở 2.840 mm. Cản trước, cản sau và ốp hông xe thể thao đặc trưng AMG. Lưới tản nhiệt kiểu thanh ngang gắn logo ngôi sao 3 cánh.    Mercedes C43 AMG Coupe giới thiệu lần đầu tiên tại Geneva, Thụy Sĩ năm 2016. Đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Audi S5, BMW M4...