Ôtô Mercedes phóng như bay đâm chết 2 ông cháu Chiếc sedan hạng sang chạy qua ngã tư không đèn tín hiệu ở tốc độ cao, đâm thẳng xe máy chở 3 người khiến 2 người chết tại chỗ.Tai nạn xảy ra hôm 1/6 tại một ngã tư không có đèn tín hiệu ở xã Khlong Hin, huyện Ao Luek, tỉnh Krabi (Thái Lan). Camera giao thông cho thấy, xe máy Honda Dream chở 3 người từ từ qua đường, khi đã sang tới gần hết phía bên kia thì bất ngờ chiếc Mercedes màu đen phi tới như đạn bắn, hất tung 3 người và xe lên không trung, bay tứ phía. Theo cảnh sát địa phương, ôtô hạng sang biển số Phuket do nam tài xế 45 tuổi điều khiển. Xe máy Honda Dream biển số Krabi chở 3 người được cho gồm 2 ông bà và cháu trai. Ông 63 tuổi, bà 61 tuổi và cháu trai 7 tuổi. Sau tai nạn, người dân địa phương phát hiện ông và cháu chết tại chỗ, người bà bị thương nặng, hôn mê; không có thông tin về tình hình sức khỏe của tài xế Mercedes. Cảnh sát địa phương tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Chiếc Mercedes gây tai nạn. Honda Dream của 3 nạn nhân. Cấp cứu cho người bà.