Toyota rục rịch bán Prius tại Việt Nam Hãng xe Nhật sẽ bán mẫu xe hybrid vào cuối 2017 hoặc đầu 2018, khi có thể xác định rõ mức thuế nhập khẩu cho dòng xe này.Toyota lần đầu đưa Prius về Việt Nam vào 2015 tại Vietnam Motor Show. Cũng tại triển lãm này vào 2016, hãng xe Nhật tiếp tục giới thiệu mẫu xe hybrid. Nhưng mọi thứ chỉ dừng lại ở mức trưng bày, không có kế hoạch nào cụ thể để bán hàng. Sang 2017, Toyota Việt Nam thực tế hóa bằng những bước chuẩn bị để đưa xe về bán vào cuối 2017 hoặc đầu 2018. Những xe Prius đầu tiên mà Toyota về Việt Nam. Prius là mẫu xe hybrid, tức loại xe sử dụng động cơ xăng kết hợp cùng môtơ điện. Trong đó xe sẽ tự tính toán để khi nào sử dụng điện, khi nào xăng. Thông thường ở tốc độ thấp đều chân ga, chỉ môtơ điện hoạt động, khi cần thêm lực để vượt, tăng tốc, động cơ xăng sẽ kích hoạt. Quá trình giảm tốc, phanh sẽ tái tạo năng lượng nạp lại vào pin nuôi môtơ điện. Vì cấu tạo đặc biệt, có khả năng tiết kiệm nhiên liệu hơn 20-30% so với xe động cơ đốt trong cùng loại, nên Toyota xếp Prius là dòng xe xanh. Prius là loại xe hybrid bán chạy nhất toàn cầu, nhận những ưu đãi thuế tại hầu hết các nước phát triển trên thế giới. Do vậy, Toyota cũng muốn có những ưu đãi cho dòng xe này ở Việt Nam. Hiện nay, ưu đãi thuế TTĐB với xe xanh được xác định trong luật thuế TTĐB là những loại xe "chạy bằng xăng kết hợp điện, năng lượng sinh học, trong đó tỷ trọng xăng sử dụng không quá 70% số năng lượng sử dụng". Với những loại xe này, mức thuế TTĐB bằng 70% so với các xe cùng loại chạy động cơ đốt trong. Thực tế, Toyota cho biết Bộ Tài chính xác định chỉ xe sử dụng năng lượng điện kết hợp với xăng và có hệ thống nạp điện ở ngoài (plug-in hybrid) mới được ưu đãi. Trong khi đó Prius sử đụng động cơ hybrid, không cắm sạc ở ngoài, vì thế không được ưu đãi thuế. Đại diện Toyota cho rằng, cần căn cứ vào hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu của xe để phân loại xe xanh chứ không chỉ đơn thuần là cấu tạo của mỗi xe. Hãng này tự tin nếu được hưởng ưu đãi, Prius sẽ đến tay khách hàng Việt Nam với mức giá hấp dẫn. Hiện Bộ Tài chính vẫn chưa thay đổi cách định nghĩa về xe xanh được ưu đãi. Prius 2017 sử dụng động cơ xăng loại 2ZR-FXE dung tích 1,8 lít 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 96 mã lực, mô-men xoắn 142 Nm. Trong khi đó môtơ điện công suất 71 mã lực, mô-men xoắn 163 Nm. Hộp số biến thiên vô cấp điều khiển điện tử. Prius là sản phẩm xe hybrid bán chạy nhất thế giới. Tại Mỹ xe có giá khoảng gần 30.000 USD, tức tương đương Camry.