Honda Cub 'cánh én' - kỷ vật 40 năm của người Việt Honda Super Cub 50 1978 có tên gọi đơn giản Cub "cánh én" với các chi tiết còn nguyên bản được người chơi xe sưu tầm.Honda Cub 50 1978 là một trong những mẫu xe Cub xuất hiện sớm nhất tại Việt Nam, ở cả miền Bắc và miền Nam dưới dạng xe bãi, nguồn thu nhập một thời của những thủy thủ tàu viễn dương cuối thập niên 90 của thế kỷ trước. Chiếc Honda Cub 50 1978 của một người sưu tầm xe ở Sài Gòn.   Cấu tạo đơn giản, dễ nổ, chở hàng nhiều và ít hỏng vặt, Cub 79 cánh én hiện thỉnh thoảng vẫn xuất hiện trên đường phố Sài Gòn. Theo một người sưu tầm xe ở khu vực quận 5, TP HCM, nhiều năm về