Mẹo mua xe phân khối lớn cũ với giá 'hời' Một chiếc xe cũ được bảo trì đúng lịch, không đâm va, có giá bán hợp lý sẽ làm người sở hữu vui hơn khi mua được món hàng tốt giá hời.Lựa chọn nhãn xe bạn muốn Trước khi bắt đầu mua xe phân khối lớn cũ, bạn cần tính toán xem cần xe gì. Có hai cách để làm việc này. Nếu bạn thích, ví dụ chiếc Kawasaki Vulcan, hãy chỉ tìm xe Vulcan và đừng nhìn ngó sang các hãng xe khác. Nhưng nếu bắt đầu tìm kiếm bằng một danh sách những gì bạn muốn có ở chiếc xe máy của mình như: động cơ V-twin lớn, túi da chứa hành lý hai bên và yên xe thoải mái cho tài xế và người đồng hành... các lựa chọn lại mở ra và danh sách ứng dụng lại tăng lên, và như vậy chiếc xe trong mơ của bạn sẽ không chỉ còn là giấc mơ nữa. Một điều nữa bạn nên cân nhắc trước khi mua xe là bạn có thể chi tối đa bao nhiêu cho nó, điều này không đồng nghĩa với việc bạn muốn chi bao nhiêu. Đừng quên những chi phí sau khi mua xe, như bảo hiểm và bằng lái xe. Nếu bạn là người cẩn thận, hãy dành ra một chút tiền để thay thế các bộ phận của xe như là lốp, xích hoặc những phụ tùng xe đã không còn tốt. Thêm vào đó là mua các phụ kiện (kính chắn gió, túi da bên hông xe) cho phù hợp với sở thích. Tìm hiểu các nguồn thông tin khác nhau Dù bạn tìm kiếm xe máy cũ ở đâu, các thông tin cơ bản đáng giá như tình trạng xe, giá bán... nhưng "những việc cần làm" là nắm bắt rõ ràng xem xe đó cần sửa chữa những gì, hết bao nhiêu tiền. Đó có thể là một cái đèn bị hỏng hoặc một cái tay phanh bị rạn nứt. Bạn phải tính những chi phí đó khi thương lượng giá xe. "Hiếm" hoặc "xe nằm trong bộ sưu tập" đều là một thuật ngữ bán hàng như nhau. Một chiếc xe có thể hiếm bởi vì nó là một chiếc xe tốt, và nó không được sản xuất đại trà, hoặc có thể nó không có chất lượng tốt lắm và không ai mua nó cả. Cách nào cũng vậy, những chiếc như thế phụ tùng thay thế của nó sẽ có thể khan hiếm khó mua. Một chiếc xe đáng mua, theo nghĩa là bạn giữ nó càng lâu thì nó sẽ càng có giá trị, có lẽ là bạn không nên dùng nó nữa cơ, như vậy thì lựa chọn đó sẽ là một lựa chọn tồi nếu nhu cầu là một chiếc xe để đi chứ không phải để làm đầy thêm trong nhà để xe . Một số quảng cáo còn đưa ra thông tin chi tiết, ví dụ "ắc-quy mới" hay các phụ tùng khác mới được thay. Một cái bình điện mới có nghĩa là xe đã dùng trong thời gian dài trước khi người chủ quyết định bán. Xe để lâu trong gara có thể có các vấn đề khác, ví dụ động cơ bị khô dầu, gỉ sét ở bình xăng hoặc lốp xe cũ với những đường nứt, tất cả những vấn đề đó bạn phải hỏi chủ xe trước khi bạn thấy chiếc xe. Khi đến phần giá cả, h