Siêu SUV thám hiểm sao Hỏa của NASA Mẫu xe ý tưởng dùng thám hiểm sao Hỏa nặng hơn 2,7 tấn, cao 3,3 m, 6 bánh và động cơ điện do kỹ sư NASA chế tạo.Trung tâm không gian Kennedy (Mỹ) vừa ra mắt mẫu xe ý tưởng cho chương trình khám phá sao Hỏa, Mars Rover concept. Khác Lunar Rover, mẫu xe cũng dùng nghiên cứu không gian vũ trụ của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA),  Để đáp ứng yêu cầu di chuyển trên bề mặt phức tạp của sao Hỏa, Mars Rover trang bị hệ thống treo chắc chắn và bánh xe địa hình 50 inch. Xe có thêm các tấm hấp thụ năng lượng mặt trời chuyển hóa thành điện năng. Thiết kế xe hướng đến hai mục đích, thăm dò, thu thập thông tin và là không gian nghiên cứu cho các phi hành đoàn. Xe ý tưởng khám phá sao Hỏa, Mars Rover concept. Ảnh: Mẫu xe ý tưởng của NASA trang bị động cơ điện 700 V, cho khả năng di chuyển nhanh nhất ở tốc độ 112 km/h. Nhưng với điều kiện khắc nghiệt trên các hành tinh ngoài trái đất, xe thực tế chỉ đi với tốc độ 16-24 km/h. Mars Rover trưng bày tại Trung tâm không gian Kennedy cho đến cuối tháng 6/2017. Sau đó, mẫu xe ý tưởng có một tour dạo quanh các thành phố như Atlanta, New York, Jersey và thủ đô Washington để người dân thưởng lãm.