Giảm giá sâu, Toyota Vios trở lại ngôi vương tại Việt Nam Đại lý giảm giá hơn 70 triệu giúp Vios trở lại vị trí xe bán chạy nhất Việt Nam trong tháng 5 với gần 1.800 xe đến tay khách hàng.Báo cáo bán hàng của VAMA cho biết tháng 5 doanh số của Vios là 1.756 xe, trở lại vị trí số 1 tại Việt Nam. Trước đó vào tháng 4 Vios chỉ đạt 1.099 xe, đứng vị trí thứ 3, dưới Ranger và Fortuner. Mức tăng gần 700 xe từ tháng 4 sang tháng 5 cho thấy những tác động lớn ảnh hưởng đến doanh số. Theo Toyota, Vios bán tốt hơn nhiều bởi nhu cầu thị trường tăng, bên cạnh chương trình khuyến mãi mua xe lắp ráp có cơ hội trúng Camry mà hãng này áp dụng trong tháng 5. Tuy nhiên theo những nhân viên bán hàng lâu năm, doanh số Vios thay đổi mạnh là kết quả của hoạt động giảm giá mà khá nhiều đại lý của Toyota đang áp dụng. Cụ thể, trong 3 tuần đầu tháng 5, Vios có mức giảm giá 30 triệu, đây là mức giảm đã áp dụng từ những tháng trước. Riêng tuần cuối tháng 5, mức khuyến mãi nâng lên thành 72 triệu, khiến giá xe giảm đáng kể. Với mức giảm này, bản cao nhất của Vios có giá 550 triệu, tương đương giá của đối thủ City bản CVT. Bản bán chạy nhất của Vios là 1.5E CVT đến tay khách ở mức 515 triệu, rẻ hơn cả bản số sàn của City (533 triệu). Toyota Vios. Chiến lược giảm giá sâu của Trường Hải ảnh hưởng đến cả Toyota, hãng trung thành với triết lý không giảm giá để bảo vệ khách hàng mua trước. Tuy nhiên, với bài toán cạnh tranh, hãng xe Nhật không còn lựa chọn nào khác, nếu không muốn để đối thủ chiếm thị phần. Không chỉ Vios, nhiều mẫu xe của Toyota cũng giảm giá bán thực tế như Camry giảm 95-120 triệu, Altis giảm 55-70 triệu, Innova 65-70 triệu và Yaris 30 triệu.