Người đi đường thờ ơ nhìn cụ bà bị ôtô đâm đến chết Cụ bà đứng giữa đường như muốn tự tử, sau 2 lần bị đâm, rất nhiều phương tiện và người đi bộ qua đường nhưng không ai cứu.Video khi đăng tải trên Nhiều thành viên trên mạng xã hội cho rằng, có nhiều thứ đáng lên án trong video này. Tài xế taxi sau khi đâm phải bà cụ không dừng lại mà bỏ đi, người đi bộ qua đường chứng kiến tất cả sự việc nhưng không ai ứng cứu và những tài xế khác cũng không hề mảy may với sự việc trước mắt. "Dường như tất cả đều không còn trái tim", một thành viên bình luận. Nhưng cũng có nhiều người khác cho rằng đây không còn là chuyện là ở Trung Quốc. Tốc độ phát triển kinh tế quá nhanh nảy sinh nhiều vấn đề xã hội khiến một bộ phận lớn người dân ở đây không còn quan tâm tới những người xung quanh. Đây là hệ quả của việc phát triển không đồng đều giữa kinh tế và giáo dục, xã hội. 8 cảnh sát vật lộn với tài xế xe điên Cũng là một sự việc xảy ra tại Trung Quốc. Bị 8 cảnh sát đuổi vào ngõ hẹp, tài xế vi phạm cố thủ trong xe, lùi tiến liên tục hòng thoát thân nhưng bất thành. Pha cứu hộ "xôi hỏng bỏng không" Máy kéo được sử dụng để cứu xe tải ngửa bụng bên cạnh khoảng sông hoặc ao, hồ. Nhưng dường như máy kéo không đủ khỏe để vớt xe tải, ngược lại còn bị xe tải kéo rơi xuống sông.