Ôtô Suzuki rời bỏ thị trường Trung Quốc Thị trường thay đổi, ôtô nội địa có nhiều cải tiến và xu hướng khách hàng chuyển sang dòng SUV là những lý do dẫn tới quyết định của Suzuki.Hãng xe Nhật cho biết đang rời khỏi thị trường lớn nhất thế giới. Thương hiệu ôtô nước ngoài với sản phẩm chủ yếu là xe con thời gian gần đây chịu áp lực ngày càng tăng từ các đối thủ Trung Quốc. "Gần 25 năm trước, chúng tôi giới thiệu Alto tại Trung Quốc, và từ đó đã rất nỗ lực 'vun trồng' tại thị trường này", chủ tịch Suzuki, Osamu Suzuki, phát biểu trong một thông báo khẳng định việc bán 50% cổ phần của Suzuki thuộc liên doanh với đối tácChongqing Changan Automobile. "Tuy nhiên, do thị trường đang chuyển sang dòng xe lớn hơn, chúng tôi quyết định chuyển tất cả cổ phần cho Changan Automobile", vị chủ tịch nói rõ. Đường phố đầy xe con ở Trung Quốc. Ảnh: Năm 2014, Suzuki bán được hơn 266.000 xe con tại Trung Quốc, theo hãng nghiên cứu thị trường LMC Automotive. Nhưng năm 2017, doanh số chỉ còn 119.000 xe. Các điều kiện ở thị trường ôtô lớn nhất thế giới ngày càng tăng mức độ khắc nghiệt đối với những thương hiệu nước ngoài yếu hơn so với các đối thủ khác.  Tuy nhiên, việc rời khỏi Trung Quốc lại cho phép Suzuki tập trung vào một thị trường lớn khác - Ấn Độ, nơi hãng xe Nhật là thương hiệu bán chạy nhất nhờ liên doanh Maruti Suzuki. Thị trường Trung Quốc hiện lớn mạnh về mọi mặt - sự tiến bộ do chính các hãng xe nội địa làm nên. Suzuki có thể không phải là thương hiệu xe hơi nước ngoài hiếm hoi từ bỏ lợi nhuận ở Trung Quốc, theo các nhà phân tích. "Chúng tôi đã chứng kiến các hãng ôtô quốc tế khác chịu tác động từ cuộc cạnh tranh ngày càng khắc nghiệt khi các thương hiệu nội địa cải tiến chất lượng", Janet Lewis, tổng giám đốc hãng nghiên cứu MacquarieCapital Research cho biết. "Trong đó có Hyundai/Kia, Peugeot, Citroen, Chevrolet và Ford". Nửa đầu 2018, doanh số của Ford tại Trung Quốc giảm 25% do hãng phải nhanh chóng làm mới dòng sản phẩm đủ để giữ được nhịp độ phát triển so với thị trường phát triển rất nhanh. Các thương hiệu từ châu Âu và Hàn Quốc cũng mất phần nào thị phần. Tới đây, Changan sẽ tiếp tục sản xuất xe con mang thương hiệu Suzuki nhờ bản quyền. Hồi đầu năm, Suzuki đã rút khỏi một liên doanh khác với đối tác Trung Quốc là Jiangxi Change Automobile. Hướng đi để tồn tại dành cho các thương hiệu ôtô nước ngoài là đầu tư và tìm cách nâng bậc phân khúc sản phẩm hơn là đối đầu với các đối thủ Trung Quốc, tổng giám đốc MacquarieCapital nhận xét. "Để tránh bị chèn ép, bạn phải giữ được một sản phẩm cao cấp", Lewis kết luận.