Người đẹp lái Mercedes đâm liên tiếp 11 ôtô đang đỗ Theo cô gái 22 tuổi thì con mèo chạy sang đường là thủ phạm, còn kết quả kiểm tra cho thấy nồng độ cồn trong máu vượt quá quy định.Cô gái 22 tuổi, một công dân của thành phố Vladivostok (Nga) là người cầm vô-lăng chiếc Mercedes khi mẫu xe sang gây thiệt hại cho 11 chiếc ôtô đỗ suốt một dọc phố, theo hãng thông tấn Kiểm tra ngay sau đó cho thấy nồng độ cồn trong máu của nữ tài xế trẻ vượt quá mức độ cho phép. Kinh nghiệm lái xe của người đẹp là 2 năm. Còn theo lời kể của nhân vật chính, cô đang lái xe ở tốc độ 60-70 km/h thì đột ngột một con mèo chạy cắt ngang đường. Để tránh con vật, người đẹp đánh lái sang trái và húc gẫy gương chiếu hậu của một chiếc Toyota Harrier đỗ bên đường. Các nạn nhân tiếp theo là Renault Koleos, rồi Kia Morning. Sau đó chiếc Mercedes hoàn toàn mất kiểm soát và đâm trúng vào 8 xe khác trước khi nằm xoay đầu ra đường, thậm chí một bánh sau biến mất. Cô gái đi cùng bạn và họ được cho là trên đường trở về từ một câu lạc bộ đêm. Bị chính ôtô của mình chèn lên chân vì xuống xe giữa đường: Nữ tài xế không rõ vì lý do gì mở cửa bước xuống từ ôtô đang dừng giữa đường. Bất ngờ xe lăn bánh khiến người phụ nữ hốt hoảng tìm cách trở lại trong xe nhưng luống cuống bị ngã và bị bánh xe chèn lên chân. Nạn nhân lập tức đứng dậy và chạy đuổi theo "kẻ tẩu thoát" nhưng bị khập khiễng có thể do đã bị chấn thương. Một thanh niên từ ôtô bên cạnh nhảy xuống và rượt theo, kịp thời phanh lại chiếc xe không người lái trước khi có bất cứ va chạm nào diễn ra. Xe tải treo lơ lửng bên bờ vực: Không rõ nguyên nhân nào khiến chiếc xe đầu kéo đâm văng dải phân cách bê tông, chúi đầu xuống vực. Tai nạn được cho là xảy ra ở Saudi Arabia và tài xế may mắn thoát chết. Xe BMW phi như bay qua khu vực hạn chế tốc độ: Chiếc xe sang lao vọt qua khu vực một trường học ở Bỉ, nơi tốc độ tối đa cho phép chỉ 30 km/h. Ngay lập tức, xe cảnh sát đang đỗ bên đường lăn bánh đuổi theo.