Cảnh sát húc đổ môtô như phim hành động Người phụ nữ ngồi sau trên chiếc BMW S1000RR lớn tiếng mắng cảnh sát là kẻ giết người sau khi ngã xuống đường bởi cú tông mạnh từ phía sau.Sự việc xảy ra vào ngày 21/4 trên một tuyến đường ở Tallinn, Estonia. Cảnh sát trong lúc tuần tra, phát hiện đôi nam nữ trên chiếc môtô phân khối lớn chạy với tốc độ khoảng 200 km/h nên ra dấu hiệu ngừng xe. Phớt lờ yêu cầu của cảnh sát bởi không muốn bị phạt thêm, Chỉ khi đến giao lộ, màn rượt đuổi mới chấm dứt khi chiếc xe van của cảnh sát húc mạnh vào đuôi môtô khiến hai người trên xe ngã xuống đường. Sau khi xảy ra sự việc, người phụ nữ ngồi sau rất tức giận và mắng cảnh sát là những kẻ giết người. Xe cứu thương của cảnh sát có mặt để sơ cứu kịp thời đôi nam nữ này.