Trung Quốc - xứ sở của xe 'nhái' Vì lợi nhuận mà các hãng xe của đất nước đông dân nhất thế giới có thể bất chấp tất cả, sao chép thiết kế và bán ra với giá rẻ để cạnh tranh.Trung Quốc là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới và cũng là một thị trường xe hơi khổng lồ, nơi các hãng xe muốn nhắm đến. Trong đó các thương hiệu như Mercedes, BMW, Audi, Porsche, Land Rover... thành công lớn ở đất nước đông dân nhất thế giới với mức tăng trưởng không có dấu hiệu giảm. Theo đó, các hãng xe hơi Trung Quốc không thể đứng làm ngơ. Một số hãng xe nội địa "copy" nguyên kiểu dáng và chỉ thay đổi tên hay cách gọi. Tất nhiên, sự giống nhau kỳ lạ này là hoàn toàn có chủ ý. Những mẫu xe được ưa chuộng tại Trung Quốc đều bị làm giả thương hiệu, đơn giản chỉ vì có mức giá thấp hơn và phù hợp với đa số người dân hơn. Giá thấp thường đi kèm với chất lượng dịch vụ kém. Công nghệ và trang bị an toàn thường bị "bỏ quên". Dưới đây là một số mẫu xe bị làm "nhái" ở Trung Quốc. LandWind X7 và Range Rover Evoque Hãng xe Trung Quốc LandWind bê nguyên thiết kế của Range Rover Evoque lên chiếc X7, từ đèn pha, cản trước/sau, đường bao cho đến lưới tản nhiệt. Nếu không để ý đến logo thì rất dễ bị nhầm tưởng. Một chiếc LandWind X7 có giá 17.600 USD, trong khi Range Rover Evoque giá 44.000 USD. So về kiểu dáng, X7 nhỉnh hơn Evoque nhưng chất lượng nội thất cùng trang bị còn khác xa so với bản gốc, trong khi động cơ lấy từ Mitsubishi. Zotye E30 và Smart ForTwo Giới thiệu ở triển lãm xe hơi Thượng Hải năm 2015, Zotye E30 là mẫu xe cỡ nhỏ gây chú ý bởi kiểu dáng giống với chiếc Smart ForTwo, một thương hiệu con của Mercedes. Zotye E30 sử dụng động cơ điện. Xe có thể di chuyển quãng đường gần 150 km chỉ với một lần sạc, tốc độ tối đa có thể đạt 80 km/h. G Patton và Spartan APC G-Patton, mẫu SUV hầm hố vinh danh George S Patton, tổng tư lệnh quân đội Mỹ trong thế chiến thứ 2. G-Patton có chiều dài 5.791 mm, mượn kiểu dáng của Spartan APC, mẫu xe bọc thép do Canada chế tạo từ Streit Group, một chuyên gia về xe quân sự và xe bọc thép. Trong khi phiên bản gốc Spartan APC trang bị động cơ diesel 6,7 lít V8 lấy từ Ford thì bản sao G-Patton sử dụng động cơ 6,9 lít V10 không rõ nguồn gốc. Eagle và Porsche Cayman Chiếc Eagle là một trong những minh chứng rõ nét nhất về sao chép kiểu dáng của những hãng ôtô Trung Quốc. Eagle, bản sao của Porsche Cayman là một mẫu xe điện, trang bị bộ pin nhỏ gọn cho phép chạy với tốc độ tối đa gần 112 km/h và di chuyển 257 km chỉ với một lần sạc. JAC A6 và Audi A6 Các hãng xe nội địa của Trung Quốc gần như trắng trợn làm giả từ kiểu dáng cho đến tên xe. JAC có mẫu A6, giống hệt chiếc A6 của hãng xe Đức, từ đèn pha cho đến lưới tản nhiệt và tên xe.