Isuzu và hành trình tiết kiệm nhiên liệu Trong sự kiện lái thử xe đầu tháng 4, hãng xe Nhật công bố mức tiêu thụ trung bình cho động cơ 3.0 là 7,46 lít/242 km, còn xe 2.5 là 7,29 lít/242 km.Hành trình lái xe an toàn và tiết kiệm nhiên liệu – Isuzu Diesel Challenge (IDC) 2017 được Isuzu tổ chức trong 3 ngày, từ 7-9/4 trên cung đường từ TP HCM tới Phnom-Penh (Campuchia). Trong suốt hành trình 242 km, các xe đều di chuyển ở tốc độ lý tưởng cho việc tiết kiệm nhiên liệu: từ 60 đến 70 km/h. 29 xe tham gia thi tiết kiệm nhiên liệu thuộc về 2 dòng Isuzu mu-X và D-Max cùng vượt qua chặng đường dài 242 km. Ngoài mục đích tham gia giao lưu, rèn luyện kỹ năng lái, các hoạt động từ thiện, các tay lái quyết tâm ganh đua vị trí thứ nhất bởi một phần thưởng khá lớn: chuyến du lịch Nhật Bản dành cho 2 người dành cho tay lái tiết kiệm nhất; chuyến đi Singapore dành cho 2 người với tay lái về nhì và với tay lái tiết kiệm thứ 3 sẽ được thưởng một chuyến đi Thái Lan dành cho 2 người. Tại Phnom Penh, ban tổ chức tiến hành đo kiểm tương tự như lúc khởi hành, lượng dầu phải bổ sung chính là số nhiên liệu tiêu hao sau quãng đường dài hơn 240 km. Các chuyên gia của Công ty AIM Control - đơn vị thứ 3 thực hiện đo lường - làm việc dưới sự chứng kiến của đoàn phóng viên từ Việt Nam, phóng viên của Đài truyền hình Campuchia và một số báo từ thủ đô Phnompenh, Thái Lan đến tác nghiệp. Tính trung bình, với dòng xe 3.0, lượng nhiên liệu tiêu thụ là 7,46 lít/242 km. Còn với dòng xe 2.5, con số là 7,29 lít/242 km. Các thành viên trong Hành trình lái xe an toàn và tiết kiệm nhiên liệu tại showroom Isuzu Campuchia. Trong đó, với dòng xe 2.5, giải nhất thuộc về chiếc D-Max do anh Đoàn Ngọc Anh Vũ (quận Gò Vấp, TP HCM) cầm lái, đạt mức tiêu hao nhiên liệu chỉ 2,81 lít/243 km. Anh Nguyễn Kỳ Minh (Cầu Đước, Long An), người cầm lái chiếc D-Max đạt giải nhì với thành tích: 3,37 lít/243,5 km. Đứng thứ ba là anh Thạch Vũ Ninh (TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng) cùng chiếc mu-X đạt kết quả là 3,95 lít/242 km. Với dòng xe 3.0, người dẫn đầu là anh Nguyễn Văn Thời (quận 10, TP HCM). Anh Thời lái chiếc mu-X với kết quả 5,93 lít/241,6 km. Giải nhì thuộc về anh Nguyễn Đình Hoàng (quận 7, TP HCM) với con số 6,11 lít/241,4 km. Giải ba là anh Nguyễn Duy Thuận, cầm lái chiếc xe mu-X với thành tích 6,43 lít/240,6 km. Trong suốt hành trình 242 km, các xe đều di chuyển ở tốc độ lý tưởng cho việc tiết kiệm nhiên liệu: từ 60 đến 70 km/h. Trước đó, vào chiều 6/4, trước khi khởi hành, Isuzu dành thời gian để huấn luyện các kỹ năng quan trọng nhất cho các tài xế, bao gồm lưu ý đi ở số cao, tốc độ vòng tua thấp, hạn chế tới mức tối đa việc phanh gấp xe, không vượt xe trong đoàn trừ trường hợp đặc biệt, kỹ năng lái xe ở các khúc cua… Các kỹ năng này được những tài xế tham gia IDC 2017 thực hiện một cách thuần thục. Trong đó, khá nhiều mẹo được áp dụng. Có tài đã bê nguyên lên xe một thùng đá để làm mát khi xe tắt điều hòa suốt chặng đường 242 km. Có lái xe còn được vợ ngồi bên ghế phụ quạt mát bằng tay để trợ sức… Các chuyên gia đo kiểm của AIM Control đo lượng dầu tiêu hao trên từng xe sau hành trình từ Sài Gòn - Phnom Penh. Đối với kết quả của cuộc thi, các chuyên gia của Isuzu đều khẳng định, con số đo được tại Phnom Penh là không thể chính xác tuyệt đối, bởi nhiều điều kiện tác động. Và hoạt động đo lường này chỉ nằm trong khuôn khổ cuộc thi nhằm tìm kiếm người thắng cuộc cho chương trình. Trong đó điều kiện nhiệt độ gây giãn nở nhiên liệu ở thời điểm khởi hành và thời điểm đo là khác nhau, phương pháp bơm nhiên liệu khi khởi hành có tác động rung lắc thân xe để “nhồi” nhiên liệu nhưng khi tiến hành đo ở Campuchia lại không thực hiện điều này… khiến cho kết quả không thể hiện chính xác tuyệt đối khả năng tiêu thụ nhiên liệu của xe Isuzu. Tuy nhiên, theo lãnh đạo của Isuzu, dòng xe D-Max và mu-X đang được Isuzu bán tại Việt Nam vốn mang trong mình “mã gien xe thương mại” (Truck DNA) của các dòng xe tải của hãng này. Do đó, với kết quả cuộc thi, kể cả có cộng thêm lượng nhiên liệu có thể tăng thêm do các điều kiện đo lường khác nhau tác động vào, cũng không thể phủ nhận các xe tham gia IDC 2017 đã rất tiết kiệm nhiên liệu.Trên thế giới, dòng xe này cũng tạo ấn tượng tại nhiều cuộc thi. Tại Philippines, trong cuộc thi Fuel Eco Run, Mu-X đạt mức 4,8 lít/100 km, còn ở Australia, mu-X đạt mức 4,6 lít/100 km trong cuộc thi Max Run Challenge. Ngoài ra, Isuzu đã chinh phục được tất cả các tay lái tham gia hành trình. Theo bật mí của nhiều người tham gia IDC 2017, họ nhập đoàn cho vui, để giao lưu và học hỏi, còn bản thân mỗi cá nhân đã sở hữu nhiều xe Isuzu các loại trong nhiều năm qua, nên biết chắc chắn đây là dòng xe tiết kiệm. Tuy nhiên, họ chưa bao giờ đo đếm tới từng mililit nên khá bất ngờ và rất vui với kết quả cuộc thi. Qua cuộc thi lần này, Isuzu hy vọng đã tạo được môi trường trải nghiệm thú vị cho khách hàng, khẳng định lại về khả năng của các dòng xe máy dầu của hãng, chuẩn bị cho sự mở rộng của hãng tại thị trường Việt Nam. Thông tin chi tiết về chương trình: (Nguồn: