Chìa khóa thông minh quên trong cốp vẫn bị khóa cửa? Khi tất cả các cửa đã khóa và chủ xe để quên đồ phải mở cốp để lấy, rồi để quên chìa khóa trong cốp thì cốp có khóa cứng không (Thanh Duy).Theo tôi biết, chìa khóa thông minh nếu để trong xe thì xe sẽ không lock cửa đồng thời phát ra cảnh báo trên bảng táp-lô để báo hiệu cho tài xế. Nhưng nếu ở trường hợp cửa xe đã lock hết, sau đó tài xế quên đồ trong cốp, quay lại chỉ mở cốp (không unlock cả xe) để lấy đồ, sau đó vô tình để quên chìa trong cốp và đóng cốp. Có người nói nếu rơi vào trường hợp này xe vẫn bị khóa, không thể mở cốp từ bên ngoài. Người khác lại nói có thể mở được cốp từ ngoài bình thường. Vậy thực hư vấn đề này là như thế nào?