Mercedes EQC 400 - chiếc GLC chạy điện Mẫu crossover mới của Mercedes trang bị hai động cơ điện, công suất 402 mã lực, bán tại Mỹ từ năm 2020.Chiếc crossover mới của Mercedes sở hữu phong cách thiết kế riêng, nhưng kích thước tương đương với dòng GLC. Ôtô điện EQC 400 mang đầu xe khác biệt lớn so với các sản phẩm dùng động cơ đốt trong truyền thống, nhất là phong cách lưới tản nhiệt. EQC 400 là ôtô điện đầu tiên của Mercedes.   Mercedes EQC 400 trang bị đèn LED phía sau, nối liền mạch. EQC 400 trang bị hệ thống thông tin-giải trí MBUX và một số công nghệ của riêng thương hiệu EQ. Hệ thống dẫn đường tối ưu để đỡ tiêu tốn điện năng. Crossover của Mercedes tích hợp hệ thống điều khiển bằng giọng nói tiên tiến, có thể kích hoạt bằng câu lệnh “Hey Mercedes”, giọng phản hồi từ xe theo phong cách tự nhiên. Khả năng phản ứng của hệ thống điều khiển giọn nói khá thông minh Siri của Apple. Ví dụ, khi tài xe nói tôi đang lạnh, xe sẽ tự động tăng nhiệt độ điều hòa. Không gian nội thất của EQC 400 mang tính công nghệ cao. Xe điện của Mercedes sử dụng 2 động cơ điện. Một động cơ đặt ở phía trước, sẽ dùng khi xe chạy với tải trọng thấp, hay khi đã có đà di chuyển ổn định. Động cơ đặt phía sau có tác dụng tăng khả năng vận hành xe. Tổng công suất 2 động cơ sinh ra là 402 mã lực và mô-men xoắn 764 Nm. Hãng xe Đức trang bị cho EQC đầy đủ các tính năng an toàn hiện đại như hỗ trợ phanh chủ động, hỗ trợ lái trong điều kiện mật độ giao thông cao. Hiện tại, Mercedes chưa công bố giá xe. Thời gian bán ra vào năm 2020.