Toyota Fun concept - phiên bản Camry 'bay bổng' Mẫu sedan ý tưởng với ngoại hình tương tự Toyota Camry 2018, như bản xem trước sản phẩm mới của hãng xe Nhật trong tương lai.Triển lãm Thượng Hải 2017, Toyota trưng bày bản concept Fun sedan nhưng đồng thời không cung cấp bất kỳ thông tin nào về động cơ cũng như ý đồ của nhà sản xuất trong tương lai. Toyota Fun concept. Thiết kế mẫu sedan concept lấy cảm hứng từ Toyota Camry thế hệ mới, ra mắt lần đầu tại triển lãm Detroit hồi đầu 2017. Trưng bày sản phẩm kiểu úp-mở tạo nên nhiều đồn đoán trong giới truyền thông. Có ý kiến cho rằng Toyota Fun là bản xem trước cho Camry trong tương lai gần, hoặc đây là Camry mà hãng xe Nhật dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Thậm chí suy đoán rộng hơn là phiên bản tiền sản xuất của Camry 2018 dành cho khu vực châu Á. Toyota Camry 2018 tại thị trường Mỹ. Bản concept với vị trí cột A và C tương tự Camry mới, đèn pha LED bay bổng, lưới tản nhiệt cỡ lớn thiết kế góc cạnh. Đuôi xe bao gồm đèn hậu góc cạnh, cản sau cơ bắp. Bản concept bốn cửa mang hơi hướng coupe đi kèm la-zăng đa chấu, gương chiếu hậu truyền thống thay bằng camera. Toyota Fun phát triển trên nền tảng TNGA hiện ứng dụng trên nhiều sản phẩm như Camry, Prius, C-HR và sắp tới là Corolla mới. Hãng xe Nhật cho biết đầu tư 1,3 tỷ USD cho nhà máy tại Kentucky, Mỹ để tạo nên dây chuyền sản xuất nhiều sản phẩm dựa trên nền tảng TNGA, trong đó đặc biệt là Camry 2018. Camry thế hệ thứ 8 tại thị trường Mỹ cung