Ôtô bị container chèn nát, tài xế sống sót như phép màu Thoát khỏi đống kim loại dập nát với mấy ngón tay bị thâm tím, tài xế tự đăng video lên mạng "tố" chiếc container chuyển làn đột ngột ra sao.Ôtô của Wong bị container chèn vào dải phân cách và kéo đi một đoạn vào trong hầm. Ảnh: Mấy ngón tay thương tích của Wong không phải do va chạm, mà bị thâm tím khi người đàn ông này cố mò tìm điện thoại.  Xe máy vào cua như đạn bắn, một người chết: Chiếc xe máy chở hai vào cua ở tốc độ chóng mặt. Xe lao sang lề và đổ ra đường nhưng vẫn trượt đi ở tốc độ kinh hoàng, đập vào vỉa hè khiến một người bay vọt lên còn một người nằm ngửa ra đường bất động. Tai nạn xảy ra ở Surat Thani (Thái Lan) khiến một người thiệt mạng. Tài xế nhanh tay mở cửa xe hạ gục kẻ trộm đồ trong ôtô: Mở cửa xe bất cẩn gây tai nạn là đề tài được nhiều người quan tâm. Nhưng cố tình mở cửa để ngăn ai đó đi qua lại là chuyện khác. Người đàn ông mặc đồ màu xanh dường như vừa thò tay lấy đồ trong chiếc SUV đỗ bên đường và lập tức bị cảnh sát phát hiện và đuổi theo. Kẻ tình nghi chạy như bay và đúng lúc định vượt qua một chiếc xe tải thì cửa bên lái đột ngột mở toang. Mục tiêu bị hạ gục trong chớp mắt vừa lúc cảnh sát chạy đến. Xe cắm trại rơi lật khỏi xe kéo: Chiếc xe cắm trại bánh xích leo lên xe chuyên chở. Khi công việc tưởng chừng thành công sau nỗ lực lớn, thậm chí có lúc xe như dựng đứng, thì đột nhiên ngôi nhà di động mất thăng bằng và đổ rầm xuống đất. Tài xế xe cắm trại nhảy ra ngoài nhưng lập tức bị úp gọn trở lại cabin. Cách phá xe máy trong giây lát: Thanh niên nổ máy chiếc tay ga rồi bốc đầu trong khi chân chống giữa vẫn chưa được gạt lên. Người điều khiển gần như lập tức rơi khỏi yên xe trong khi vẫn giữ tay lái. Xe kéo theo nạn nhân rồi đổ ra đường trong tiếng rú ga ầm ĩ.