Giá xăng rẻ, người Mỹ lại mê xe SUV To hơn, nhanh hơn và sang hơn là những gì khách hàng Mỹ tìm kiếm khi mua xe, và các hãng tìm mọi cách đáp ứng.Escalade - mẫu SUV cỡ lớn nổi tiếng của Cadillac. Tại New York Auto Show 2017, tất cả các mẫu xe mới đều lộ rõ vẻ cơ bắp. Ford với phiên bản mạnh hơn của "khủng long" Lincoln Navigator. Jeep và Mercedes cũng có những sản phẩm gây phấn khích. GM khẳng định vị thế bằng một mẫu xe hạng trung với khả năng kéo theo một chiếc xuồng máy dài 6 m. Giá nhiên liệu giảm và việc tổng thống DonaldTrump xoá chính sách chống biến đổi khí hậu thời Obama là 2 tác động chính khiến các nhà sản xuất ôtô tăng sản lượng của dòng SUV. “Chúng tôi không chắc rằng doanh số của dòng SUV sẽ tăng, nhưng sự thay đổi trong ngôn ngữ thiết kế, sức mạnh là điều chắc chắn”, Mike Manley, giám đốc bộ phận xe Jeep của hãng Fiat Chrysler cho biết. Theo nghiên cứu của Các hãng ôtô lớn của Mỹ là người hưởng lợi. Trong tháng 3, hơn 70% số xe bán ra của GM và Ford là xe bán tải và SUV, thậm chí với Fiat Chrysler là 85%. Ford giới thiệu Lincoln Navigatorhướng tới sự sang trọng, mạnh mẽ hơn “người tiền nhiệm”. Xu hướng này làm các nhà hoạt động môi trường lo lắng bởi dòng SUV và bán tải thường ngốn nhiều nhiên liệu hơn, "tống" ra môi trường nhiều khí thải hơn, góp không ít vào hiện tượng nóng lên toàn cầu. Tuy nhiên, việc ông Trump ký sắc lệnh nhằm xóa bỏ các quy định về biến đổi khí hậu thời cựu tổng thống Barack Obama được cho là sẽ khiến Thực tế, xe cỡ lớn đang là nguồn đóng góp lớn vào GDP của Mỹ. Giá xăng dầu giảm lại càng tăng nhu cầu của người dân với những mẫu xe này. Nhưng nếu giá xe tăng, có thể nhu cầu sẽ giảm. Nhưng hiện Một số thương hiệu hưởng lợi từ xu hướng này. Và dù là mẫu SUV cỡ trung, Enclave đủ lớn để có thể chứa được 3 hàng ghế. Aldred cũng cho biết, khách hàng tiêu biểu của dòng Buick SUV bao gồm những gia đình có con nhỏ, những người đòi hỏi phải có không gian, lẫn giới tài xế cao tuổi, những người đánh giá cao khả năng và tính tiện dụng của một chiếc SUV. Enclave phiên bản hiện hành tiêu thụ trung bình 14,5 lít/100 km đường hỗn hợp, nhưng phiên bản mới được giới thiệu tại New York dự kiến ​​tiết kiệm hơn. Công nghệ Idling Stop sẽ được áp dụng. “Quan niệm rằng dòng SUV 'ngốn nhiên liệu khủng khiếp' đang biến mất”, Aldred nhấn mạnh. Phiên bản mới nhất củaBuick Enclave được kỳ vọng sẽ giảm mức tiêu thụ nhiên liệu so với phiên bản hiện tại là 14,5 lít/100 km. Một mẫu SUV khác ra mắt trong triển lãm cũng mang đến cảm giác sang trọng và thoải mái. Lincoln Navigator với kích thước và sức mạnh đều nhỉnh hơn so với phiên bản cũ cùng các tính năng như lựa chọn 6 chế độ thiết lập cho các điều kiện thời tiết và địa hình.  Nhưng sự rộng rãi và sang trọng đặc trưng của Navigator đang bị Cadillac Escalade làm lu mờ. Vì thế Navigator được thiết kế lại nhằm khôi phục vị trí hàng đầu ở phân khúc SUV cỡ lớn. Ford không muốn đứng sau GM. Và trong khi Ford chú tâm về sự sang trọng, các nhà sản xuất khác đang hướng đến tốc độ và hiệu suất.