Bị ôtô húc văng khi qua đường, thiếu nữ bình tĩnh chỉnh lại tóc Chạy qua đường không quan sát, cô gái bị ôtô đâm ngã sõng soài, nhưng việc làm đầu tiên là chỉnh lại tóc chứ không phải kiểm tra cơ thể.Tình huống giao thông xảy ra trên một tuyến đường ở Trung Quốc. Tình huống giao thông xảy ra trên một đường phố tại Trung Quốc, đăng tải trên trang Theo lẽ thường, khi bị đâm ngã, cô gái sẽ có phản xạ kiểm tra cơ thể hoặc ngồi định hình xem có chuyện gì xảy ra, nhưng thực tế lại khác. Thiếu nữ lấy hai tay hất mái tóc ra sau cho gọn gàng, mà theo một số độc giả là "như vừa từ dưới bể bơi lên". Trong video, cảnh sát nói rằng, cả cô gái sang đường và tài xế đều có lỗi trong trường hợp này.