Thợ cơ khí dựng limousine từ 5 xe khác nhau Chọn lựa linh kiện phụ tùng từ 5 chiếc ôtô, một xưởng cơ khí ở Palestine làm ra mẫu limousine kỳ lạ chuyên làm xe cưới.Khi Salama Al Odi, một chuyên gia tổ chức tiệc cưới ở dải Gaza không thể nhập xe từ Israel để kinh doanh, một kế hoạch khác được dùng để thay thế. Chiếc limousine "tổng hợp" từ 5 xe khác nhau với thiết kế khác lạ. Ảnh: "Việc này mất tới 3 tháng và 21.000 USD", Al Odi, kiêm chủ xưởng cơ khí nhỏ, nói về công trình đặc biệt để tạo ra chiếc limousine có ngoại hình kết hợp giữa ôtô và phi thuyền. Xe còn có phần nóc cơi nới đặc biệt. Những người thợ trong xưởng của Al Odi bận rộn tháo dỡ linh kiện từ bộ sưu tập xe sau đó lắp ghép lên một chiếc Mercedes màu trắng. Nội thất còn được nâng cấp bằng rèm che phong cách. Giai đoạn hoàn thiện gồm cả việc sơn thủ công. Đám cưới đầu tiên thuê chiếc limousine đặc biệt này được cho là diễn ra trong tuần này, theo Xe có phần nóc cơi nới, đủ không gian cho ai đó đứng thẳng trong xe. Ảnh: Al Odi còn cho biết sẽ đưa ra mức giá thuê hợp lý cho những người trẻ ở Gaza, nơi hôn lễ của ai đó hoàn toàn có thể bị trì hoãn do thiếu kinh phí.