Những pha xử lý khó tin trên đường đua MotoGP Các tay đua thoát khỏi tai nạn theo cách mà giới truyền thông gọi là "thắng các định luật vật lý".MotoGP là giải đua phân khối lớn nguy hiểm và hấp dẫn bậc nhất hành tinh. Ngoài những pha ôm cua, bứt tốc gay cấn, đẹp mắt thì các tay đua luôn phải sẵn sàng hứng chịu tai nạn không mấy nhẹ nhàng, thậm chí nhiều người từng thiệt mạng. Dưới đây là một số pha "cứu thua" ngoạn mục, tránh tai nạn đáng tiếc trong MotoGP mà theo nhiều chuyên gia là đi ngược các quy luật vật lý. 1. Agustin Escobar (1998) Năm 1998, Escobar cầm lái trong giải đua Aprilia 250 phân khối và giành vô địch, đây là một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của anh và cũng được coi là pha cứu nguy kỳ diệu nhất lịch sử đua xe. 2. Randy Mamola (1985) Năm 1985 trên đường đua MotoGP Misano hạng 500 phân khối, tay đua Randy Mamola cũng có một pha cứu thua tương tự như của Escobar. 3. Ivan Silva (2012) Năm 2012, tại vòng khởi động ở chặng Estoril (Bồ Đào Nha), tay đua Ivan Silva của đội Avintia Blusens gặp vấn đề khi thoát cua, khiến xe vùng lên như ngựa bất kham. 4. Loris Baz (2017) Ở vòng đua phân hạng chặng Texas (Mỹ), Loris Baz của đội Avintia gần như bị trượt ngã vì góc nghiêng quá lớn khi vào cua, nhưng sau đó anh này đu người bật ngược trở lại xe và tiếp tục chạy. Thông thường, với góc nghiêng lớn hơn 60 độ, xe sẽ trượt đổ. 5. Niklas Ajo Năm 2015, khi chạy chiếc KTM cho đội RBA ở hạng Moto3 (4 thì 250 phân khối), Niklas Ajo cố gắng cứu xe sau khi thoát cua hỏng. Anh nhận nhiều lời tán dương của khán giả tại đường đua.