Thú vui của đàn ông - Harley-Davidson và đồng hồ Bell & Ross Bell & Ross và Harley-Davidson chia sẻ nhiều đặc điểm chung về cá tính phóng khoáng, mạnh mẽ đầy chất nam tính.Chủ đề về đàn ông dường như kéo dài bất tận với những thú vui đặc biệt. Trong muôn vàn đặc điểm nhận dạng của một đấng trượng phu thời hiện đại, bên cạnh “râu hùm, hàm én” ít nhiều do thiên phú, người ta thấy xuất hiện những phụ kiện đậm tính cơ học gai góc, chẳng hạn: môtô và đồng hồ. Cưỡi môtô là một thứ cảm hứng đặc biệt, mang theo hoài bão chinh phục.Trong giới môtô, không ai khôngbiết đến Harley-Davidson, những chiếc xe được ví với sự tự do ngoài khuôn khổ, tôn vinh bản chất độc lập và cả sự ngông. Cũng như môtô, đồng hồ cơ là bản tuyên ngôn phong cách của phái mạnh. Khônglạ khi đàn ông yêu Harley sẽ mê mẩn Bell & Ross bởi phong cách mạnh mẽ đậm chất nam tính và tinh thần phóng khoáng của hãng đồng hồ cao cấp Thụy Sĩ. Thiết kế của Bell & Rosslấy cảm hứng từ đồng hồ trên khoang lái máy bay chiến đấu, đi kèm khả năng hoạt động theo tiêu chuẩn quân sự đã làm xiêu lòng những người mê tốc độ như giới phi công, tay đua F1 và dân chơi xe phân khối lớn. Bell & Ross và Harley-Davidson là nguồn cảm hứng bất tận cho giới độ xe. Một số phiên bản đặc biệt ra đời dưới sự kết hợp của cả hai thương hiệu và giành nhiềugiải thưởng dành cho xe độ như chiếc Nascafe Racer và Harley-Davidson B-Rocket. Bell & Ross và Harley-Davidsonchia sẻ nhiều đặc điểm chung về cá tính phóng khoáng, mạnh mẽ đầy chất nam tính. Hai thương hiệu này thường xuyên góp mặt tại các lễ hội tốc độ trên thế giới như Goodwood Speed Festival. Triết lý của Bell & Ross là: “Chức năng – Kiểu dáng – Tin cậy” đi kèm độ bền mang tiêu chuẩn quân sự với khả năng chống nước, chống va đập, kháng từ tính. Trongảnh là mẫu BR01-92 Carbon trị giá 110 triệuđồng gắn lên bình xăng của một chiếc Harley. Mẫu Bell & Ross BR01 Skull Bronze với thân vỏ bằng hợp kim đồng đặc biệt và mặt số hình đầu lâu tượng trưng cho tinh thần quả cảm nằmtrên tay một biker với chiếc Harley được độ lớp sơn tuyệt đẹp. BR01 Skull Bronze có giá bán 160 triệuđồng. Mẫu Bell & Ross BR03-94 Aero GT là phiên bản đồng hồ giới hạnlấy cảm hứng từ các siêu xe thể thao GT nổi tiếng thập niên 60. Mặt số dạng skeleton giúp phô diễn bộ máy bấm giờ chronograph, đi kèm các chi tiết màu đỏ đậm chất thể thao. BR03-94 có giá bán 220 triệuđồng. Đồng hành là mẫu Harley-Davidson Forty-Eight được thiết kế với tư thế lái dũng mãnh của chú chó Bull và động cơ 1.200 phân khối.Phuộc trước 49 mm, hệ thống treo sau chỉnh tay, vànhxe nhôm đúc với rô-to di động và phanh mạnh mẽ mang đến khả năng kiểm soát tốt hơn và sự thoải mái cho phong cách lái xe đậm chất cá tính này. Giá bán: 585,6 triệuđồng. Mẫu đồng hồ BR-X1 Hyperstellar với thân vỏ bằng titanium và hợp kim nhôm bên cạnh chiếc Harley-Davidson Road King. Titanium vốn được sử dụng trong chế tạo vỏ máy bay và tàu vũ trụ. Với khả năng hoạt động chính xác trong môi trường thay đổi nhiệt độ và áp suất liên tục, BR-X1 Hyperstellar được ví như một chiếc đồng hồ dành cho phi hành gia. Giá bán 498 triệuđồng. Mẫu Road King có phong cách tối giản và hoài cổ nhưng vẫn đáp ứng các tiêu chuẩn về hiệu suất và tính linh hoạt đối với dòng xe đường trường hiện đại của Harley-Davidson. Đèn pha và vỏ bọc ngoài Hiawatha ra đời từ những năm 1960, đi kèm là sức mạnh của động cơ Milwaukee-Eight 107 mới. Hệ thống treo trước và các giảm xóc sau điều khiển bằng thủy lực Showa Dual Bending Valve giúp dễ dàng điều khiển. Giá bán: 1,0983tỷđồng. Mẫu BR03-92 Phantom Ceramic với thân vỏ bằng ceramic, toàn bộ mặt số mang màu đen bí ẩn giống như chiếc Harley-Davidson Heritage Softail. BR03-92 Phantom Ceramic có giá bán 105 triệuđồng. Các mẫu đồng hồ của Bell & Ross đang được phân phối và bảo hành chính hãng tại Việt Nam bởi hệ thống Miluxe boutique.