Pagani Huayra - siêu phẩm tốc độ độc nhất Việt Nam Mẫu siêu xe xuất hiện tại một trạm đăng kiểm ở Sài Gòn vào chiều 24/4.Chiếc Pagani Huayra sản xuất năm 2013 và thuộc sở hữu của doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh, người từng đưa về Việt Nam nhiều mẫu xe độc nhất trước đây, như Bugatti Veyron hay Lamborghini Murcielago LP670-4 SV. Pagani Huayra xuất hiện lần đầu tại Việt Nam từ khoảng giữa tháng 9/2016 thông qua một đoạn video "khui công" mà chủ xe đăng trên mạng xã hội. Từ đó tới nay, siêu xe vẫn chưa ra biển trắng và cũng hiếm khi xuất hiện trên phố. Siêu xe Huayra độc nhất Việt Nam xuất hiện ở Sài Gòn. Huayra được mệnh danh là “thần gió”, theo tên của một thần gió Nam Mỹ - Huayra Tata. Vào thời điểm ra mắt, siêu xe có trọng lượng nhẹ nhất phân khúc, tỷ lệ công suất/trọng lượng tốt hơn Bugatti Veyron SS hiện hành. Xe nặng 1.350 kg, trang bị động cơ 6 lít V12 chế tác thủ công bởi bộ phận Mercedes-AMG, cho công suất 720 mã lực và mô-men xoắn 1.000 Nm. Huayra có thể đạt tốc độ tối đa hơn 370 km/h và thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h dưới 3,5 giây. Hộp số là loại 7 cấp tuần tự ly hợp đơn do Xtrac cung cấp, nặng 96 kg. Pagani cho biết, nhằm nỗ lực “giảm cân” nên hãng không chọn hộp số ly hợp kép, vì sẽ làm tăng trọng lượng thêm 70 kg. Ống xả thiết kế đặc biệt để giảm đáng kể lượng khí thải dội ngược vào buồng đốt, và có tính năng “tăng âm” vì sử dụng động cơ tăng áp (âm thanh nhỏ). Cả hệ thống ống xả nặng chưa tới 10 kg do làm bằng chất liệu titanium.  Khí động học là yếu tố nghiên cứu kỹ lưỡng trong quá trình phát triển Pagani Huayra. Xe sử dụng 4 cánh gió nhỏ hoạt động độc lập (2 ở trước và 2 ở sau) nhằm kiểm soát dòng khí cũng như hỗ trợ trong quá trình phanh. Ví dụ trong trường hợp phanh gấp, trọng lượng bị dồn về phía trước, hệ thống sẽ xử lý bằng cách nâng hết cỡ 2 cánh gió sau và nâng hệ thống treo phía trước, để trọng lượng giữa đầu và đuôi xe cân bằng. Hệ thống đặc biệt này lấy dữ liệu từ ABS và ECU, sau khi đã phân tích thông tin về tốc độ, độ nghiêng, lực đẩy ngang, góc lái, lực phanh và mức chân ga. Phanh hiệu năng cao của Pagani Huayra do thương hiệu Brembo cung cấp, kết hợp cùng đĩa phanh đường kính 380 mm và dày 34 mm, được hỗ trợ bởi dòng khí nóng ít nhất 50 độ C thoát ra từ bộ tản nhiệt, giúp cho phanh luôn đảm bảo độ bám. Hệ thống nâng hạ gầm giúp xe không chạm mũi khi di chuyển trên phố, ở sát vỉa hè hay khi vào garage. Khi chạy ở tốc độ từ khoảng 50 km/h trở lên hệ thống này sẽ hạ xuống để tăng tính khí động học. Phân bổ trọng lượng trước và sau lần lượt là 44% và 56%. Buồng lái nguyên khối chế tác từ sợi carbon. Bảng đồng hồ bằng nhôm lấy cảm hứng thiết kế từ những chiếc đồng hồ Thụy Sĩ phức tạp, bao gồm một màn hình đa chức năng ở giữa 4 đồng hồ analog. Vô-lăng tích hợp tất cả nút bấm liên quan đến vận hành. Bàn đạp ga và phanh làm bằng nhôm nguyên khối. Ghế bọc da cao cấp với núm xoay để chỉnh ghế kiểu “khác người”. Ống xả thiết kế đặc biệt để giảm đáng kể lượng khí thải dội ngược vào buồng đốt, và có tính năng “tăng âm” vì sử dụng động cơ tăng áp (âm thanh nhỏ). Cần số gồm 67 chi tiết khác nhau. Hãng xe Italy dành ra hơn 6 tháng để tinh chỉnh thiết kế sao cho đạt được cảm nhận và âm thanh hoàn hảo nhằm tối đa hóa cảm giác khi sang số. Cần số là thứ duy nhất để tài xế chọn lựa thay vì lẫy sang số trên vô-lăng. Và cần số thực hiện tính năng giống như lẫy sang số. Trước khi chiếc Huayra đầu tiên đến tay khách hàng, Pagani phải dùng đến 5 nguyên mẫu, thực hiện tổng quãng đường thử dài 500.000 km. Mỗi nguyên mẫu dành cho các bộ phận nghiên cứu cụ thể. Hai chiếc do Mercedes-AMG giữ để phát triển hệ thống lái và giảm lượng phát thải từ động cơ. Một do Bosch giữ để phát triển ABS cho phù hợp. Một để phát triển hộp số và chiếc còn lại để phát triển truyền động. Pagani chỉ sản xuất đúng 100 chiếc Huayra trên toàn cầu. Giá bán của xe khi mới ra mắt tại Mỹ là 1,3 triệu USD.