9 mẹo hữu ích cho người 'lên ôtô là say' Ăn lượng vừa đủ, không để những thứ gây mùi hay tuyệt đối không đọc sách, báo, xem điện thoại trên xe.Thông thường, người dễ say xe nên ngồi ở ghế trước bởi nếu ngồi ở ghế sau, khi vào cua đuôi xe sẽ văng nhiều hơn, càng dễ say. Nếu đi máy bay, nên chọn ghế giữa ngồi ở khoảng cánh máy bay. Nếu đi tàu thủy, nên ngồi ở khoang thấp, gần trọng tâm tàu, không nên lên cao hoặc boong tàu. 2. Nhìn ra xa  Khi ngồi trên xe, không quan sát xuống mặt đường hay những khoảng không gian ngay trước mắt vì như vậy bạn sẽ cảm thấy mọi vật chuyển động rất nhanh, đây là nguyên nhân gây say xe. Vì vậy, hãy cố gắng nhìn ra xa hoặc về phía chân trời, đảo mắt nhiều chứ không tập trung một điểm. 3. Chạy bằng gió trời hoặc mở hé cửa sổ để lấy không khí tươi  Nếu không thể, nên sử dụng thêm chế độ chạy gió ngoài. 4. Nạp một lượng vừa đủ thức ăn Nên cân nhắc ăn lượng vừa phải thức ăn, đồ uống, đặc biệt là đồ uống có cồn vào cơ thể trước và trong khi di chuyển đường dài. Nếu ăn hoặc uống đồ nào đó mà cơ thể cảm thấy khác lạ thì nên dừng. Thực phẩm giàu chất béo, cay có thể làm tình trạng say xe thêm tồi tệ. 5. Không để đồ ăn nặng mùi trên xe. Đồ ăn, uống và một số thứ có mùi nặng dễ kích ứng khiến nhiều người khó chịu khi ngồi trong ôtô đóng kín. 6. Không ngồi ngược, quay mặt ngược ra phía sau Nhiều người có thói quen ngồi ở ghế trước nhưng quay mặt ra sau nói chuyện, thói quen này có thể khiến tình trạng say xe thêm nặng. 7. Không đọc sách khi ngồi trên xe. Việc tập trung vào các trang sách hay xem điện thoại khiến cơ thể cảm thấy nôn nao, nhất là với người có tiền sử say xe. 8. Tránh say theo người bị say Nếu đi xe khách, không nên ngồi gần người say xe. Nếu bắt buộc phải ngồi gần hay khi đi xe con, nên nói những câu chuyện khác, tránh chủ đề này. Con người có hiệu ứng tâm lý, nếu thấy người khác bị say hoặc nghe chuyện về say xe, bị ốm có thể khiến bạn bị theo. 9. Thuốc chống say xe là biện pháp cuối cùng Đây là cách cuối cùng với người bị say xe nặng. Tuy nhiên loại thuốc này không phải lúc nào cũng hiệu quả, ngược lại dùng nhiều có hại cho cơ thể. Vì vậy, nên uống thuốc theo đơn của bác sĩ, tập những thói quen như ở phía trên để chiến thắng cơn say xe mà không phải dùng thuốc.