Nữ tài xế lùi xe như tên bắn, hất bay người đi bộ Hai người đang đi bộ giữa đường ở Quảng Đông (Trung Quốc) thì đột nhiên ôtô màu trắng lao vút tới ở tư thế lùi, đâm văng người phụ nữ.Ngày 2/9 tại Châu Hải (tỉnh Quảng Đông), một người đàn ông và một phụ nữ đi bộ dưới phần đường xe chạy. Cả hai dường như định vượt qua hàng rào phân cách để sang đường. Khi cả hai đến sát dải phân cách, đột nhiên chiếc SUV màu trắng lùi tới như bay. Trong khi người đàn ông may mắn thoát được cú đâm mạnh, thì người phụ nữ bị đuôi xe hất văng xuống đất và bị bánh xe chèn lên người. Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến nữ tài xế lùi xe một cách khó hiểu cũng như thương tích của hai nạn nhân ra sao. Nhưng hai người đi bộ cũng có một phần lỗi khi sang đường không đúng nơi quy định.