Chi Bảo: 'Muốn cân bằng, hãy dịch chuyển' Dấn thân vào kinh doanh rồi xông xáo trong hoạt động xã hội, với Chi Bảo, luôn dịch chuyển là cách tốt nhất để giữ thăng bằng.- - Người khác thấy con đường thiện nguyện của tôi khá bất ngờ, nhưng với tôi thì không. Tôi nghĩ mỗi chúng ta dù ít hay nhiều đều đang nương nhờ từ nhiều thứ khác chung quanh mình để sống, do đó, dành ra một phần thời gian trong cuộc đời để trả lại những ân tình, thì đó không chỉ là trách nhiệm mà còn là việc làm để cuộc sống ý nghĩa và hạnh phúc. Chi Bảo xông xáo trong cuộc sống thường nhật từ làm nghệ thuật, kinh doanh đến hoạt động thiện nguyện.  - Năm 2007, tôi cùng cộng sự lên ý tưởng cho hành trình Hiểu về trái tim. Ban đầu chỉ là góc tâm sự phát trên radio nhưng lại là cột mốc rất quan trọng trong đời tôi. Nhớ những ngày đầu, khi tổ chức buổi chia sẻ ở nhà văn hóa Thanh Niên, chúng tôi rất thiếu tự tin vì thường những thứ không sờ hay chạm được thì rất khó để thuyết phục người khác. Nhưng nhớ lại lý do bắt đầu, là nghĩa vụ đối với xã hội khi nhiều vấn đề an sinh giáo dục nhà nước không đủ kinh phí giải quyết, tôi lại vững tin ở lựa chọn của mình.  - Chúng tôi xuất bản thành công cuốn Hiểu về trái tim (tác giả Minh Niệm) vào năm 2010 và bán được hơn 10.000 bản suốt 3 năm. Năm 2012, quỹ Hiểu về trái tim được thành lập, mở rộng phạm vi hoạt động và kêu gọi ủng hộ từ Nam chí Bắc. Đến nay, quỹ đã giúp hơn 1.600 trẻ em nghèo được phẫu thuật tim, và tài trợ cho nhiều hoạt động khác như xây nhà tình thương, bảo trợ cho trẻ em nghèo về y tế, dinh dưỡng, giáo dục…Thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục xây dựng trung tâm đào tạo cộng đồng bao gồm hệ thống trường học mang tên “Hiểu về trái tim”, trích từ lợi nhuận của dự án “Gạo hiểu về trái tim” và sự đóng góp của các mạnh thường quân để phục vụ cho những trẻ em khó khăn được học hành, được chăm sóc y tế. Tôi bắt đầu với một lý do lớn, nhưng chính giá trị đẹp đẽ bên trong mới là động lực thôi thúc tôi dốc hết tâm sức đến cùng. Giá trị nội tại cũng chính là điều tôi đề cao. Cũng giống như chiếc Suzuki Vitara tôi đi, với nội lực bền bỉ giúp những hành trình của tôi thêm vững chãi.  - Hiểu về trái tim một mặt là các chương trình nhân đạo, mặt khác giúp mỗi người hiểu rõ về mình, về người. Hành trình hiểu về trái tim là một hành trình gian nan nhưng vô cùng đáng giá. Một khi hiểu bản thân, bạn sẽ tự chủ và hạnh phúc hơn vì có thể làm bác sĩ tự chữa bệnh cho mình. Tôi luôn tìm được lý do để bắt đầu, xác định rõ mình làm được gì và cách đặt các thứ tự ưu tiên trong cuộc sống chứ không quờ quạng chạy theo đám đông. Tưởng tượng như việc lái xe, khi người lái hiểu rõ về nội lực của xe thì sẽ làm chủ được hành trình. Chi Bảo cho rằng chất lượng cuộc sống do tự mình quyết định bằng việc thấu hiểu bản thân.  - Bạn càng muốn giữ thăng bằng, thì càng phải chuyển động. Tôi nghĩ rằng mỗi người phải tự đi tìm bản ngã của chính mình qua những lần vấp ngã, đứng lên và liên tục làm việc. Đó cũng là tinh thần mà tôi chia sẻ với các bạn trẻ. Hãy mạnh mẽ tiến về phía trước và nuôi dưỡng những hoài bão trong đời. Chi Bảo mang tinh thần cầu tiến và cầu toàn - đậm cá tính của những chủ nhân Suzuki.  Vitara tiết kiệm nhiên liệu vàcó hiệu suất lái vượt trội. Hệ thống điều khiển hành trình thích hợp, hộp số tự động 6 cấp mượt mà, vận hành ổn định trong mọi điều kiện đường sá. Để nhiều người dùng có cơ hội tự do thể hiện cá tính, Suzuki mở ra khuyến mại giảm thêm 90 triệu đồng khi mua mỗi chiếc Vitara 2016, từ nay đến hết ngày 30/6. Xem chi tiết tại: