Suzuki trình làng Swift 2017 phiên bản sedan Mẫu xe với tên gọi Dzire 2017 cung cấp hai tùy chọn động cơ, xăng 1,2 lít và diesel 1,3 lít.Liên doanh Maruti Suzuki tại Ấn Độ vừa ra mắt Dzire 2017, mẫu sedan phát triển từ Swift thế hệ thứ tư, ra mắt lần đầu tiên tại Nhật Bản hồi cuối 2016. Tương tự cách làm của đối thủ Hyundai Grand i10, biến thể sedan chỉ là cách thiết kế lại phần đuôi xe, trong khi nội, ngoại thất thừa hưởng từ phiên bản hatchback.     Phiên bản sedan của Swift hatchback cung cấp hai tùy chọn động cơ: xăng 1,2 lít 4 xi-lanh công suất 83 mã lực và diesel 1,3 lít 4 xi-lanh công suất 73 mã lực. Tùy chọn hộp số sàn hoặc tự động đều 5 cấp.