Đại gia Trung Đông khoe dàn siêu xe đủ màu sắc Sự kiện Car & Coffee lần thứ 10 diễn ra tại Riyadh quy tụ nhiều mẫu siêu xe với những thương hiệu nổi tiếng như Ferrari, Pagani, Porsche, Lamborghini.Dàn siêu xe của các đại gia Saudi Arabia hội tụ tại sự kiện Car & Coffee do Superior Automotive tổ chức vào cuối tháng 4 vừa qua. Các đại gia thể hiện độ chịu chơi với những mẫu siêu xe như Pagani Zonda Tricolore, Pagani Huayra, Ferrari LaFerrari, Porsche 918 Spyder, Ferrari F12 TDF, Mercedes SLR McLaren 722, Bentley Bentayga và màn giới thiệu Lexus LC 500. Dàn siêu xe của đại gia Saudi Arabia tại Car & Coffee 10 Riyadh. Lamborghini Diablo. Lamborghini Aventador. Ferrari Enzo. Pagani Zonda Tricolore. Ford GT. Ferrari LaFerrari.