Quăng lưới bắt xe vi phạm kiểu Mỹ Thiết kế dạng gờ giảm tốc, thiết bị có tên Pit-BUL khi được bắn ra sẽ phóng đinh làm thủng lốp cùng lúc một lưới quấn chặt lấy trục xe.Xuất phát từ ý tưởng về loài mực, Pit-Ballistic Undercarriage Lanyard (Pit-BUL) là một dạng gờ giảm tốc chứa thiết bị chuyên dụng bên trong. Khi được kích hoạt, giàn đinh sẽ làm thủng lốp trong khi chiếc lưới gắn cùng sẽ cuộn chặt vào trục xe. Nếu một tài xế chạy trốn qua một chốt kiểm soát, nhân viên công vụ sẽ ấn một chiếc nút khiến lốp xe bị nổ và bị quấn chặt trong vài phần nghìn giây. Thiết bị được cho là hữu dụng và  Cảnh sát Mỹ còn có công nghệ "quăng dây" bắt xe vi phạm với dụng cụ khung gắn dây ở đầu xe, có thể quăng dây để giữ chặt bánh của xe vi phạm khiến xe này không thể chạy trốn. Bộ khung này kết nối với bảng điều khiển trong xe. Khi truy đuổi xe vi phạm, lúc cần thiết cảnh sát sẽ bấm nút giải phóng bộ khung, chạy sát tới đuôi xe trước và để những dây vải đan sẵn quấn vào bánh xe trước, dùng lực phanh để giữ xe vi phạm. Ở tốc độ cao khoảng 100 km/h trở lên, nếu việc giữ dây giữa hai xe có thể nguy hiểm hoặc đứt dây, hãng này còn thiết kế dây theo kiểu tự thắt nút khi bị bánh xe quấn, dẫn tới khóa cứng bánh xe, giảm tốc độ.