'Khủng long' Cadillac Escalade 2007 giá 1,2 tỷ tại Việt Nam Mẫu SUV cỡ lớn nhập tư nhân ưa chuộng tại Việt Nam sau 10 năm sử dụng có giá đắt hơn cả Honda Civic đời mới.Dạo năm 2010 trở về sau, SUV "khủng long" Escalade của thương hiệu hạng sang Cadillac xuất hiện ngày càng nhiều trên đường phố Việt Nam. Thị trường cởi mở hơn cùng mức thu nhập tăng giúp người giàu trong nước có cơ hội sở hữu mẫu xe cơ bắp và hầm hố đậm chất Mỹ. Cadillac Escalade đời 2007 rao bán tại Sài Gòn. Một mẫu Escalade đời 2007 rao bán giá 1,25 tỷ đồng thuộc phiên bản ESV đã chạy hơn 100.000 km, ngoại thất màu trắng sữa. Những mẫu xe tương tự hiện giao dịch trên các sàn thông tin trực tuyến từ 1,3-1,8 tỷ đồng, tùy vào số km lăn bánh và chất lượng của xe. Trong khi đó,  Cadillac Escalade 2007 thuộc thế hệ thứ 3 với ngoại hình có thêm những góc uốn uyển chuyển bên cạnh vẻ ngoài bệ vệ, cơ bắp. Xe trang bị đèn pha HID 3 bóng, lưới tản nhiệt cỡ lớn kiểu tổ ong và la-zăng đa chấu, cốp sau điều khiển đóng-mở điện. Nội thất mẫu xe rao bán tại Chợ săn xe lần năm (2017) ở TP. HCM sau thời gian dài sử dụng còn giữ