Mazda Premacy đời 2002 - xe gia đình giá 255 triệu tại Việt Nam Mẫu MPV nổi tiếng một thời thiết kế nội thất 5+2, dùng động cơ xăng 1,8 lít kết hợp số tự động.Mazda Premacy có mặt tại Việt Nam từ tháng 8/2002 và từng làm mưa làm gió, khuấy đảo thị trường và trở thành biểu tượng của dòng xe gia đình ở Việt Nam. Premacy gia nhập thị trường Việt Nam từ năm 2002. Premacy sở hữu thiết kế mềm mại, 7 chỗ với kiểu bố trí nội thất 5+2. Mẫu xe của Mazda ăn điểm hơn các xe 7 chỗ khác như Toyota Zace, Mitsubishi Jolie cùng thời. Sự xuất hiện của Premacy như một cơn gió lạ với nhiều lựa chọn màu sắc, đa dụng nhưng dịu dàng phù hợp với phái nữ nhiều hơn, trong khi Zace hay Jolie dường như chỉ dành cho nam giới. Mazda trang bị cho Premacy các tính năng như điều hòa nhiệt độ 2 chiều, gương và kính chỉnh điện, vô-lăng trợ lực, đầu CD tích hợp radio. Trang bị an toàn với túi khi cho người lái, phanh ABS, đèn sương mù. Việc khiếm khuyết túi khí bảo vệ hành khách ghế phụ khiến Premacy mất điểm. Premacy sử dụng động cơ 1,8 lít 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 120 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp. Phanh đĩa trước và phanh trống sau. Bộ vành đúc 15 inch. Hiện tại, một chiếc Premacy qua sử dụng đời từ 2002 đến 2006 có giá dao động từ 220 đến 350 triệu đồng.