Bugatti Veyron 2015 mới tinh được rao bán Veyron phiên bản Tiffany được cho là mẫu xe đặt hàng riêng với tông màu đặc biệt, đồng hồ công-tơ-mét chưa hiện số nào.Đã 2 năm từ khi Bugatti dừng sản xuất Veyron và thay thế bằng siêu phẩm mới Chiron, nhưng thỉnh thoảng giới chơi xe vẫn ngạc nhiên khi bắt gặp một chiếc Veyron bản đặc biệt gần như chưa từng xuất hiện công khai. Siêu xe gây ấn tượng với tông màu đen-xanh, trong đó màu xanh đặc trưng của những quả trứng của loài chim Robin. Nhân vật lần này dường như do hãng đồ trang sức nổi tiếng thế giới là Tiffany đặt hàng. Xe sơn 2 tông màu đen và xanh đặc trưng của những quả trứng chim Robin - loài chim của mùa Giáng Sinh. Màu xanh ấn tượng sơn ở nửa dưới thân và vành xe. Nội thất bọc da cùng tông màu với sự tương phản của màu đen. Một đại lý siêu xe ở Dubai, Knight International, là đơn vị rao bán Veyron Tiffany Edition. Siêu xe "độc" được cho là chưa từng lăn bánh, thậm chí tấm vải bọc xe vẫn ở trên ghế. Hiện giá bán chưa được tiết lộ nhưng dường như không mấy thua kém chi phí của một chiếc Chiron mới. Vào thời điểm bán ra vào năm 2015, Veyron có giá khoảng 1,5 triệu USD. Bugatti Veyron bản tiêu chuẩn