Pagani Huayra đời 2013 giá 2,37 triệu USD tại Anh quốc Siêu phẩm tốc độ đã qua sử dụng mới lăn bánh trên 3.800 km, ngoại thất màu sơn đỏ Dubai, chủ nhân rất ít sử dụng.Siêu xe Pagani Huayra đặt theo tên một thần gió Nam Mỹ - Huayra Tata. Siêu phẩm tốc độ được lắp ráp thủ công. "Thần gió" sản xuất năm 2013 được rao bán ở Anh quốc sở hữu màu sơn đỏ Dubai, siêu xe rất ít sử dụng vì chủ nhân luôn cất trong garage. Pagani Huayra 2013 rao bán tại Anh quốc. "Trái tim" của Pagani Huayra là động cơ 6 lít V12 biturbo do AMG phát triển, công suất 730 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.100 Nm. Hộp số tuần tự 7 cấp ly hợp đơn. Với trọng lượng chỉ 1.350 kg giúp siêu phẩm tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,2 giây, tốc độ tối đa 370 km/h. Thiết kế của Huayra mang đậm tính khí động học, sử dụng nhiều chi tiết bằng sợi carbon ở ngoại thất lẫn nội thất. Pagani sử dụng hệ thống nâng hạ gầm giúp "thần gió" không chạm mũi khi di chuyển trong phố, sát vỉa hè hay vào garage. Khi chạy trên 50 km/h, xe tự động hạ xuống để tăng tính khí động học. Tại Việt Nam, Pagani Huayra đời 2013 cũng được một đại gia đưa về hồi tháng 9/2016.