Ducati Scrambler Cafe Racer đầu tiên về Việt Nam Mẫu môtô 803 phân khối là 'bản độ' chính hãng dựa trên Scrambler với phong cách cổ điển đậm chất caferacer.Sau khi ra mắt tại triển lãm EICMA hồi cuối 2016, phiên bản hoài cổ mới Cafe Racer thuộc dòng Scrambler xuất hiện tại Việt Nam. Ducati Scrambler Cafe Racer tại Việt Nam. Khác với bản tiêu chuẩn có phần nghịch ngợm và phóng khoáng, ngoại hình Scrambler Cafe Racer điềm tính và trau chuốt hơn. Nếu động cơ không khác biệt với bản tiêu chuẩn (ngoại trừ Sixty2), thiết kế mẫu xe mới có thể thấy ngay sự khác biệt. Từ gương gù trên tay lái dạng clip-on, yên lõm kèm tấm ốp có thể tháo rời, ống xả kép, đến màu đen đặc trưng phong cách cổ điển. "Bản độ" chính hãng từ Scrambler trang bị cặp b Mẫu xe mới sử dụng phuộc trước hành trình ngược và giảm xóc sau lò xo đơn. Những chi tiết còn lại tương tự Scrambler như đồng hồ đơn LCD dạng tròn, bình xăng dung tích 13,5 lít, phanh đĩa đơn cho cả hai bánh tích hợp công nghệ chống bó cứng phanh ABS.