Đại gia đâm hỏng xe Rolls-Royce trước khi lấy biển số Rolls-Royce Ghost mới tinh, chưa lấy biển số bị chính chủ xe ở Ấn Độ làm hỏng khi đâm vào lề đường.Theo Rolls-Royce Ghost hư hỏng nặng phần đầu khi đâm lên lề đường. Vụ tai nạn xảy ra tại Mumbai khi chủ xe lái về phía biển. Do không làm chủ tay lái, người lái đã đâm chiếc Rolls-Royce Ghost mới cáu cạnh lên lề đường, húc vào khu vực trồng hoa. Cản trước của mẫu sedan đã hư hỏng sau tình huống bất cẩn của chủ xe. Ngay sau đó, cảnh sát và xe cứu hộ đã có mặt tại hiện trường để giải cứu cho chiếc Rolls-Royce đang mắc kẹt. Theo các nhân chứng có mặt, việc đưa chiếc xe xuống khỏi tường bao quanh khu trồng hoa khá khó khăn. Chủ xe sẽ tốn khá nhiều chi phí để sửa chữa những hư hỏng trên chiếc Ghost. Bởi tại Ấn Độ, mẫu sedan hạng sang có giá đắt gấp 3 lần mua tại Mỹ. Rolls-Royce Ghost được rao bán tại Mumbai có giá gần 1 triệu USD.