Hãng xe Trung Quốc đổi tên sedan Trumpchi trước khi tới Mỹ Nhà sản xuất xe GAC Trung Quốc đang lúng túng với tên gọi phiên bản sedan GA8 của hãng mang tên Trumpchi, giống với tên gọi của Tổng thống Mỹ hiện tại.Mẫu sedan của GAC Motor với tên gọi ban đầu Trumpchi. Trumpchi là tên gọi sản phẩm chủ lực của GAC Motor, nhà sản xuất xe Trung Quốc đang "nuôi mộng" trình làng tại Mỹ trong thời gian tới. Tuy nhiên, đại diện hãng xác nhận rằng nhà sản xuất này đang lúng túng với tên gọi của mẫu xe mới, khi Donald Trump trở thành Tổng thống Mỹ hiện tại. Tên gọi của mẫu xe nhận những phản hồi không tích cực trên mạng xã hội, từ đó, hãng xe đã nhận thấy cần phải thay đổi tên xe mới. Trumpchi, khi phát âm giống với một từ trong tiếng Trung Quốc, Chuanqi. Chữ Trung Quốc trên được xuất phát từ một vở kịch nổi tiếng, với ý nghĩa là vượt qua vận may. Đại diện của hãng cũng cho biết sự giống nhau giữa thương hiệu và tên của Tổng thống Mỹ chỉ là tình cờ. Với kế hoạch gia nhập thị trường Mỹ vào năm 2019, GAC Motor sẽ thay đổi tên gọi của nó trước khi giới thiệu.