Đúc dải phân cách 'mì ăn liền' kiểu Đức Cỗ máy đi lừ lừ giữa đường và "nhả" ra dải phân cách bê tông có thể cao tới 2 m và dày tới 1,3 m.Cũng giống nhiều cỗ máy làm đường, nhưng lại khác hoàn toàn với công nghệ sản xuất dải phân cách ở nhiều nơi trên thế giới, Wirtgen SP15 và SP25 đại diện cho dòng xe làm đường chuyên dụng công nghệ cao. Sản phẩm của hãng Đức nâng hiệu suất lao động lên mức cao nhất với kiểu sản xuất ra sản phẩm ngay tại chỗ với tiêu chuẩn cao. Wirtgen SP15 và dải phân cách bê tông sản xuất tại chỗ. Phạm vi hoạt động chính của các cỗ máy Wirtgen là lát đường trên hầu hết bề mặt đường và địa hình khác nhau: góc cua, rãnh nước, kênh đào, đường cống... Wirtgen SP15 còn được sử dụng để làm những con đường nhỏ hẹp, đường cho xe đạp, đường nông thôn cho tới những bề mặt rộng.  Trong khi đó, ở chế độ lắp ghép, Wirtgen SP25 có thể tạo ra những tấm, phiến bê-tông với chiều rộng từ 1-3,5 m và độ dày tới 40 cm tại các công trình xây dựng ngoài trời hay trong đường hầm. Ở chế độ xây tường lồi, SP25 dựng nên những dải phân cách an toàn cao tới 2 m, đồng thời sản xuất ra bê tông dạng tấm cho các đoạn đường cua, lề đường, hay đường cho xe đạp với chiều rộng tới 2,5 m.  Ở Mỹ cũng có một số công ty chuyên sản xuất những loại máy chuyên dụng tương tự. Máy móc của hãng Gomaco có thể tạo ra dải phân cách bê tôngcao tới 80 cm, hay thiết bị của hãng