Xe Range Rover vượt ẩu nát đầu khi đâm dải phân cách Tài xế xe sang có lẽ mất tập trung khi cứ thế lái thẳng vào dải phân cách ngay trước khi lên cầu vượt. Xe phía sau không đủ thời gian để tránh.Hoặc có thể do chuyển làn quá gấp, tài xế không làm chủ được tay lái, đâm thẳng vào dải phân cách.    Rúc gầm xe đầu kéo, ôtô bị san phẳng: Tài xế được đưa vào bệnh viện với những tổn thương trầm trọng sau tai nạn xảy ra tại điểm giao giữa đường East Sunset và phố Escondido (Las Vegas, Mỹ) cách đây chỉ vài tiếng. Hiện trường tai nạn đang được cảnh sát bang bảo vệ để phục vụ công tác điều tra. Tại hiện trường, chiếc sedan nằm kẹt dưới gầm xe đầu kéo trong tình trạng bị ép dẹp lép với phần nửa trên gần như không còn. Ôtô đâm nhau hàng loạt trong đám bụi dày đặc: Nguyên nhân được cho là do xe tải cỡ lớn gây ra đám bụi mù mịt giữa đường. Chỉ giây lát sau, một loạt xe đâm nhau khi chạy vào khu vực tầm nhìn hạn chế. May mắn là không ai bị thương nặng.