Hãng môtô nào đáng tin cậy nhất Sản phẩm của các hãng xe Nhật Bản ít hư hỏng nhất so với các đối thủ.Bền bỉ, ít hư hỏng dường như không chỉ là đặc tính hiện diện trên xe hơi Nhật Bản, mà cả đối với môtô phân khối lớn. Sản phẩm của Yamaha và cáchãng xe đồng hương bền bỉ nhất theo đánh giá của Danh sách của CR tính toán tỷ lệ cần sửa chữa trong thời gian 4 năm của mỗi mẫu môtô. Trong đó sau mỗi 12 tháng lăn bánh, kết quả được ghi chú lại và cộng dồn cho các lần kế tiếp. Số liệu từ bảng danh sách phía trên thu thập trong giai đoạn 2008-2014. Kết quả, các hãng xe Nhật như Yamaha, Suzuki, Honda và Kawasaki thống trị mức độ tin cậy từ những sản phẩm của họ tại thị trường Mỹ. Các hãng xe nội địa như Victory (thương hiệu vừa khai tử vào đầu 2017) hay Harley Davidson nằm ở giữa bảng xếp hạng với tỷ lệ hư hỏng lần lượt là 17% và 26%. Triumph (Anh) và Ducati (Italy), hai hãng xe lâu đời tại lục địa già xếp ở vị trí kế tiếp trong danh sách. Tuy nhiên bất ngờ nhất là BMW Motorrad với thứ hạng kề cuối. Vị trí thấp nhất là