5 điều tài xế Việt nên học người Nhật Ở Nhật Bản, tài xế chỉ nháy đèn pha để ngụ ý cảm ơn xe khác, họ luôn ưu tiên đường cho người đi bộ và không bao giờ bấm còi.1. Nháy đèn pha để cảm ơn nhường đường Ở Việt Nam, nháy đèn pha từ lâu trở thành một thói quen để tài xế đè xe khác ở ngã tư, muốn vượt ở một đoạn đường và thậm chí để nhắc nhở xe đi ngược chiều hạ đèn về chế độ chiếu gần trong đêm tối. Nhưng ở Nhật, khi một xe muốn nhập làn sẽ ra tín hiệu xin xe khác. Nếu xe khác cho phép họ nhập làn, họ sẽ nháy đèn cảnh báo 2 lần thay cho lời "cảm ơn". 2. Taxi kiên nhẫn xếp hàng đón khách Taxi là phương tiện đắt đỏ ở Nhật vì hệ thống giao thông công cộng phát triển, tuy nhiên khi về đêm đây lại là lựa chọn tối ưu. Để bắt taxi, bạn có thể tới bến đỗ taxi (thường nằm phía trước bến tàu điện) hoặc vẫy xe ở một nơi an toàn và cho phép dừng, đỗ. Cũng có thể gọi điện đặt xe hoặc nhờ lễ tân ở khách sạn. 3. Cửa taxi mở tự động Điểm đặc biệt khi đón taxi ở Nhật là khách không cần tự đóng-mở cửa. Khi xe dừng, tài xế sẽ ấn nút hoặc gạt cần để cửa mở, bạn chỉ việc lên xe và bỏ đồ vào cốp xe (nếu có). Khi bạn đã yên vị trên xe, tài xế sẽ gạt nút đóng cửa lần nữa. Nếu đi 1-2 khách, taxi mặc định mở cửa sau để khách ngồi phía sau. Đi từ 3 người trở lên sẽ dùng thêm ghế trước. Với kiểu đóng-mở cửa tự động như thế này, khách có thể thoải mái mang đồ mà không lo mở cửa, đồng thời đảm bảo an toàn cho cả tài xế và khách. 4. Không bấm còi Không bấm còi là văn hóa giao thông nổi bật không chỉ ở Nhật mà hầu hết các nước phát triển. Ngay cả khi tắc đường, tài xế vẫn kiên nhẫn xếp hàng chờ chứ không nổi nóng bấm còi inh ỏi và tìm cách cướp đường. 5. Nhường đường người đi bộ Nhường đường người đi bộ là thói quen thường thấy của tài xế Nhật. Ở đất nước này, người đi bộ chiếm số đông bởi phần lớn sử dụng phương tiện công cộng nên luôn phải đi bộ từ bến tàu tới nơi làm việc. Video trên đây ghi lại một cảnh thường ngày tại ngã tư Shibuya (Tokyo), ngã tư đông đúc nhất thế giới. Trong video, dù đèn cho người đi bộ đã chuyển sang đỏ nhưng đường chưa thoáng, ôtô vẫn kiên nhẫn đứng chờ đến khi thoáng mới đi, không bấm còi thúc giục.