Hộp số sàn - 'bùa mê' cho người ưa lái Tại gian hàng của Porsche ở triển lãm ôtô New York, một trong những tin đặc biệt là sự trở lại của hộp số sàn trên mẫu xe hiệu suất cao 911 GT3.Năm 2014 là quãng thời gian xám xịt đối với xe số sàn. Một loạt thương hiệu từ chối cung cấp hộp số sàn trên sản phẩm. California thế hệ đầu tiên là mẫu Ferrari cuối cùng dùng hộp số sàn. BMW tuyên bố ngừng sản xuất hộp số sàn đối với dòng hiệu năng cao M Sport. Lamborghini cũng chia tay số sàn kể từ khi Huracan thay thế Gallardo. Porsche 911 GT3 không còn tùy chọn hộp số sàn như trước. Theo thống kê của EPA, lượng người mua xe số sàn chiếm 25% vào năm 1987, và đã giảm mạnh từ 3% đến 7% trong thập kỷ vừa qua. Trong khi đó, "Dường như loại truyền động truyền thống không còn phù hợp với thế kỷ 21", tờ Trở lại 2014, thời điểm Porsche gây nên nỗi thất vọng. Mẫu 911 GT3 có duy nhất lựa chọn hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp PDK. Trang Porsche 911 GT3 2018trang bị hộp số sàn. "Rất nhiều khách hàng lựa chọn hộp số PDK vì những lợi ích mang lại, nhưng vẫn có một lượng khách hàng khu biệt muốn một chiếc Porsche dùng hộp số sàn," theo Frank Wiesmann, quản lý trải nghiệm sản phẩm của Porsche,. Vì vậy, Porsche đưa trở lại lựa chọn hộp số sàn trên dòng 911 GT3 2018 ra mắt tại Geneva hồi đầu tháng 3. Quyết định này là kết quả của những phản ứng tích cực từ phía khách hàng đối với 2 mẫu xe dùng hộp số sàn là Cayman GT4 và Boxster Spyder. Không chỉ có Porsche, một số thương hiệu khác cũng quay trở lại với xe số sàn như Honda, Ford và Hyundai. Cũng tại triển lãm New York, Honda ra mắt biến thể hiệu năng cao Civic Type R, cung cấp duy nhất lựa chọn hộp số sàn. Biến thể Civic Sport và Civic Si đều có tùy chọn loại hộp số tưởng chừng lỗi thời. Cả 3 đều là những mẫu xe thiên về hiệu suất, và sự kết hợp với số sàn mang lại cho Honda nhóm khách hàng trẻ đam mê lái xe, thỏa mãn cả 2 nhu cầu về tốc độ và đi làm hàng ngày. "Một chiếc xe hiệu năng cao sử dụng hộp số sàn góp phần tạo nên hình ảnh thể thao cho sản phẩm. Đó là cách khách hàng nhận biết", Stephanie Brinley, chuyên gia phân tích của Việc cung cấp thêm lựa chọn hộp số sàn cũng là một cách cạnh tranh, nơi "các nhà sản xuất đang cố gắng tìm cách bán nhiều xe hơn so với đối thủ". Theo Khi xu hướng chung đang dần chuyển sang xe SUV, thì Ford cố gắng "giữ chân" khách hàng ở phân khúc xe nhỏ. Hãng xe Mỹ cung cấp những chiếc hatchback hiệu năng cao chỉ sử dụng hộp số sàn, bao gồm Focus ST, Fiesta ST và Focus RS. Doanh thu của 3 dòng xe kể trên tăng hơn 21% vào năm 2016. Cần số đặc trưng của hộp số sàn - thứđang dần ít được lựa chọn khi khách hàng chọn mua xe mới. "Xe hiệu năng cao là ngoại lệ của thị trường, không bị ảnh hưởng bởi xu hướng SUV", theo Chris Terry, phát ngôn viên của Ford. "Khách hàng mua xe hiệu năng cao là những người yêu thích lái xe". Trong khi đó, vào 2016, Hyundai giới thiệu Elantra Sport 2017 với động cơ tăng áp 201 mã lực, tùy chọn hộp số tự động ly hợp kép hoặc hộp số sàn. Và tỷ lệ lựa chọn hộp số sàn đạt mức 25%. Mẫu Veloster Turbo sử dụng hộp số sàn cũng đạt thành công tương tự kể từ khi ra mắt vào năm 2012. "Xe số sàn thu hút khách hàng bằng đam mê cầm lái, chứ không phải vì giá bán rẻ hay tiết kiệm nhiên liệu hơn," Mike Evanoff, giám đốc kế hoạch sản phẩm của Hyundai, nhận định. "Các biến thể thấp cấp sử dụng hộp số sàn nhưng không trang bị động cơ tăng áp có doanh số rất thấp". Nhận định trên tương tự với nghiên cứu của Ford. Hãng xe Mỹ cho biết, các biến thể thấp cấp nhằm tiết kiệm chi phí cho khách hàng chỉ chiếm 5-6%. Tuy nhiên, dù khả quan đến mức nào đi chăng nữa, "hộp số sàn giống như một cái chết chậm" - theo tiêu đề một bài báo trên