Dải phân cách tự dịch chuyển chống tắc đường Cả một dãy dải phân cách cùng chạy sang ngang mà không hề có ai xê dịch, giúp tạo thêm làn cho chiều có nhiều xe hơn.Thành phố Thâm Quyến là địa phương đầu tiên ở Trung Quốc sử dụng robot phân làn kiểu mới, theo Vạch kẻ màu vàng là phạm vi dịch chuyển của dải phân cách di động. Ảnh: Đường Thâm Nam nổi tiếng hay tắc nghẽn vào giờ đi làm buổi sáng, khi xe cộ di chuyển từ phía tây xuống phía đông nhiều gấp đôi hướng ngược lại. Một đội cảnh sát phải thường xuyên có mặt để hướng dẫn giao thông vào giờ cao điểm cho tới khi robot phân làn được sử dụng. Công nghệ mới giúp cảnh sát đỡ vất vả hơn, đồng thời giờ cao điểm kết thúc vào lúc 9 giờ, thay vì tới 10 giờ như trước.