Vượt Toyota, Mitsubishi xuất khẩu xe nhiều nhất Thái Lan Với 309.915 xe xuất đến hơn 120 quốc gia, Mitsubishi lần đầu tiên trở thành hãng xuất khẩu số một tại Thái Lan.Kết quả trên thiết lập trong khoảng thời gian 12 tháng, kết thúc vào 31/3. Qua đó giúp Mitsubishi hơn cả hai đối thủ đồng hương Toyota và Honda. Bên trong nhà máy Mitsubishi tại Thái Lan. Ảnh: Nhà máy của hãng xe Nhật  Trong năm tài chính 2016, các hãng xe tại Thái Lan có tổng lượng xuất khẩu 353.000 xe. Trong đó hướng đến các thị trường như châu Âu (28%), ASEAN và châu Á (25%), Bắc Mỹ (21%), châu Đại Dương (12%), khu vực khác (14%).