Chevrolet Trax 2017 - SUV cỡ nhỏ cho đô thị Trax thiết kế nhỏ gọn, đặc trưng kiểu Mỹ,  sử dụng động cơ tăng áp 1,4 lít công suất 140 mã lực.Nội thất khá bất ngờ khi rộng rãi, tầm nhìn thoáng hơn hẳn các dòng cùng phân khúc. Thiết kế 5 chỗ, ghế bọc da kết hợp nỉ, trang trí thêm với chỉ khâu tương phản. Vô-lăng bọc da 3 chấu điều chỉnh 4 hướng. Màn hình cảm ứng 7 inch, trang bị công nghệ MyLink thế hệ mới nhất, hỗ trợ kết nối điện thoại thông minh. Hệ thống điều hòa chỉnh tay. Tuy nhiên phần ốp nhựa ở các cánh cửa dường như không ăn nhập gì với bảng điều khiển. Hàng ghế thứ hai có khoảng để chân cho người trên 1,7 m khá thoải mái. Chevrolet Trax phiên bản LTZ tại Indonesia.  Đường lên núi quanh co chỉ một làn xe chia đều cho mỗi bên, có những đoạn đường hẹp, 2 xe chạy ngược chiều tránh nhau còn khó. Trax trang bị vô-lăng trợ lực điện cho cảm giác đánh lái khá nhẹ, phù hợp đi trong phố đông đặc biệt là phụ nữ. Bán kính vòng cua nhỏ giúp Trax dễ xoay xở. Độ chính xác khá tốt, nhưng chưa thể bằng EcoSport. Đến những đoạn giao thông tốt hơn, cả đoàn tăng tốc. Thốc ga, động cơ 1.4 I4 tăng áp của Trax trễ hẳn một khoảng, im lìm. Sau đó mới "bắt" và vọt đi. Vô-lăng trợ lực điện nên khá nhẹ khi đi tốc độ cao. Trax với thiết kế SUV dành cho đô thị. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Hệ thống cân bằng điện tử ESC, điều khiển lực phanh khi vào cua CBC, ổn định xe di chuyển trên đường thẳng SLS. Kiểm soát phanh động cơ EDC, hệ thống chống trượt TCS, chống lật ROM. Hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA, xuống dốc HDC. Kiểm soát áp suất lốp, cảnh báo lùi, camera lùi và 6 túi khí.  Chevrolet Trax 2017 bán ra ở Việt Nam từ đầu năm 2017 với giá 769 triệu đồng, nhập khẩu từ Hàn Quốc. Vì là mẫu xe mới, Chevrolet kỳ vọng doanh số của Trax khoảng 50 xe mỗi tháng.