Yamaha V-ixion thế hệ mới giá 2.000 USD - đối thủ Honda CB150R Mẫu nakedbike 150 phân khối phiên bản 2017 tinh chỉnh động cơ, sử dụng đèn LED, đồng hồ thiết kế lại, bổ sung đèn hazard.So với phiên bản cũ, Yamaha nâng cấp một số tính năng cùng những trang bị mới cho V-ixion 2017. Ngoài bộ tem thiết kế, hãng xe Nhật tinh chỉnh động cơ với bộ côn (ly hợp) mới giúp sang số nhanh và mượt mà hơn. Yamaha trang bị đèn pha LED, đèn hậu LED, đèn cảnh báo nguy hiểm hazard và bảng đồng hồ điện tử LCD mới. Cặp Yamaha V-ixion thế hệ mới và V-ixion R (màu đỏ) ra mắt tại IIMS 2017. V-ixion trang bị động cơ như hiện tại, cỗ máy một xi-lanh dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 16,3 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại 7.500 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Động cơ đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 3. Yamaha thiết kế chắn bùn sau của V-ixion có thể tháo rời. Xe sử dụng bộ khung deltabox, hệ thống phanh đĩa đơn cả 2 bánh, giảm xóc đơn sau dạng monocross, mỏ cày bảo vệ động cơ. Cặp vành đúc 17 inch kết hợp với lốp không săm. Lốp trước kích thước 90/80, lốp sau 120/70. V-ixion dài 1.955 mm, rộng 720 mm và cao 1.025 mm. Chiều dài cơ sở 1.295 mm, độ cao yên 795 mm và khoảng sáng gầm 165 mm. Trọng lượng 132 kg, bình xăng dung tích 12 lít. Bên cạnh V-ixion thế hệ mới, tại IIMS 2017, Yamaha giới thiệu phiên bản V-ixion R mới. Yamaha V-ixion R trang bị động cơ Blue Core 155 phân khối công suất 19 mã lực, hộp số 6 cấp. Lốp sau kích thước lớn hơn 130/70. Trọng lượng 131 kg với bình xăng dung tích 11 lít. Yamaha V-ixion thế hệ mới giá 2.000 USD, trong khi V-ixion R chưa có giá bán. Bộ đôi V-ixion thế hệ mới và V-ixion R ra mắt tại IIMS 2017, triển lãm ôtô, xe máy diễn ra tại Indonesia từ ngày 27/4.