VOC 2018 - giải đua ôtô địa hình sắp khởi tranh tại Hà Nội Vietnam Offroad Cup sẽ diễn ra tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tây) trong hai ngày 29 và 30/9.Giải đua ôtô địa hình Việt Nam 2018 (VOC - Vietnam Offroad Cup) trở lại vào cuối tháng 9 này. Dự kiến có 80 đội tranh tài với 4 hạng thi đấu gồm: bán tải Việt Nam, cơ bản, nâng cao và mở rộng. Trong đó, hạng mở rộng dành riêng cho những mẫu xe độ, xe "cắt gọt". Hai vận động viên đang cố gắng níu cho đuôi xe tiếp đất tại VOC 2017. Ảnh: Theo kế hoạch, VOC năm nay đưa vào 10 đường thi và một đường Adventure (nguyên là hạng Chuyên nghiệp). Bên cạnh đó, ban tổ chức sẽ thay đổi cách tính điểm. Điểm mới của giải đua ôtô địa hình năm nay là thay đổi từ phạt trừ điểm thành phạt cộng thời gian theo các block 10 giây và 30 giây. Đơn vị tổ chức cũng đang cân nhắc áp dụng công nghệ tính giờ tự động hoặc bán tự động, bổ sung điều lệ cho đường Adventure. Các lỗi mang tính an toàn như không đội mũ bảo hiểm, không cài dây an toàn và các lỗi cọc dây sẽ bị phạt theo block 30 giây. Năm nay, VOC 2018 cũng là dịp đặc biệt kỷ niệm 10 năm tổ chức giải. Ban tổ chức hỗ trợ lệ phí đăng ký tham dự áp dụng theo khu vực. Các đội từ Khánh Hòa trở vào sẽ miễn 100 % vàcác đội từ Hà Tĩnh tới Phú Yên, khu vực phía Bắc cách Hà Nội 500 km trở lên là 5%. Vietnam Offroad Cup là giải đua được tổ chức hàng năm, diễn ra với quy mô lớn. Từ 2010, Tổng cục Thể dục thể thao công nhận VOC là một bộ môn thi đấu thể thao phong trào với những người đam mê xe 4 bánh tại Việt Nam. VOC 2018 sẽ chính thức diễn ra trong hai ngày 29 và 30/9 tại Làng văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt ở Sơn Tây, Hà Nội.