Ôtô lộn nhiều vòng khi mất lái ở 240 km/h Tập trung khi lái xe, đặc biệt ở tốc độ cao là kinh nghiệm bắt buộc cho tài xế nếu không muốn xảy ra những tai nạn thảm khốc.Ôtô lao đi với tốc độ 240 km/h trên một tuyến đường ngoại ô. Video không phải từ camera hành trình mà bằng máy quay phim cá nhân. Đây có thể là một trong những nguyên nhân khiến tài xế không làm chủ được tay lái khi vừa để mắt đến đồng hồ tốc độ, vừa thích thú nhìn cách xe mình vượt chiếc Mercedes CLA phía trước. Kết quả sau đó là chiếc xe mất lái và lộn vòng. Tai nạn nhắc nhở người lái xe nên tập trung tối đa khi điều khiển ôtô ở tốc độ cao. Một sai sót nhỏ nhất cũng có thể trả giá đôi khi bằng tính mạng.