Ford F-150 Harley-Davidson - bán tải dành cho tín đồ môtô Chiếc F-150 phiên bản Harley-Davidson với nhiều "đồ chơi" được sản xuất dịp kỷ niệm 115 năm ra đời hãng môtô Harley.Chiếc F-150 Harley-Davidson sẽ được trưng bày tại bảo tàng Harley trước khi tới tay khách hàng. Lấy cảm hứng từ chiếc Fat Boy của Harley-Davidson và phát triển trên chiếc F-150 2019, Ford kết hợp với chi nhánh chuyên thực hiện việc nâng cấp xe hơi của mình là Tuscany Motor để cho ra đời chiếc F-150 Harley-Davidson cơ bắp hơn. Phía trước, chiếc xe bán tải Mỹ có khe hút gió cỡ lớn đặt ở trung tâm nắp ca-pô, các vòm bánh xe mở rộng và cụm lưới tản nhiệt tinh chỉnh với họa tiết tổ ong. Logo và dòng chữ Động cơ V8 dung tích xi-lanh 5 lít đi kèm hộp số tự động 10 cấp. Ford từng sản xuất phiên bản Harley-Davidson từ năm 2000 đến năm 2011, trên các phiên bản F-150, F-150 Super Crew, và mẫu xe tải F250/F350 Super Duty.