Hellcat đốt lốp mù mịt trên đường phố châu Âu Một người tình cờ ghi lại hình ảnh chiếc xe cơ bắp Mỹ Hellcat đốt lốp mịt mù trên đường phố ở Ba Lan.Chiếc Hellcat đốt lốp mịt mù trên đường phố. Challenger SRT Hellcat là một trong những xe mạnh nhất thế giới, vượt qua cả con số 700 mã lực của siêu xe Lamborghini Aventador. SRT Hellcat là tên gọi gắn trên những dòng xe mạnh mẽ nhất của Dodge. Hellcat sử dụng động cơ loại V8 dung tích 6,2 lít công suất 707 mã lực, mô-men xoắn 880 Nm, tăng tốc từ 0-96 km/h sau khoảng 3,7 giây, hoàn thành quãng đường 400 m trong 11 giây kể từ vạch xuất phát. Hốc hút gió hai bên cản trước và khe hút trên nắp ca-pô giúp "giải nhiệt" cỗ máy 6,2 lít V8, phía đuôi xe thể thao với cánh hướng gió. Bộ mâm thể thao 20 inch.