Cảnh đẹp Việt Nam trong chương trình của hãng xe toàn cầu Ba chiếc xe chinh phục địa hình của hãng xe Nhật Bản có hành trình từ Nam ra Bắc, chinh phục những cung đường off-road phía sau những cánh rừng.Bộ ba Toyota chinh phục một cung đường bùn lầy ở miền Trung. Bộ ba xe chinh phục địa hình sản xuất tại Mỹ gồm 4Runner, Tacoma và Tundra cùng các tay lái đến từ Mỹ đã chinh phục những cung đường địa hình khác nhau từ Nam ra Bắc. Đây là chương trình mà Toyota thực hiện để quảng bá trên toàn thế giới. Các tay lái đã trải nghiệm những cung đường địa hình, tham gia vào hệ thống giao thông địa phương, khám phá vẻ đẹp và các phong tục tập quán của các vùng miền. Ba mẫu xe trải nghiệm gồm m Tacoma là mẫu xe bán tải mang phong cách SUV thế hệ thứ 2 ra đời tại Mỹ, dưới thương hiệu Nhật Bản,sử dụng động cơ xăng dung tích 4 lít công suất 176 mã lực, hệ thống dẫn động một cầu, hộp số tự động 5 cấp. Cuối cùng, chiếc Tundra TRD Sport sỡ hữu động cơ i-Force V8 5.7L, sản sinh công suất tối đa 381 mã lực. Bên cạnh đó. chiếc xe cũng trang bị giảm xóc TRD Sport Tuned Bilstein.