Dàn siêu xe Sài Gòn 'đi chơi' lễ Những mẫu xe đình đám cùng xuất hiện như Lamborghini Aventador, Ferrari F12 Berlinetta, BMW i8 màu độc hay Corvette Z06 Convertible.Đầu năm 2017, không nhiều siêu xe hàng độc về nước. Nhưng mỗi khi xuất hiện cùng nhau, những mẫu xe thể thao nổi danh luôn biết cách tạo sức hút với nhiều người. Dàn siêu xe trên đường phố Sài Gòn. Trong chuỗi ngày nghỉ lễ tại Việt Nam, dàn siêu xe có dịp hội tụ ở một địa điểm thuộc Q.7, TP.HCM. Nổi bật nhất phải kể đến bộ đôi Lamborghini Aventador, một vàng một trắng. "Siêu bò" nhà Lamborghini cùng đàn em Huracan là hai mẫu xe được ưa chuộng bởi giới chơi siêu xe trong nước, đặc biệt phía Nam. Tính đến nay, gần 10 chiếc Aventador về nước, đa số đều là hàng nhập khẩu tư nhân. Giá trị sau thuế không dưới 20 tỷ cho mỗi siêu xe sau thời điểm 1/7/2016. Aventador bản tiêu Ngoài Lamborghini, Ferrari, dàn siêu xe còn có nhiều mẫu xe đình đám khác. Cùng xuất hiện trong dàn siêu xe là Ferrari F12 Berlinetta, siêu xe thuộc sở hữu của một người chơi nổi tiếng tại Sài Thành. Mẫu siêu xe nhập khẩu từ Dubai, la-zăng độ kiểu thể Cung cấp sức mạnh cho siêu xe F12 Berlinetta là động cơ V12, dung tích 6,3 lít, công suất 730 mã lực, mô-men xoắn cực đại 690Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp, tăng tốc từ 0-100km/h trong 3,1 giây, tốc độ tối đa 350 km/h. Trong dàn xe thể thao hội tụ tại Sài Gòn, Infiniti G37 ít nổi tiếng hơn cả. Mẫu xe thể thao của thương hiệu hạng sang thuộc Nissan độ thêm các chi tiết sợi carbon ở nắp ca-pô, cản trước, ống xả. Xe thể thao G37 kém danh tiếng tại Việt Nam nhưng trên thế giới, sản phẩm của Infiniti là đối thủ đáng gờm