Xe bồn mất phanh lao vào người đi xe máy Tai nạn xảy ra tại Ấn Độ, hai người điều khiển chiếc scooter đột ngột bị xe bồn từ đâu lao đến đâm trúng.Xe 3 bánh sang đường bị đâm hất văng người lái lên không trung Một camera giao thông ghi lại vụ tai nạn xảy ra ở Trung Quốc, chiếc xe 3 bánh sang đường không quan sát bị chiếc 4 chỗ đâm trực diện khiến người lái bị hất văng lên cao trước khi rơi xuống đất. Sạt lở núi, xe 4 chỗ may mắn thoát chết trong gang tấc Một tảng đá lớn lăn từ trên đỉnh núi xuống thiếu chút nữa đè bẹp chiếc sedan màu trắng chạy qua. Xe rác chèn trúng đầu nhân viên đô thị Nhân viên môi trường đô thị ở Colombia bám cửa xe rác, lúc nhảy xuống xe bị một xe con chạy qua va phải khiến anh này bị ngã xuống đường, đúng lúc xe rác đi tới chèn vào đầu tử vong tại chỗ.