Porsche Macan 2019 lộ diện trên đường thử Mẫu crossover ăn khách của hãng xe Đức đang trong quá trình hoàn thiện.Porsche Macan 2019 lộ diện trên đường thử. Porsche Macan trình làng lần đầu 2014 và nhanh chóng trở thành mẫu crossover ăn khách trên thị trường toàn cầu nhờ vào thiết kế gọn gàng nhưng sử dụng động cơ mạnh. Porsche Macan nằm trong phân khúc với BMW X3, Mercedes GLC hay Audi Q3. Phiên bản nâng cấp của Macan mới lộ diện tại Đức, với những thay đổi ngoại thất ở phần trước và sau, nội thất cũng làm mới, và dự đoán là động cơ mới cũng sẽ có mặt trên chiếc Macan 2019. Cản trước có hốc hút gió lớn hơn, đèn xi-nhan thiết kế mới, đèn pha ngụy trang, nhưng dự đoán sẽ là bộ đèn LED tương tự trên Panamera. H Phiên bản động cơ xanh Hybrid của Macan hiện hành có thể trình làng vào cuối năm nay hoặc đầu năm sau. Những động cơ này tiếp tục xuất hiện trên phiên bản Macan nâng cấp. Macan 2019 dự định sẽ trình làng trong năm sau.