Người mua xe không mặn mà với mức khí thải Một nghiên cứu mới cho thấy sự thân thiện với môi trường là tiêu chí cuối cùng khi lựa chọn mua ôtô của người Anh.Gần 1.000 người tham gia khảo sát tại Anh và khi được hỏi về những tiêu chí quan trọng khi mua một chiếc xe mới, 4 điểm ưu tiên hàng đầu không hề đề cập đến độ thân thiện môi trường hay mức độ an toàn khi xảy ra va chạm. Chỉ 21,7% cho biết chú trọng đến sự an toàn của chiếc xe. Mức độ thân thiện với môi trường của ôtô không nằm trong số những đặc điểm ưu tiên khi người Anh mua xe mới. Hơn một nửa số người được hỏi đều cho rằng giá thành là yếu tố quan trọng nhất, tiếp theo là mức tiêu thụ nhiên liệu, với 55,2%. Còn 48,5% ý kiến cho rằng phong cách của chiếc xe là điều đáng lưu ý. Sau đó tới sự thoải mái của nội thất và tốc độ/hiệu suất lần lượt ở mức 48,5% và 43,1%. Một số yếu tố khác, như khoảng cách đến đại lý, sức chứa khoang hành lý và chi phí bảo hiểm là những yếu tố không được quan tâm nhiều. Trong đó chi phí là một trong những điều cần phải xem xét nếu khách hàng không có khả năng tài chính tốt. Khấu hao là điều mà nhiều người lảng tránh, tuy vậy 29,4% số người được hỏi có chú ý đến vấn đề này. Một chiếc xe trang bị công nghệ mới nhất không quan trọng so với mức độ khấu hao, nhưng sự ưu tiên sẽ khác trong trường hợp tai nạn, khi sự an toàn được đánh giá cao hơn. Những con số thống kê cho thấy người tiêu dùng quan tâm nhiều đến những khía cạnh hữu hình khi sở hữu một chiếc xe. Ví như họ quan tâm đến hóa đơn tiền xăng hơn là giá trị bán lại sau một khoảng thời gian sử dụng. Tuy mọi người đều có mối quan tâm với vấn đề môi trường, nhưng tác động của chiếc xe với toàn cầu lại không quan trọng bằng những yếu tố khác. Bằng chứng cho điều này là yếu tố “xe xanh” đứng cuối bảng xếp hạng với chỉ 11,1%. Một nghiên cứu khác cho thấy khách hàng nữ thường quan tâm tới tính thực dụng của chiếc xe, đồng thời không đánh giá cao mẫu mã hay kiểu dáng mà chú trọng hơn về tính kinh tế và chi phí bảo hiểm.