Total đưa công nghệ Kinect tới triển lãm xe máy Việt Nam Góp mặt tại triển lãm xe máy lớn nhất Việt Nam, Total còn mang đến công nghệ Kinect cho trò chơi tại gian hàng.Hòa cùng thông điệp “Free your wheels - Tự do bứt phá” của triển lãm năm nay, Total sáng tạo những trò chơi thú vị cho các bạn trẻ đam mê khám phá, thích vượt thách thức để chinh phục mọi nẻo đường và khám phá giới hạn của bản thân. Game “Chinh phục vùng đất mới” sử dụng công nghệ Kinect hứa hẹn thu hút khách tham quan tại gian hàng Total. Khách hàng có thể khám phá những vùng đất lạ trên một chiếc máy chạy bộ và thu thập thật nhiều sản phẩm Total Hi-Perf để nhận quà ngay tại gian hàng. Vừa trải nghiệm phong cách chơi game mới lạ, vừa thách thức độ sung sức cùng quà tặng độc đáo là một trong những hoạt động không thể bỏ qua của Total tại VMCS 2017. Game “Chinh phục vùng đất mới” sử dụng công nghệ Kinect của Total tại VMCS 2017. Trong những hành trình tuyệt vời của tuổi trẻ, một “chiến mã” bền bỉ là thứ không thể thiếu. Thành ngữ có câu “đường dài mới biết ngựa hay” - qua khó khăn và thử thách, cuộc sống mang lại những cơ hội để chúng ta trưởng thành với nhiều trải nghiệm. Vì vậy, để đi được đoạn đường dài nhất có thể, điều mà ai cũng cần là sức bền, còn điều mà mọi chiếc xe cần là nhớt tốt. Total là nguồn “dưỡng chất” tạo nên sức mạnh bền bỉ của động cơ xe máy, tự tin là bạn đồng hành thân thiết cùng các tín đồ yêu xe trên mọi nẻo đường chinh phục để thỏa khát vọng vươn xa. Dòng nhớt Total Hi-Perf với 4 sản phẩm khác nhau đáp ứng nhu cầu chăm sóc xế yêu. Dòng nhớt Total Hi-Perf được nhiều bạn trẻ năng động, đầy nhiệt huyết chọn làm bạn đồng hành. Lòng đam mê, sự kiên trì của bản thân kết hợp với nguồn dưỡng chất bền lực Total Hi-Perf tạo nên sức mạnh bền bỉ của động cơ giúp họ luôn tiến về phía trước. Tại VMCS 2017, khách hàng khi mua sản phẩm Total Hi-Perf sẽ nhận mức giá ưu đãi lên đến 30%. Gian hàng của Total, nơi diễn ra các hoạt động trải nghiệm độc đáo. Không chỉ vậy, Total đầu tư gian hàng ấn tượng với điểm nhấn đầu tiên là chiếc xe treo ngược chạy bền lực mỗi ngày trên mọi địa hình. Bức tường leo núi khổng lồ mang tên “Chinh phục tầm cao” hứa hẹn nhận được sự chú ý đặc biệt của khách tham quan. Đây là trò chơi để thể hiện ý chí bền bỉ, sẵn sàng chinh phục mọi thử thách. Người chơi nhanh nhất và may mắn nhất sẽ sở hữu ngay một xe Peugeot Django 125 đẳng cấp. Với tất cả những hoạt động này, gian hàng của Total hứa hẹn là một trong những nơi được săn đón nhất tại VMCS 2017.