Hàng trăm xe BMW nằm chờ nửa năm tại cảng Việt Nam Xe BMW của khách hàng đặt chưa thể thông quan nên phải nằm chờ tại cảng. Việc mua bán dòng xe sang này trên thị trường vẫn diễn ra bình thường.Khoảng cuối tháng 11/2016, Cục Hải quan yêu cầu ngừng thông quan cho loạt xe BMW về Việt Nam để điều tra những nghi vấn xung quanh giấy tờ nhập xe của Euro Auto, công ty phân phối chính hãng BMW tại Việt Nam. Từ đó tới nay, hàng trăm xe BMW buộc phải nằm lại cảng, trong đó khá nhiều xe đã có chủ, do khách đặt hàng từ trước. Hiện lô xe này vẫn chưa được thông quan trở lại, khách hàng tiếp tục chờ đợi. Xe BMW chủ yếu về Việt Nam qua cảng VICT (TP HCM). Một lô xe BMW tại cảng VICT. Ảnh: Đại diện Euro Auto tại TP HCM cho biết, việc dừng thông quan xe BMW không ảnh hưởng nhiều tới hoạt động thông quan của hãng. Xe bán ra hiện tại là những xe đã thông quan trước tháng 11/2016. "Khách hàng vẫn vào showroom xem và lái thử xe đều đặn, khi khách mua, chúng tôi sẽ giao ngay với xe còn trong kho", vị này nói.  Trưởng phòng trưng bày một showroom BMW tại Hà Nội thì bình thản cho biết, mọi hoạt động của các showroom của hãng vẫn như thường ngày. Từng là người làm việc cho Euro Auto, sau một thời gian sang hãng xe khác, anh này quay trở lại vào lúc xe BMW đang tạm dừng thông quan nhưng anh cho rằng giai đoạn này sẽ sớm qua, việc kinh doanh không ảnh hưởng. Những xe đã có mặt ở showroom đều là xe có đầy đủ giấy tờ minh bạch. Giá xe BMW cũng không biến động, tuy rằng việc giao hàng cho khách cũng như các thủ tục có thể chậm do ảnh hưởng chung. "Khách hàng của chúng tôi là những người hiểu xe, nên họ chấp nhận chờ đợi". Xe BMW vẫn giao dịch bình thường tại đại lý. Một số nguồn tin cũng cho biết có thể đến tháng 6/2017 xe BMW sẽ được phép thông quan trở lại để phục vụ khách hàng. Euro Auto chưa đưa ra thông cáo chính thức. Công ty Cổ phần ôtô Âu Châu (Euro Auto) thành lập tháng 11/2006, với vốn điều lệ 183 tỷ đồng, phân phối các dòng xe thuộc sở hữu của đoàn BMW trên lãnh thổ Việt Nam gồm ôtô Tháng 7/2007, BMW Trong ba năm gần đây, lượng xe BMW bán ra từ nhà phân phối này tại Việt Nam liên tục tăng trưởng ở mức hai con số. Năm 2014 có hơn 1.200 chiếc bán ra, năm 2015 bán gần 1.700 chiếc và đến năm 2016 có khoảng 2.100 xe đến tay khách hàng. Đối thủ lớn của BMW tại Việt Nam là đồng hương Mercedes, Audi và các hãng xe sang khác như Lexus, Porsche, Jaguar-Land Rover, Volvo. Mercedes là hãng có doanh số lớn nhất trong mảng xe sang.