Honda Việt Nam khai trương đại lý ở Bắc Ninh Đại lý tại Bắc Ninh là đại lý thứ 7 tại miền Bắc và 18 trên cả nước đạt tiêu chuẩn 5S của Honda ôtô Việt Nam.Honda ôtô Bắc Ninh nằm trên đường Lê Thái Tổ, phường Võ Cường, thành phố Bắc Ninh với 4 tầng và tổng diện tích xây dựng 12.500 m2,bao gồm 3 khu vực chính: trưng bày xe, khu vực chờ dành cho khách hàng và xưởng dịch vụ. Đại lý gồm 3 khu vực chính: trưng bày, khu vực chờ và xưởng dịch vụ. Cũng như các đại lý Honda ôtô khác trên cả nước, Honda ôtô Bắc Ninh được đầu tư cơ sở hạ tầng hiện đại cùng các trang thiết bị tiên tiến, đáp ứng tiêu chuẩn của Honda toàn cầu. Tại đây, khách hàng sẽ được phục vụ theo tiêu chuẩn 5S của Honda Việt Nam, bao gồm bán hàng (Sales), bảo hành bảo dưỡng (Service), cung cấp phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và hoạt động đóng góp xã hội (Social Contributions). Với mục tiêu mang lại cho khách hàng những sản phẩm tốt nhất cùng chất lượng dịch vụ cao nhất, Honda ôtô Bắc Ninh xây dựng và bồi dưỡng đội ngũ nhân viên có kỹ năng chuyên môn cao, được đào tạo bài bản, chuyên nghiệp 100% theo tiêu chuẩn của Honda. Các dịch vụ bán hàng và sau bán hàng cũng được đặc biệt chú trọng, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế nhằm đem đến cho khách hàng trải nghiệm tốt nhất. Khu vực chờ cho khách. Nhân dịp khai trương, Honda ôtô Bắc Ninh có nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn cho khách hàng mua xe mới và sử dụng dịch vụ chính hãng tại đại lý. Thông tin chi tiết về chương trình, vui lòng liên hệ trực tiếp với đại lý hoặc truy cập website:  Tên công ty: Công ty TNHH Han Nam