Cách đỗ xe dễ dàng trong mọi tình huống - tài xế Việt cần biết Đỗ xe tiến, lùi 90 độ hoặc chéo thân, đỗ ghép ngang là những tình huống mà tài xế hay gặp nhất trong thực tế.1. Đỗ tiến 90 độ Đỗ tiến 90 độ là một trong những cách đỗ dễ nhất bởi tài xế có thể làm chủ không gian phía trước và hai bên dễ dàng. Trong bài đỗ này, tài xế cần lưu ý muốn đỗ vào bên nào thì mở rộng lái sang bên ngược lại. Ví dụ đỗ xe về bên phải thì mở rộng lái sang trái sau đó mới tiến vào. Tùy độ dài ngắn của xe mà chọn thời điểm xoay vô-lăng cho phù hợp. 2. Đỗ lùi 90 độ Với đỗ lùi 90 độ, điều quan trọng nhất là bạn cần xác định tiến xe qua chuồng đỗ đến khi nào thì dừng và bắt đầu đánh lái để lùi. Với xe cỡ trung, thông thường tiến tới khi đuôi gần hết chuồng thì dừng, đánh hết lái và lùi. 3. Đỗ song song Đây là một trong những kỹ thuật đỗ xe khó nhất với tài xế, cần luyện tập nhiều lần nếu muốn thành thạo. Quy tắc chung là không gian đỗ nên bằng chiều dài xe cộng với khoảng 1,5 m (chừa mỗi đầu 75 cm). Tiến xe tới đỗ song song cách xe trước 60-90 cm. Xoay hết vô-lăng, lùi xe tới khi nghiêng góc 45 độ hoặc tài xế nhìn thấy toàn bộ đầu xe sau trong gương hoặc biển số xe trước nằm giữa cửa kính bên phụ. Khi thấy những dấu hiệu trên thì trả thẳng lái, lùi thêm chút và sau đó xoay hết lái sang bên ngược lại để đưa xe vào chỗ. Có thể tiến, lùi một vài lần để xe nằm gọn gàng nhất. 4. Đỗ chéo tiến Tương tự đỗ 90 độ, đỗ chéo tiến dễ hơn vì góc cua rộng hơn, dễ căn hơn. Tài xế tùy vào xe mà xác định xem đến đâu thì bắt đầu đánh lái để tiến vào, thường là khi gương trùng vạch gần của chuồng đỗ. 5. Đỗ chéo lùi Tương tự đỗ lùi 90 độ. Tài xế tiến xe tới chuồng thứ ba kể từ chuồng đỗ. Thường khi gương xe nằm giữa chuồng 3 thì dừng và bắt đầu lùi.