9 tình huống có thể làm mọi tài xế dựng tóc gáy Ảo giác xe đi lùi hay bị xe đối diện tạt cả vũng nước lên kính lái là một trong những khoảng khắc đáng sợ nhất.Ngủ gật khi lái xe Khi lái xe đường trường, đặc biệt vào ban đêm, không ít người rơi vào tình trạng lơ mơ, gà gật. Mắt tưởng mở mà cảnh vật mờ dần, tay rơi khỏi vô-lăng và chỉ kịp nhận ra bằng cái giật mình dựng tóc gáy. Buồn ngủ khi lái không giống như buồn ngủ bình thường, đây là một cảm giác rợn người. Nhiều tài xế thừa nhận đã ngủ nhanh thì 5-10 giây thậm chí có người chỉ nhận ra khi đã lao ra khỏi lề đường hoặc đáng tiếc đã có tai nạn xảy ra. Ảo giác xe đi lùi Hiện tượng xảy ra khi xe bên cạnh tiến khiến bạn cảm giác xe mình bị trôi dốc và hoảng hốt dựng tóc gáy đạp phanh mà không hết. Ảo giác này thường xảy ra với những người lái xe thiếu tập trung hoặc vừa trải qua quãng đường dài mệt mỏi. Sẽ là một cơn ác mộng thật ngắn trôi qua, trường hợp lái xe bị quá khích hậu quả là khôn lường. Dừng đèn đỏ, đã kéo phanh tay mà xe như bị trôi. Xe đối diện tạt cả vũng nước vào kính lái Đang ở tốc độ 60-80 km/h trên cao tốc có dải phân cách cao, bỗng cả khối nước lớn xối thẳng vào kính lái, mọi thứ trở nên nhạt nhòa. Trong giây lát, lái xe có thể cảm thấy như "chết não". Tình huống này khá nguy hiểm khi lái xe không thể biết bên kia dải phân cách có vũng nước lớn mỗi khi có xe ngược chiều lao nhanh qua sẽ bị văng lên. Nhẹ có thể loạng choạng trong giây lát, trường hợp có nhiều xe khác đang lao tới với tốc độ cao thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Từ điểm mù xe máy lao qua tạt đầu Bạn sẽ giật mình vì không biết "người ngoài hành tinh" ở đâu lao qua. Hoảng hốt, giận dữ là cảm giác chung của nhiều tài xế lâm vào tình huống này. Đây là trường hợp xảy ra nhiều nhất khi lái xe trong phố. Vượt xe container Những chiếc xe có chiều dài và trọng lượng lớn sẽ có điểm mù rộng, trọng tâm lại cao nên rất dễ lật khi vào cua, nhất là ở tốc độ cao hoặc cua gấp. Sẽ rất hồi hộp khi buộc phải đi gần những chiếc xe to gấp 5 hoặc gấp 10 lần xe mình. Chủ động tránh những loại xe này là phương án an toàn nhất. Tuy nhiên, những "gã khổng lồ" này thỉnh thoảng "lù lù" lao lên từ phía sau khiến không ít lái xe thót tim. Đi đường ngập nước Trời mưa càng lúc càng lớn, các vùng nước dần lớn lên và ngập tràn mặt đường. "Tiến thoái lưỡng nan", dừng lại thì không biết bao giờ mới có thể di chuyển tiếp hoặc nước có sớm rút hay ngập thêm. Liều đi thì không biết dưới vũng nước kia những ổ gì đang chờ và khó có thể đoán định được xe có thể vượt qua hay không. Hồi hộp và lo lắng là cảm giác của hầu hết lái xe khi trải qua tình huống này. Đèn pha rọi thẳng vào mặt Lóa mắt, trong chốc lát lái xe có cảm giác không thể kiểm soát được chiếc xe. Trên thực tế có nhiều vụ tai nạn giao thông xảy ra do người điều khiển phương tiện bị lóa mắt do nạn chiếu đèn pha vô tội vạ này. Nếu ai thường xuyên phải lái xe buổi đêm thì chắc chắn đã nhiều lần phải bức xúc về cách dùng đèn pha này.