Jaguar XE - trải nghiệm lái tốc độ cao vượt trội Sở hữu kích thước nhỏ nhất nhưng không vì thế mà Jaguar XE tỏ ra kém cạnh so với đàn anh XF và XJ, thậm chí còn vượt trội ở trải nghiệm lái tốc độ cao.Ra mắt thị trường toàn cầu cách đây khoảng 2 năm, Jaguar XE sớm chứng tỏ là đối thủ nặng ký trong phân khúc sedan hạng sang nhờ những ưu điểm mà ít mẫu xe nào sở hữu. Vẫn với phong cách quen thuộc, nổi bật và riêng biệt của Jaguar, XE là mẫu sedan thiên về phong cách thể thaovới phong cách điều khiển đầy cuốn hút. Trong gia đình sedan của thương hiệu hạng sang Jaguar, XE là mẫu xe có kích thước nhỏ nhất so với hai đàn anh XF và XJ, nhưng không vì thế mà mất đi nét hấp dẫn riêng. XE được Jaguar tập trung phát triển nhiều nhất ở khả năng vận hành và điều khiển. Thiết kế đơn giản, không quá cầu kỳ là đặc trưng của XE. Ngoài ra, trải nghiệm của một chiếc xe đua là thứ mà những tín đồ tốc độ tìm thấy ở XE. Jaguar XE mang đến cảm giác nhỏ gọn và thân thiện ngay từ cái nhìn đầu tiên nhưng vẫn thể hiện được sự mạnh mẽ. Nét đặc trưng của thương hiệu được thể hiện qua nắp ca-pô với 4 đường gân lớn chạy dọc cùng lưới tản nhiệt mắt cáo 4 mảng lớn. Thân xe với kiểu dáng chồm về phía trước giúp tối ưu hóa tính khí động học, đồng thời mang lại cảm giác thể thao và sự nhanh nhẹn cho thiết kế tổng thể. Jaguar XE bản tiêu chuẩn trang bị bộ la-zăng 17 inch đa chấu và có thể nâng cấp lên 20 inch. Jaguar XE là mẫu sedan thiên về phong cách thể thao. Điểm nhấn đặc biệt nhất trong thiết kế ngoại thất của XE là cụm đèn pha hình mắt báo với dải LED định vị theo ngôn ngữ "J Blade" đặc trưng. Jaguar còn tích hợp công nghệ chiếu sáng thế hệ mới với dải ánh sáng được điều chỉnh nằm trong ngưỡng mắt người, giảm nguy cơ chói lòa võng mạc và tăng tính an toàn khi lưu thông. Nếu ngoại thất của XE không quá cầu kỳ nhưng vẫn làm nổi bật nét thể thao mạnh mẽ thì nội thất lại mang nhiều cảm xúc tinh tế cho người sử dụng. Thiết kế hình cánh cung thể hiện rõ rệt trên bảng táp-lô với logo Jaguar dập nổi tại vị trí trung tâm. Phong cách này mang đến sự thân thiện khi người lái hoàn toàn có cảm giác được ôm trọn và bảo vệ chắc chắn. Chất liệu da cao cấp và kim loại chiếm tỉ lệ cao trong tổng quan thiết kế và hoàn thiện nội thất. Các chi tiết lớn được bọc da, đồng thời tạo điểm nhấn với các đường chỉ màu tương phản. Các cạnh viền như hốc gió điều hòa, cạnh vô-lăng, bảng điều khiển trung tâm… đều được hoàn thiện bằng các thanh kim loại mang đến cảm giác thể thao và cá tính. Thiết kế nội thất tinh tế. Jaguar XE trang bị hệ thống quản lý thông tin giải trí mới InControl Touch với phiên bản tiêu chuẩn hoặc phiên bản nâng cấp Pro. Ở phiên bản tiêu chuẩn là màn hình cảm ứng đa điểm 8 inch (10,2 inch trên phiên bản Pro) tích hợp chế độ định vị dẫn đường toàn cầu, kết nối Wifi, điện thoại thông minh… tất cả được điều khiển qua các nút bấm tiện ích đặt sẵn trên vô-lăng 3 chấu thể thao. Ngoài ra, hệ thống giải trí còn được nâng cấp với hệ thống loa Meridian lên đến 17 loa đạt mức công suất 825 Watt cho hiệu ứng âm thanh vòm độc đáo. Hệ thống điều hòa 2 vùng độc lập với hốc cửa gió riêng biệt cho hàng ghế sau cùng trần xe panoramic cố định bằng kính chịu lực cường độ cao. Là mẫu xe thiên về tốc độ, XE được hãng trang bị 2 ghế trước ôm sát cỡ lớn khá thoải mái với khả năng điều chỉnh điện đa hướng, phù hợp cho những cung đường di chuyển dài. Nếu XF trung hòa cả tính năng lái và sự sang trọng, hay XJ thiết kế ưu việt cho người ngồi sau với khoang hành khách đẳng cấp hạng thương gia, XE lại là mẫu xe hoàn toàn dành cho những trải nghiệm lái vượt trội. Sự đặc biệt này thể hiện ngay ở cách bố trí ghế lái của Jaguar. Vị trí ghế lái đặt thấp như trên các mẫu xe đua mang lại cảm giác thể thao mạnh mẽ. Tuy nhiên, hãng cũng tinh chỉnh lại vị trí ghế để XE phù hợp với các mục đích di chuyển hàng ngày. Hai lẫy chuyển số nhanh ngay sau vô-lăng giúp thao tác vào số thuận tiện và nhanh chóng. Ngoài ra, thiết kế cụm đồng hồ tốc độ và vòng tua dạng analog tròn lớn cũng mang lại hiệu ứng thể thao cho người điều khiển. Vị trí ghế lái đặt thấp như trên các mẫu xe đua mang lại cảm giác thể thao mạnh mẽ. Jaguar XE là mẫu xe đầu tiên áp dụng công nghệ chế tạo thân xe bằng hợp kim nhôm nguyên khối Lightweight Aluminium Architecture (sử dụng rộng rãi trong ngành hàng không vũ trụ). Công nghệ này giúp tiết giảm trọng lượng xe, đồng thời tăng cường khả năng chịu lực chấn động. Kết hợp cùng thiết kế động lực học giúp XE đạt được hiệu suất cao khi di chuyển với tốc độ lớn. Theo thông số nhà sản xuất, XE có hệ số cản không khí chỉ vào khoảng Cd 0.26, hệ số lý tưởng dành cho các mẫu sedan thể thao hàng đầu. Hệ thống treo thừa hưởng từ mẫu F-Type với khả năng đáp ứng chấn động tối ưu giúp XE vận hành êm ái trên nhiều điều kiện mặt đường khác nhau ở vận tốc cao. Sử dụng thanh nối nguyên khối ở hệ thống sau và đòn chữ A kép ở hệ thống trước, khả năng hấp thu chấn động của XE được tăng cường thêm bởi tính năng Adaptive Dynamics có khả năng phân tích lực lên đến 500 lần/giây. Jaguar XE trang bị khối động cơ tiêu chuẩn 2.0 tăng áp cho mức công suất 240 mã lực cùng mô-men xoắn 340 Nm. Phiên bản Sport cao cấp sở hữu động cơ 3.0 V6 siêu nạp cho mức công suất lên đến 340 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm, khi đó, XE có thể tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 5,1 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Bên cạnh sự kết hợp hoàn hảo giữa sức mạnh động cơ và thiết kế, Jaguar XE còn trang bị hàng loạt các tính năng hỗ trợ lái tiên tiến. Nổi bật là hệ thống kiểm soát hành trình toàn bề mặt - ASPC, được xây dựng dựa hệ thống hỗ trợ vượt địa hình của thương hiệu danh tiếng Land Rover. Hệ thống này giúp XE di chuyển an toàn và ổn định trên các địa hình trơn trượt có độ ma sát thấp như đá dăm, cỏ ướt, băng tuyết hoặc trời mưa thông qua khả năng tự kiểm soát tốc độ, chân ga và các thông số ảnh hưởng đến động cơ máy. Jaguar XE cũng trang bị các tính năng hỗ trợ như kiểm soát lực khi vào cua, hiển thị thông tin trên kính lái, phanh tự động khẩn cấp cảnh báo điểm mù, camera 360 độ…  Sở hữu Jaguar XE 2017 chính hãng, khách hàng sẽ nhận ngay gói bảo hành 3 năm hoặc trên 100.000 km (tùy theo điều kiện nào đến trước), gói 5 năm dịch vụ bảo dưỡng chính hãng và một năm bảo hiểm vật chất theo giá trị xe. Chi tiết thông tin có tại: Công ty TNHH Auto Hoàng Gia Sài Gòn: Showroom quận 3: 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Hotline: 0969 022 115. Công ty TNHH Auto Hoàng Gia Hà Nội: