Những câu hỏi bắt buộc phải trả lời khi mua xe cũ Tỉ mỉ và tìm hiểu trước, bạn có thể tự tin chọn một chiếc xe cũ. Có thể không hài lòng hoàn toàn, nhưng tránh những rủi ro không đáng có.Động cơ còn hoạt động tốt?  Kiểm tra động cơ, "trái tim" của chiếc xế hộp.  Một trong những điều dễ nhìn thấy là rò rỉ dung dịch trong khoang động cơ. Có rất nhiều loại chất lỏng khác nhau chạy bên trong, xung quanh và bên dưới động cơ. Một chiếc xe bảo dưỡng tốt sẽ không xuất hiện hiện tượng này. Khi xem xét một chiếc xe đã qua sử dụng, hãy quan sát bên dưới động cơ để biết có dấu hiệu rò rỉ dầu nhớt. Vệt nhớt hoặc bùn đất sẽ đóng phía bên dưới nếu có dấu hiệu rò rỉ. Kiểm tra xung quanh động cơ để biết những chỗ rò rỉ khác. Rò rỉ dầu thường có màu nâu hoặc, nếu vệt dầu động cơ đã cũ thường có màu đen. Rò rỉ dung dịch làm mát thường có màu xanh lá cây, hồng hoặc vàng, trong khi rò rỉ nhớt hộp số và bộ phận dẫn động thường có màu nâu đỏ. Nếu bạn thấy bất kỳ sự rò rỉ nào, yêu cầu người bán giảm giá như phần chi phí sửa chữa khắc phục, hoặc người bán sửa chữa trước khi giao xe. Nhưng dù bằng cách nào, với một động cơ xuất hiện sự rò rỉ trong khoang máy, bạn cần có một thợ sửa xe có tay nghề đánh giá để bạn biết chính xác vấn đề, và ước lượng chi phí để sửa chữa.  Bạn không nên quên kiểm tra dầu máy khi chọn mua chiếc xe cũ, bao gồm mức nhớt trong động cơ, màu sắc và độ đồng nhất. Quan sát vị trí nắp nhớt, bụi bẩn hay đóng cặn cũng phản ánh chiếc xe bảo quản kém, thiếu bảo dưỡng thường xuyên.  Kiểm tra các gioăng, phớt cao su trong khoang máy, bao gồm các vị trị đệm động cơ với khung sườn xe, các khớp nối ống dẫn... cao su vẫn còn tốt, chưa bị lão hóa. Màu của khói xe cũng cho biết "sức khỏe" của động cơ.  Khởi động máy, bước xuống xe đi về phía sau và quan sát ống xả. Một chút khói khi khởi động động cơ thì không có vấn đề gì, nhưng hãy theo dõi ống xả vài phút, ống xả vẫn tiếp tục nhả khói thì đó là vấn đề bạn cần quan tâm. Khói xanh đồng nghĩa với động cơ đang đốt dầu, trong một vài trường hợp, dầu máy có thể xuất hiện ở xi-lanh, đồng nghĩa với việc phớt dầu ở bên trong động cơ có vấn đề. Khói trắng dễ làm bạn nhầm lẫn với hơi nước, một hiện thông thường khi xe khởi động và những buổi sáng trời lạnh. Khói trắng quá nhiều cũng trở thành vấn đề nghiêm trọng về phớt trong xi-lanh, có thể dung dịch làm mát đã lọt vào buồng đốt và bị đốt cháy. Khói đen thường do lượng nhiên liệu nạp vào buồng đốt động cơ quá nhiều. Nó dễ khắc phục hơn so với hai màu khói xanh và khói trắng. Và nếu bạn tiếp tục mua một chiếc xe đã có hiện tượng ra khói như một trong ba màu trên, bạn cần có ý kiến tư vấn của một chuyên gia, kỹ thuật viên trước khi đưa ra quyết định.