Người đẹp tuổi teen sắm Lamborghini giá 400.000 USD Ở tuổi 19, Kylie Jenner thêm vào bộ sưu tập xế hộp mẫu siêu xe Aventador SV Roadster màu cam.Người mẫu xinh đẹp vốn được biết đến với niềm đam mê xe cộ. Khởi đầu bằng một chiếc Mercedes G-wagon vài năm trước, rồi tới Range Rover và một chiếc Ferrari, Jenner còn sở hữu mẫu siêu sang Rolls-Royce Ghost màu trắng. Siêu xe Lamborghini mui trần là thành viên mới nhất của bộ sưu tập. Kylie Jenner là em gái cùng mẹ khác cha của người đẹp "siêu vòng ba" Kim Kardashian. Năm 2011, Jenner bước chân vào làng người mẫu bằng việc chụp ảnh cho các tạp chí tuổi teen. Kylie Jenner và siêu xe mui trần mới. Aventador SV Roadster sử dụng động cơ 6,5 lít V12 công suất tăng lên thành 750 mã lực, và trọng lượng khô giảm 50 kg so với bản coupe, về mức 1.575 kg. Xe tăng tốc 0-97 km/h dưới 3 giây, tốc độ tối đa đạt khoảng 349 km/h. Chỉ có 500 chiếc Aventador SV Roadster ra đời.