Lexus LX 570 phiên bản 4 chỗ của Dubai tại Việt Nam SUV hạng sang của Nhật Bản được hãng độ MBS biến đổi thành phiên bản 4 chỗ, có mặt tại một showroom ở Hà Nội.Lexus LX 570 vốn là dòng xe sang 7 chỗ, có thêm phiên bản 5 chỗ từ tháng 11 năm ngoái. Tuy nhiên, hãng độ MBS của Dubai, thuộc UAE đã biến hoá SUV 3 hàng ghế thành 2 hàng ghế, với 4 chỗ. Chiếc LX 570 độ 4 chỗ ngồi, được tùy biến từ phiên bản Super Sport. Do đó, diện mạo xe thể thao và cứng cáp hơn so với bản tiêu chuẩn. Phiên bản LX 570 độ bởi MBS do một showroom tư nhân tại Hà Nội đưa về. Thiết kế bên ngoài của phiên bản 2 hàng ghế không thay đổi so với những chiếc Lexus 570 Super Sport từng được nhập về Việt Nam trước đây. MBS là hãng độ chuyên về ghế ôtô Dubai. Trong các sản phẩm từng tung ra thị trường, MBS chủ yếu thực thiện trên những dòng xe Nhật như Toyota Land Cruiser, Infiniti QX80, Nissan Patrol. Toàn bộ ghế trên xe được MBS thiết kế lại so với bản tiêu chuẩn. Chiều cao, chiều rộng của ghế tăng thêm. Hàng khách ở hàng ghế thứ 2 có thể xem các chương trình giải trí khi đi đường qua màn hình riêng, đặt sau ghế lái và ghế hành khách trước. Mỗi ghế phía sau có 19 tuỳ biến khác nhau cho hành khách. Bộ ghế thông minh tích hợp các tính năng như massage, thông hơi, điều chỉnh độ ngả nhiều hướng và có bệ đỡ đùi. Hàng ghế thứ 3 được loại bỏ, giúp không gian chứa đồ phía sau tăng thêm, phù hợp với việc mang nhiều hành lý cho những chuyến đi dài. Lexus LX 570 bản 4 chỗ sử dụng động cơ 5.7 V8, công suất 367 mã lực, mô-men xoắn 530 Nm tại 3.200 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp. Các chế độ lái như Comfort, Eco, Normal, Sport S và Sport S+.