Trộm trèo lên xe tải đang chạy như phim 'Fast & Furious' Xe máy chở 3 dí sát xe tải ở tốc độ cao, người ngồi giữa vươn người dùng kìm cộng lực cắt khóa rồi trèo bám lên cửa sau.Sự việc được ghi lại từ camera gắn trên nóc đuôi xe tải. Cảnh tượng tưởng như trong một bộ phim hành động nhưng được cho là "người thật việc thật" tuy không rõ địa điểm cụ thể. Yếu tố thực tế còn thể hiện ở cú đập người của nhân vật trèo lên bám vào đuôi xe tải và pha trượt ngã tóe lửa của 2 nhân vật còn lại. Kẻ còn bám trụ được dường như bị bất ngờ trước tình huống diễn ra và không biết phải làm thế nào. Sau vài giây, người này tụt xuống dưới và rồi thả người rơi ra đường ở tư thế nằm ngửa. Có ít nhất một trường hợp khác với diễn biến tương tự. Nhưng thay vì xe máy, kẻ trộm dùng ôtô và cũng có mục đích đột nhập lên xe tải đang chạy. Camera gắn trên nóc đuôi xe tải cho thấy một người đàn ông đứng trên nắp ca-pô chiếc xe chạy phía sau tìm cách đột nhập từ cửa sau xe tải. Nhân vật khả nghi muốn mở khóa nhưng đột nhiên tài xế xe tải đạp phanh khiến suýt xảy ra tai nạn. Vụ việc xảy ra trên cao tốc Kiev-Kovel (Ukraine), cách Kiev khoảng 130 km và video được đăng trên mạng vào ngày 31/3. Điều may mắn cho kẻ trộm là đồng đội ngồi phía sau tay lái đã xử lý kịp thời giúp nhân vật này sống sót, theo Cả hai sự việc trên đều khá giống với cảnh ăn cắp xăng trong phần 4 của serie phim tốc độ lừng danh "Fast & Furious".Chiếc xe đầu kéo chở 5 téc xăng chỉ còn một sau khi bị các tay lái lụa cướp mất 4 giữa thanh thiên bạch nhật và ở vận tốc cao.