SUV thể hiện màn kéo máy bay cỡ lớn Phiên bản động cơ tăng áp 570 mã lực Cayenne Turbo S kéo chiếc máy bay Airbus A380 trên quãng đường 42 mét.Chiếc Porsche Cayenne Turbo S kéo máy bay Airbus A380. Chiếc Cayenne Turbo S nối với máy bay 285 tấn và dài 73 mét thông qua hệ thống kéo chuyên dụng. Quãng đường ghi nhận của Porsche Cayenne Turbo S kéo Airbus A380 là 42 mét, và xác lập kỷ lục thế giới cho chiếc SUV dân dụng kéo máy bay nặng nhất hiện nay. Phiên bản Cayenne Turbo S sử dụng động cơ V8 dung tích 4,8 lít Biturbo với công suất tối đa 570 mã lực và mô-men xoắn cực đại 800 Nm. Xe trang bị hệ thống khung gầm điều chỉnh tự động cùng một loạt các hệ thống điều khiển giúp Porsche Cayenne Turbo S trở thành một trong những chiếc SUV thể thao mạnh nhất thế giới. Porsche Cayenne Turbo S cũng bán tại Việt Nam, tham khảo giá