Những hình ảnh lý giải vì sao phải đội mũ bảo hiểm Mũ bảo hiểm không phải là một phụ kiện đi kèm "cho có", mà là thiên thần hộ vệ của bất kỳ lái xe nào khi tai nạn xảy ra.Tầm quan trọng của mũ bảo hiểm đối với người tham gia giao thông là điều không cần bàn cãi thêm. Khi sử dụng mũ bảo hiểm, mức độ chấn thương giảm đến 70% và 40% số tai nạn chết người có thể ngăn chặn, theo tổ chức Y tế thế giới WHO. Một poster tuyên truyền cho chiến dịch kêu gọi đội mũ bảo hiểm tại Nga với dòng chữ: "Đểmũ bảo hiểm tổn thương thay vì đầu của bạn". Ảnh: Những hình ảnh dưới đây cho thấy vì sao việc lựa chọn mũ bảo hiểm tốt và đạt chuẩn chất lượng lại quan trọng: Một lát cắt phẳng trên mũ bảo hiểm trong một vụ tai nạn. Những vết xước lớn trên kính chắn gió của mũ bảo hiểm. Mũ bảo hiểm vỡ đôi. Người lái may mắn sống sót trong khi mũ bảo hiểm vỡ tan. Nếu không có mũ bảo hiểm, người lái sẽ thế nào với mức độ va chạmnày? Mũ bảo hiểm khi trượt dài cùng người lái trên đường. "Tai bay vạ gió".