Hai phụ nữ đi xe máy bị hất văng khi cắt đầu ôtô Hai nạn nhân bị hất văng lên không trong khi kính chắn gió ôtô nứt toác.Xe máy chạy sát đường bên trái đột ngột bẻ lái sang phải mà không hề có dấu hiệu báo trước. Người phụ nữ điều khiển xe không ngoái đầu nhìn đường mà cứ thế chuyển hướng. Tài xế ôtô gắn camera hành trình nhận ra sự việc thì đã quá muộn. Cú đâm khiến 2 nạn nhân bị hất văng, xe máy lao đập vào ôtô ngược chiều đang định rẽ còn kính chắn gió ôtô gắn camera hành trình nứt toác. Theo dữ liệu từ camera, tai nạn xảy ra ngày 2/5 và được đăng lên mạng với tiêu đề: "Không ngoái nhìn đường có thể khiến bạn đánh mất mạng sống". Bánh xe văng ra từ ôtô đang chạy: Bánh sau bên trái đột nhiên long ra khỏi chiếc Mercedes van, cắt ngang đường lao sang lề ngược chiều đập vào thân cây rồi bật ngược trở lại, đập trúng vào ôtô chạy phía sau. Điều may mắn là xe van kéo theo rơ-moóc kịp dừng lại trước khi đâm vào đâu đó. Hai ôtô đua tốc độ cùng lao vào một cột đèn: Hai xe đua tốc độ trên một con phố Brazil trong đêm tối và cùng drift khi vào cua. Nhưng cú văng quá đà khiến cả 2 xe cùng lao vào một cột đèn. Không rõ hậu quả tai nạn ra sao. Cây lớn đổ đè bẹp ôtô: Tài xế ôtô gắn camera hành trình vừa quay đầu xe thì đột nhiên cả chiếc cây to đổ sập trước mặt. May mắn là tài xế không sao và dường như xe cũng chỉ bị xây xước nhẹ, nhưng từ góc máy quay cho thấy một ôtô khác bị đè bẹp. Tài xế phanh gấp húc bật nắp cốp xe khác: Chiếc SUV phóng tới rồi phanh khựng nhưng không kịp dừng đúng lúc, có lẽ một phần do đường trơn. Cú hích khiến ôtô phía trước bị móp đuôi đồng thời khiến nắp cốp mở tung.