Xe máy điện phong cách Harley giá 18 triệu ở Hà Nội Mẫu xe hai bánh kiểu dáng thể thao, phạm vi hoạt động từ 38-55 km tùy dung lượng ắc quy, tốc độ tối đa 50 km/h.Sakura Harley Mini, mẫu xe chạy điện mang kiểu dáng cruiser với tay lái cao và rộng, yên thấp, sàn để chân thoải mái. Giảm xóc thiết kế hầm hố. Đèn pha đơn cổ điển. Yên kiểu đơn, nối liền giảm xóc sau, phong cách tối giản. Xe điện Sakura Harley Mini. Xe điện nổi bật với cặp bánh hầm hố, động cơ điện tích hợp vào bánh sau. Chiếc Harley Mini dài 1.600 mm, rộng 800 mm và cao 1.200 mm. Cặp vành 12 inch. Trang bị an toàn với phanh đĩa cả hai bánh. Đồng hồ điện tử đơn, hiển thị đầy đủ thông tin xe. Một cổng USB sạc điện thoại. Xe bán ra với hai tùy chọn động cơ điện gồm 1.000 W và 1.500 W, tương ứng với hai loại ắc quy 60V 12Ah và 20 Ah. Thời gian sạc đầy bình liên tục từ 4-6 giờ đồng hồ. Trọng lượng 68 kg, tải trọng 200 kg. Bình ắc quy đặt dưới sàn xe. Đèn hậu LED. Theo công bố của nhà sản xuất, Sakura Harley Mini có thể hoạt động trong phạm vi từ 38-55 km với mỗi lần sạc đầy. Tốc độ tối đa 50 km/h. Xe có ba số chạy. Tại Hà Nội, Sakura Harley Mini bán ra với giá 18 triệu đồng.