X-Trail ưu đãi 125 triệu - quyết vượt mặt CX-5 tại Việt Nam Hãng xe Nhật giảm giá cho bản cao nhất của X-Trail tới 85 triệu cùng gói khuyến mãi trong tháng 5 khoảng 40 triệu cho tổng ưu đãi tới 125 triệu.Tháng 3/2017, số 591 xe bán ra của X-Trail đã vượt mức 567 xe của CX-5, giúp cái tên "chân ướt chân ráo" tại thị trường xe hơi Việt vươn lên đứng đầu phân khúc. Áp lực của X-Trail tiếp tục đè lên CX-5 bằng chiến lược giá mới, giống chính cái cách mà Trường Hải áp dụng. Nissan X-Trail giảm giá niêm yết 85 triệu cho bản cao nhất. Từ 25/4, Nissan giảm giá niêm yết của X-Trail cho cả 3 phiên bản, từ 49-85 triệu. Thực tế mức giá này không phải mới bởi 2 tháng gần đây Nissan đã áp dụng mức khuyến mãi 70-100 triệu cho các phiên bản của X-Trail. Động thái đổi từ giảm giá khuyến mãi sang giảm giá niêm yết là cách để Nissan cho thấy sẵn sàng mở đường cho những gói ưu đãi sâu hơn nữa trong thời gian tới. Ngay trong tháng 5, mẫu crossover cỡ C tiếp tục nhận những ưu đãi tương tự các tháng trước là bộ quà tặng cùng tiền mặt, theo đại diện của hãng tổng giá trị ưu đãi vào khoảng 40-50 triệu đồng tùy phiên bản, trong đó tiền mặt là 10-20 triệu và 30 triệu quà tặng không quy ra tiền mặt. Với bản cao nhất 2.5 SV 4WD, tổng khuyến mãi vào khoảng 125 triệu đồng, bao gồm 85 triệu giảm giá, 10 triệu tiền mặt và 30 triệu giá trị quà tặng, chưa kể những mức giảm đàm phán khác có thể có khi ký kết với đại lý. Với mức giá mới, X-Trail vẫn đắt hơn tương đối so với CX-5 khoảng vài chục triệu. Bảng dưới đây so sánh ngang giá các phiên bản tương đương của hai dòng xe, theo giá bán thực tế, đã trừ giảm giá và các gói khuyến mãi quy thành tiền. CX-5 vẫn chiếm ưu thế với kiểu giảm giá "kịch sàn", cũng là xe có mức giá ấn tượng nhất phân khúc. Trong khi đó, lợi thế của X-Trail nằm ở sự mới mẻ, có nội thất kiểu 5+2 và đa dạng công nghệ an toàn cho phiên bản cao. Mazda CX-5 vẫn có mức giá hấp dẫn hơn. Cả CX-5 và X-Trail đều là xe lắp ráp tại Việt Nam nên trong thời gian tới mức ảnh hưởng của các chính sách thuế, phí điều chỉnh lên xe lắp ráp là như nhau, có chăng sẽ khác biệt nếu dựa trên hàm lượng nội địa của mỗi xe. Cái tên nào muốn định đoạt cuộc chiến ở phân khúc crossover cỡ C không chỉ dựa vào chính sách giá mà còn phụ thuộc bản thân sản phẩm cùng chất lượng dịch vụ. CX-5 thành công tới nay bên cạnh giá bán hấp dẫn còn nhờ thiết kế Kodo hợp mắt người Việt, tích hợp nhiều tiện nghi nội, ngoại thất. X-Trail đang là mẫu xe nam tính nhất phân khúc, thêm ưu thế tiện ích an toàn và 5+2 chỗ. Bên cạnh đó, thị trường còn có CR-V thể thao, Tucson bóng bẩy nhiều công nghệ và Outlander chuyển mình hợp xu hướng.