Đổ xăng không tắt máy - lỗi chết người nhiều tài xế coi thường Tắt máy là một trong 3 quy tắc quan trọng khi vào trạm xăng bởi có thể gây ra những tai họa khôn lường nhưng không phải tài xế nào cũng thực hiện.Video cho thấy người đàn ông cắm vòi đổ xăng cho chiếc xe hiệu Citroen. Động cơ vẫn hoạt động, đèn pha vẫn sáng và cửa xe để mở. Rồi một cậu bé lên xe, phía sau là một xe khác cũng vào đổ xăng. Khoảng 20 giây sau, ngọn lửa đột ngột bùng lên chỗ vòi cắm. Cậu bé và một người phụ nữ hốt hoảng lao khỏi xe. May mắn là lửa khá nhanh được dập tắt bằng bình cứu hỏa để lại đám khói mù mịt. Khi vào trạm xăng, lượng xăng từ vòi sẽ chiếm chỗ phần hơi xăng trong bình do đó hơi xăng có thể ra ngoài không khí, đặc biệt là trong những ngày thời tiết khô, hanh. Nếu để máy nổ liên tục trong quá trình đổ xăng thì nhiệt độ động cơ, hệ thống truyền động nóng lên, kết hợp với tia lửa điện khi máy đang hoạt động dẫn tới cháy nổ. Theo khuyến cáo của Viện dầu khí Mỹ API, tài xế cần nhớ rõ 3 quy tắc khi vào trạm xăng là tắt máy, không hút thuốc hoặc sử dụng tia lửa sống và không được vào xe nếu đã bước ra ngoài cho tới khi tiếp nhiên liệu xong.  Lý giải cho điều này, bên cạnh nguy cơ cháy nổ khi để động cơ hoạt động như ở trên, API cho biết cơ thể có thể tích điện khi người lái trở lại vào xe rồi bước ra cầm vào vòi phun xăng, dẫn tới xăng bắt và cháy nổ. Điều này cũng tương tự cho những người ngồi trên xe, không nên ra ngoài suốt quá trình đổ xăng, nếu cần thiết phải ra hãy chạm tay vào bộ phận kim loại nào đó của xe rồi mới mở cửa bước ra ngoài. Tại Việt Nam, các cây xăng cũng dán những giấy khuyến cáo ba biện pháp an toàn là tắt máy, không điện thoại và không hút thuốc. Ở Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, (UAE), quy định là động cơ phải được tắt khi xe đổ xăng. Phần lớn người dân địa phương phớt lờ nguyên tắc an toàn này. Đó là bởi nhiệt độ ở khu vực này quá cao, nhất là vào mùa hè, và các tài xế vẫn để nổ máy để giúp điều hòa vẫn hoạt động, và thường là hoạt động hết công suất làm mát, nhất là khi trên xe có hành khách đi cùng. Tại Abu Dhabi, thường thì việc bơm xăng do nhân viên trạm xăng thực hiện. Tài xế và hành khách chỉ việc ngồi trên xe đợi. Nhưng nam giới lại hay hút thuốc, và thường hạ cửa kính để vẩy tàn thuốc ra ngoài. Năm 2015, từng có trường hợp một xe bốc cháy khi đang đổ xăng ở Abu Dhabi vì nguyên nhân này.