Gian hàng Honda tại triển lãm xe máy Việt Nam Nhà sản xuất xe máy lớn nhất Việt Nam giới thiệu Lead mới và dàn xe phân khối lớn hoành tráng.Tại triển lãm xe máy lần thứ hai, Honda mang tới chủ đề "Sống. Lái. Đam mê" với cách bố trí gian hàng đơn giản, tập trung vào sản phẩm và đặc biệt là môtô phân khối lớn. Nằm ở vị trí đắc địa nhất, gian hàng Honda rộng nhất và trưng bày 30 mẫu xe các loại, cách sắp xếp chuyên nghiệp theo từng chủ đề cụ thể. Trong đó nổi bật nhất là chiếc Lead 125 phiên bản mới trang bị chìa khóa thông minh và MSX125. Dàn phân khối nhỏ bao gồm CB150R Streetfire và Winner 150 phiên bản Racing. Còn phân khúc phân khối lớn có sự góp mặt của dòng Cruiser có Rebel 300 mới, từng trình làng tại Mỹ hồi tháng 11/2016. Các mẫu nakedbike với CB400SF và CB500F. Xe thể thao tập hợp nhiều nhất với các đại diện CBR250RR, CBR500R, CBR650F, CBR1000RR. Những tín đồ của Touring có thể khám phá mẫu Gold Wing bề thế, ưu tiên sự tiện dụng và tiện nghi không khác gì xe hơi. Không dừng lại ở các phiên bản sản xuất, Honda cũng cho khách tham quan cơ hội tưởng tượng tới tương lai thông qua các phiên bản concept NeoWing, Monkey Bike dễ thương và lạ mắt. Triển lãm xe máy Việt Nam khai mạc ngày 4/5 và kéo dài đến 7/5 tại trung tâm triển lãm Sài Gòn (SECC). Gian hàng Honda nằm ở vị trí đắc địa nhất với diện tích 750 mét vuông. Mẫu xe 3 bánh. Mẫu Lead mới. Khu trưng bày xe phân khối lớn.