Tài xế bị phạt vì dùng phấn tự kẻ chỗ đỗ Người đàn ông đỗ xe tải sát lề, xuống lúi húi dùng tay vẽ gì đó ở 2 góc trước và sau phía rìa bên ngoài, đứng nhìn ngắm giây lát rồi bỏ đi.Tìm được một chỗ đỗ xe ở những đô thị đông đúc đôi khi có thể khiến một tài xế nào đó hoặc là phải từ bỏ ý định, hoặc là đỗ bừa rồi chấp nhận khả năng bị phạt. Nhưng tài xế trong video có giải pháp riêng. Camera giám sát ghi lại cảnh người đàn ông ở Kim Hoa (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) sử dụng phấn trắng tự vẽ chỗ đỗ vào ngày 24/4, theo Vạch kẻ đánh dấu chỗ đỗ xe do tài xế xe tải tự thiết kế. Ảnh: Cảnh sát giao thông địa phương nhận ra những vệt trắng lạ khi đang đi làm nhiệm vụ. So sánh với vạch kẻ hợp lệ, những vết đánh dấu kia quá nhỏ và giống như chưa kẻ xong. Tài xế xe tải sau đó được cảnh sát triệu tập và có thể phải nộp phạt mức từ 72-725 USD. Người đàn ông này được cho là đỗ xe trong khu vực tự mình vẽ ra tới 4 ngày liền rồi mới bị phát hiện.