Tiếng ống xả quá lớn làm bung túi khí Chủ chiếc Chevrolet Camaro ZL1 nâng cấp hệ thống ống xả độ, và khi chở bạn gái phóng tới 225 km/h, đột nhiên toàn bộ túi khí rèm bung.Chiếc Camaro ZL1 màu đỏ được chủ nhân trang bị hệ thống xả phân nhánh. Điểm đặc trưng của hệ thống này là một đường ống ngắn được gắn thêm vào và nằm ngay sau các cổ góp. Khi ống này mở, khí xả sẽ thoát ra từ đây, còn khi đóng, khí xả lại đi ra theo đường giảm thanh (ống pô) như thường lệ. Khi đường ống ngắn mở, hệ thống xả hoạt động kết hợp với bộ siêu nạp 6,2 lít tạo ra âm thanh và độ rung không khác gì những chiếc xe đua drag điên cuồng nhất, hoàn toàn có thể gây ảnh hưởng không tốt tới thính giác. Trong video, bộ phân nhánh của Camaro ZL1 tạo ra độ rung và ồn không tưởng khi xe đạt tốc độ 225 km/h, thậm chí khiến túi khí rèm bị kích hoạt, thứ ngay chính chủ nhân chiếc xe cũng không ngờ tới. Sau khi kiểm tra, tài xế và thợ cơ khí phát hiện ra, cảm biến của túi khí rèm nằm ngay phía trên bộ phân nhánh của ống xả, chính là lý do khiến thiết bị an toàn này bị kích hoạt khi bị tác động trực tiếp từ âm thanh và độ rung quá lớn.