Những mẫu thiết kế ôtô đẹp nhất hiện nay Các mẫu concept như Vision 6, Jeep 4Speed, Mazda RX-Vision được  bình chọn đẹp nhất hiện nay.Dựa trên thăm dò từ độc giả, tạp chí Mercedes-Maybach Vision 6 Cabriolet Mẫu concept được giới thiệu tại Mỹ hồi tháng 8 năm ngoái.  Maybach 6 Cabriolet sở hữu triết lý thiết kế Art Deco. Lưới tản nhiệt gồm nhiều thanh dọc lấy cảm hứng từ bộ suit kẻ sọc lịch lãm. Sàn xe ốp gỗ với điểm nhấn bằng nhôm tạo sự kết nối với các mẫu du thuyền. Jeep 4Speed Jeep 4Speed giới thiệu tới công chúng hồi tháng 3 vừa quatại Mỹ. Bắt đầu từ chiếc Wrangler 4Speed Concept, mẫu ý tưởng này được thiết kế hướng tới việc giảm trọng lượng để có tốc độ cao. Toàn bộ các chi tiết như nắp ca-pô, chắn bùn và thùng sau đều được làm từ sợi carbon, trong khi mui và các cửa bị loại bỏ. Chiếc xe còn có bộ khung gia cường và kính chắn gió trước dốc hơn Wrangler thường.  Mazda RX-Vision Mazda RX-Vission từng xuất hiện tại triển lãmTokyo Motorshow. Mẫu xe ý tưởng của hãng xe Nhật Bản sử dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo. Tạo hình đặc biệt ở đèn pha, đèn hậu, hốc hút gió, cánh hướng gió tạo điểm nhấn bên cạnh thân xe mượt mà kéo dài nhiều mặt phẳng. RX-Vision mang những yếu tố cổ điển như động cơ đặt trước, hệ dẫn động bánh sau. Đ Honda Urban EV Mẫu hatchback Urban EV sử dụng động cơ điện, sẽ có trên thị trường vào năm sau. Chiếc hatchback với thiết kế cổ điển và ngộ nghĩnh sẽ được sản xuất hàng loạt, và chạy trên các con phố ở châu Âu trước tiên. Urban EV bản thương mại dự kiến đến tay khách hàng từ cuối 2019. Toyota S-FR Toyota S-FR mang dáng dấp của một chiếc xe bước ra từ phim hoạt hình. S-FR mang thiết kế ngộ nghĩnh với đường nét thân xe đầy đặn, bo tròn, tạo hình đèn pha khá giống của Porsche, trong khi lưới tản nhiệt cỡ lớn chiếm nguyên phần đầu trước. Phiên bản thương mại của S-FR sẽ nặng khoảng 980 kg, sử dụng giảm xóc trước và sau với thanh giằng chữ A kép. Kích thước xe ở mức 3.990 mm dài, 1.695 mm rộng và 1.320 mm cao, với chiều dài cơ sở 2.480 mm.