Người Trung Quốc quay lưng với Hyundai Khách hàng đổ đến đại lý của Honda và Chevrolet, còn các showroom của Hyundai "vắng như chùa bà Đanh".Nhân viên đứng túm tụm nhàn rỗi. Cuối tuần trước, không có bất cứ khách hàng nào bước chân tới đại lý Hyundai. Một nửa số nhân viên chán nản nghỉ việc. Đó là những gì đang xảy ra tại chuỗi đại lý chính hãng của nhà sản xuất xe Hàn Quốc. Người tiêu dùng đang quay lưng lại với Hyundai tại Trung Quốc - thị trường lớn nhất của Hyundai. Điều này dường như là kết quả của những vấn đề mà hãng xe Hàn đang phải đối mặt: quá chú trọng dòng sedan ở một quốc gia chuộng SUV, tầm nhìn thương hiệu kém và một số yếu tố chính trị cũng gây ảnh hưởng không nhỏ. "Họ đang ở trong hoàn cảnh tồi tệ. Vị trí bị lung lay, lại quá muộn để tung ra sản phẩm mới và hơn hết, sự trung thành với thương hiệu không còn", Lee Hang-koo, nhà nghiên cứu cấp cao tại Viện Kinh tế Công nghiệp và Thương mại Hàn Quốc cho biết. Hyundai đang đối diện khủng hoảng tại thị trường lớn nhất thế giới. Không chỉ riêng Hyundai, thương hiệu con Kia của hãng này cũng bị ảnh hưởng. Tổng d Tại triển lãm ôtô Thượng Hải vào tuần trước, khi được hỏi về những khó khăn của hãng tại Trung Quốc, giám đốc điều hành Chang Won-shin của Hyundai tỏ ra thận trọng khi bình luận và hy vọng môi trường kinh doanh sẽ "sớm tốt hơn". Hyundai có những bước đi nhằm cứu vãn tình thế khi giới thiệu mẫu ix35 dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Họ cho biết sẽ giới thiệu 6 mẫu xe thân thiện với môi trường, trong đó có sản phẩm thuộc dòng SUV. Kia cũng giới thiệu K2 Cross cho thị trường đông dân nhất thế giới, dự kiến bán ra vào tháng 6. Những ix35, Santa Fe và Tucson chiếm 22% tổng doanh số của hãng tại Trung Quốc.  Vấn đề thương hiệu cũng là một bài toán với Hyundai khi nằm ở “mảnh đất không người”, bơ vơ giữa những thương hiệu xe Trung Quốc bình dân và những chiếc xe hạng sang thấp cấp. Theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất xe Trung Quốc, thị phần của các hãng xe nội địa tăng hơn 6% trong vòng 3 năm, đạt mức 45,9% vào tháng 3, trong khi các thương hiệu Hàn Quốc giảm doanh số trong cùng kỳ, ở mức 3,5%.  Xe Hyundai xuất khẩu nằm ở một cảng biểngần nhà máy của hãng ở Ulsan, Hàn Quốc. Ảnh:   Với Hyundai, hiện không có cách gì tốt hơn là đợi cơn bão khủng hoảng đi qua. Đó là những gì mà Honda, Toyota và Nissan đã làm khi họ phải đối mặt với những lần sụt giảm doanh số trầm trọng trong năm 2012. Bộ 3 hãng xe Nhật đều vượt qua để rồi sau đó lại lập nên những kỷ lục doanh số mới tại Trung Quốc.