Ôtô 6 chỗ nhồi 40 công nhân Một tài xế ở Trùng Khánh (Trung Quốc) bị phạt lỗi chở quá tải khi cảnh sát dừng xe và phát hiện có tới 40 người trên chiếc van 6 chỗ.Khi cảnh sát kiểm tra giấy tờ xe từ tài xế, chiếc van vốn có thiết kế nguyên bản chỉ dành cho 6 người, theo Tuy nhiên, cảnh tượng trên không phải "độc nhất vô nhị" ở Trung Quốc. Hồi tháng 5/2015, c Tài xế cùng nhiều hành khách chen chúc ở phần đầu xe còn những người khác bị nhồi nhét ở phía sau. Trên xe đều là công nhân nhập cư đang trên đường tới công trường xây dựng. Hồi cuối năm 2011, xảy ra trường hợp thương tâm khi 19 học sinh mầm non và hai người lớn thiệt mạng khi xe buýt của họ chở quá tải đâm vào xe tải ở tỉnh Cam Túc. Trên xe có 64 người trong khi vốn được thiết kế chỉ chở được 9 người.