Ôtô húc bay cột bơm xăng Chiếc sedan màu đỏ lao như bay vào trạm xăng, đốn bay một cột bơm rồi bật lên đập gầm vào cột trước khi bật ngửa.Chiếc sedan hiệu Mercury Milan đời 2007 do tài xế 64 tuổi gặp nạn vào ngày 1/5 trên đại lộ Putty Hill ở Parkville (bang Maryland, Mỹ). Trước khi lao vào trạm xăng, xe sượt qua một biển báo, một xe hút bụi, một cột điện thoại và một cột đèn tín hiệu, theo  Tài xế lớn tuổi được đưa tới bệnh viện với những thương tích đe dọa đến tính mạng. Nạn nhân sau đó được thông báo ở trong tình trạng nguy kịch. Thông tin từ cảnh sát cho biết, nguyên nhân tai nạn không liên quan tới rượu, bia vì thế có thể tình trạng sức khỏe có thể là lý do, hoặc chỉ là một tai nạn đơn thuần. Trên thế giới xảy ra không ít trường hợp tương tự, khi ôtô lao vào trạm xăng và nhiều vụ việc gây hậu quả cháy nổ, thương vong nghiêm trọng. Hồi đầu năm, tại Santo Domingo (Cộng hòa Dominica)