Khai mạc triển lãm xe máy lớn nhất Việt Nam 2017 Ngày 4/5 tại TP HCM, triển lãm lớn nhất ngành xe máy trong nước lần thứ hai chính thức khai mạc.Khác với lần đầu với quy mô hoành tráng và nhiều mẫu xe mới ra mắt để kích cầu thị trường sau khoảng thời gian chứng kiến sự giảm sút về doanh số, triển lãm xe máy 2017 phần nào bớt nhiệt hơn. Mẫu concept xe ga thể thao ba bánh của Honda. Không khó để nhận ra xu hướng dịch chuyển của thị trường và chiến lược trong tương lai gần của các hãng xe đối với mảng môtô, xe côn tay thể thao. Triển lãm xe máy lần thứ hai vẫn là sự áp đảo của các sản phẩm thuộc phân khúc này. Bên cạnh đó là những mẫu xe concept lần đầu ra mắt tại Việt Nam. Honda và Yamaha nắm giữ phần lớn thị phần trong nước với mảng xe máy, xe ga phổ thông, nhưng "mặt tiền" của hai hãng này tại triển lãm lại hướng đến môtô phân khối lớn. Môtô, xe thể thao vẫn là sản phẩm chủ đạo của triển lãm. Honda gây chú ý với những mẫu xe mới gây sốt gần đây như CBR250RR, Rebel 300 hoặc bản concept xe ga thể thao Neo Wing. Đại diện Suzuki trong chia sẻ gần nhất với giới truyền thông cho biết tập trung vào môtô, xe côn tay, triển lãm lần này nói thay điều đ Mẫu concept robot biến hình của SYM. SYM gây ấn tượng với mẫu concept GTS 300i Transformers, biến thể từ một dòng xe ga cao cấp. Mẫu xe ga nhỏ Elite 50 phân khối kèm phiên bản chạy điện. Benelli trung thành với xe thể thao nhưng gây chú ý bằng loạt côn tay phân phối của thương hiệu Brixton.  Piaggio mang đến triển lãm những sản phẩm quen mặt, ngoại trừ phiên bản đặc biệt Vespa 946 RED hoặc mẫu xe ga điện Elettrica. Mẫu xe ga chạy điện của Piaggio.