Honda Lead 2017 trang bị smartkey ra mắt tại Việt Nam Mẫu xe ga phổ thông hướng đến nữ giới mang thiết kế thể thao và bóng bảy hơn.Honda Việt Nam bất ngờ giới thiệu Lead mới, mẫu xe ga dành cho nữ giới với tính tiện dụng đặt lên hàng đầu tại triển lãm xe máy 2017. Với Lead mới, hãng xe Nhật cho thấy lối thiết kế trung tính thường thấy trên nhiều sản phẩm. Mẫu xe ga dù thích hợp với phụ nữ nhưng đàn ông khi sử dụng Lead không phải là vấn đề. Honda Lead 2017 ra mắt tại Việt Nam. Phiên bản 2017 không thay đổi nhiều về thiết kế, ngoại trừ phần mặt nạ phía trước chữ V làm mới, gân guốc hơn. Đồng hồ tốc độ không thay đổi nhưng các thông số sắp xếp lại theo hướng dễ nhìn. Ngoại hình Honda Lead vốn nhiều đường nét bo tròn để lôi kéo giới nữ. Lead mới có thêm những đường gờ bên hông, thân xe tinh chỉnh ôm sát người ngồi hơn. Sàn để chân tinh chỉnh đôi chút. Không có thay đổi nào về mặt kỹ thuật trên Honda Lead mới. Mẫu xe ga đối thủ củ  Lần đầu tiên trên phiên bản cao cấp của Lead, Honda trang bị hệ thống khóa thông minh Smart Key từng trang bị trên Honda SH. Honda cho biết sẽ công bố giá bán Lead 2017 tại thị trường Việt Nam vào ngày 3/8 tới và lúc đó mới bán ra phiên bản 2017. Hiện mẫu xe ga của Honda có giá từ 37,5 triệu đồng vẫn là phiên bản 2016. Lead là một trong những mẫu xe ga thành công nhất của Honda tại Việt Nam sau Air Blade. Khoảng trước 2008, những chiếc SCR nhập khẩu nguyên chiếc từ Trung Quốc "làm mưa làm gió" thị trường nhờ thiết kế khác lạ và tiện dụng, động cơ bền. Để chống lại SCR, Honda Việt Nam ra mắt Lead vào cuối 2008 với thiết kế gần như giống hệt và bán ở giá khoản 30-31 triệu đồng. Từ 2008 tới 2013, xe sử dụng động cơ 110 phân khối. Đến tháng 3/2013 là lúc Lead 125 ra mắt, thay đổi thiết kế theo hướng gọn gàng, thể thao và trẻ hơn. Động cơ 125 phân khối phun xăng điện tử thay cho loại 110 trước đó. Xuất hiện ở triển lãm Vietnam Motor Show lần này là lần nâng cấp đáng kể từ khi Lead 125 ra mắt. Thêm các tiện ích như smartkey là cách mà Honda làm trên cả SH, Lead nhằm cạnh tranh mạnh mẽ hơn với các đối thủ từ Yamaha.