Honda X-ADV - xe ga việt dã mới giá 11.100 USD Mẫu xe ga dùng đi phố lẫn off-road với động cơ dung tích 745 phân khối, công suất 53,6 mã lực.Sau lần đầu ra mắt tại triển lãm EICMA 2016, Xe ga việt dã mới Honda X-ADV. Honda X-ADV phát triển từ concept City Adventure trình làng hồi tháng 11/2015. Mẫu xe ga có thiết kế hầm hố, hướng đến phong cách thực dụng đa địa hình. Xe trang bị phuộc trước hành trình ngược, kính chắn gió điều chỉnh 5 cấp độ, ốp bảo vệ tay lái, yên phân tầng. X-A Mẫu xe đa năng của Honda trang bị đèn pha, đèn hậu đều dạng LED. Bánh trước kích thước 120/70, vành 17 inch, bánh sau 160/60 vành 15 inch. Cả hai đi kèm phanh đĩa tích hợp công nghệ chống bó cứng phanh ABS. Tay lái đặt ngang cùng đồng hồ tốc độ LCD nhô ra trước kiểu xe đua.