Chất Việt hiện đại trong thiết kế xe VinFast Hai mẫu sedan và SUV của VinFast kết hợp sự hiện đại, tỷ lệ cân đối và nét bứt phá đặc biệt của yếu tố Việt Nam.Hãng xe của Vingroup hôm nay công bố hai ảnh thiết kế chính thức về chiếc SUV và sedan đầu tiên của hãng. Thiết kế ngoại hình phát triển từ những nét phác hoạ khi VinFast lấy ý kiến khách hàng hồi tháng 10/2017. Được hoàn thiện bởi Pininfarina, hãng thiết kế nổi danh thế giới đến từ Italy nên hai sản phẩm SUV và sedan đáp ứng những xu hướng mới nhất của ngành công nghiệp bốn bánh. Đó là tỷ lệ kích thước cân đối, lý tưởng, nền tảng hiện đại để tạo nên những chiếc xe có chiều dài cơ sở lớn, ổn định khi vận hành với kết cấu thanh thoát, nhiều cảm hứng. Đầu xe SUV thể hiện sự mạnh mẽ.  Trong khi đó SUV lại có nắp ca-pô cơ bắp với những đường gân tạo mảng lồi, lõm mang tới cảm giác cứng cáp, khoẻ khoắn và thể thao. Vẻ ngoài bề thế này mang tới niềm tin về một động cơ mạnh mẽ, nhiều năng lượng phía dưới nắp ca-pô. Những đường nét cơ bản tạo ra hình dung về những mẫu xe hiện đại, trong khi đi vào chi tiết là nơi thể hiện chất Việt Nam. Vẻ ngoài của chiếc sedan và SUV thể hiện ngay những mong muốn mà khách hàng gửi gắm. Phần đầu xe cả sedan và SUV đều nổi bật với logo chữ V màu bạc giữa lưới tản nhiệt, chia thành hai phần đối xứng táo bạo. Bên phải chữ V là thanh nẹp crôm nằm ngang, kết hợp dải đèn LED ban ngày tạo nên chữ F cách điệu, đại diện cho âm tiết thứ hai của VinFast. Từ chữ “V”, các đường dập nổi toả ra phóng khoáng, ánh lên niềm kiêu hãnh của thương hiệu ôtô Việt đầu tiên bước ra thế giới. Thân xe sedan uyển chuyển và gợi mở.  Những ý nghĩa của thiết kế xe VinFast đã tổng hoà được các tiêu chí “Việt Nam - Phong cách - An toàn - Sáng tạo - Tiên phong” của hãng. Kết quả này đến từ cách tiếp cận đột phá trong tư duy thiết kế của chủ đầu tư. Trái với thông lệ thế giới, ngay từ đầu, VinFast đã cho phép khách hàng cùng tham gia vào quá trình chọn mẫu. Mẫu Sedan và SUV được công bố hôm nay chính là kết quả bình chọn của hơn 62.000 người tiêu dùng từ 20 phác thảo do 4 nhà thiết kế hàng đầu thế giới thực hiện. Thiết kế do khách hàng lựa chọn nên dù xuất phát điểm từ bản sơ thảo của Ital Design, được phát triển và hoàn thiện bởi Pininfarina - những chiếc xe VinFast đầu tiên chứa đựng niềm tự hào của người Việt. Một năm sau cuộc bình chọn mẫu xe, VinFast sẽ đưa hai chiếc xe mẫu Sedan và SUV tham dự triển lãm ô tô Paris (Paris Motor Show) năm 2018, trước khi giới thiệu tới công chúng Việt Nam vào cuối năm nay. Chương trình ra mắt chính thức sẽ bắt đầu vào 10 giờ 45 phút ngày 2/10/2018 theo giờ Paris. VinFast sẽ trở thành là nhà sản xuất ôtô Việt Nam đầu tiên tham dự Top 5 triển lãm ô tô lớn nhất thế giới, khẳng định sự tự tin, tư duy khác biệt và tầm nhìn toàn cầu của một thương hiệu trẻ, năng động và đầy năng lượng.  Đầu xe với logo chữ V nổi. Thân xe cân đối. Tổng thể khỏe khoắn. Logo chữ V kết hợp thanh nẹp crôm trên lưới tản nhiệt tạo thành chữ VF (VinFast). Những đường gân tăng vẻ cơ bắp cho nắp ca-pô.