Yamaha R6 2017 - sportbike thế hệ mới về Việt Nam Mẫu môtô mới thừa hưởng thiết kế từ đàn anh R1 cùng động cơ 600 phân khối, công suất 118,4 mã lực.Với những tín đồ môtô thể thao yêu thích cảm gi Yamaha R6 2017 tại Việt Nam. R6 thế hệ mới về Việt Nam thuộc phiên bản 2017, trình làng lần đầu tại triển lãm EICMA hồi cuối tháng 11/2016. Tám năm giữ nguyên thiết kế, R6 mới lột bỏ những gì thuộc về quá khứ nhưng vẫn giữ chất "điên" đặc trưng của khối động cơ 600 phân khối thêm nhiều công nghệ mới. So với phiên bản cũ, R6 mới gọn hơn, đề cao yếu tố khí động học với phần đầu vuốt nhọn. Đèn định vị mỏng dạng LED đặt dưới mặt nạ giống đàn anh R1. Yamaha nâng cấp khung nhôm Deltabox của R6, tinh chỉnh đèn hậu gọn hơn. Trong khi đuôi xe thể thao với hai khe hút gió R6 mới sử dụng phuộc trước Up-side-Down của KYB tương tự R1, đường kính 43 mm. Cặp phanh đĩa kích thước lớn 320 mm, nhỉnh hơn 10 mm so với phiên bản cũ. Kẹp phanh 4 piston kèm công nghệ chống bó cứng phanh ABS tiêu chuẩn. Yamaha R6 2017 trang Mẫu sportbike mới có công nghệ điều khiển bướm ga điện tử YCC-T, hệ thống điều khiển khí nạp điện tử YCC-I, D-Mode với 6 chế độ lái, hệ thống chống trượt TCS. Tại thị trường Mỹ, R6 2017 có giá bán 12.200 U