Honda MSX 2017 giá 50 triệu đồng tại Việt Nam Mẫu côn tay thể thao cỡ nhỏ thay đổi nhiều về thiết kế, đi kèm giá bán mới tại Việt Nam.MSX 2017 với thiết kế nhiều khác biệt so với phiên bản cũ.  Màn hình hiển thị hoàn toàn dạng LCD hiện đại, gồm đồng hồ chỉ tốc độ, vòng tua máy, đo quãng đường, chỉ nhiên liệu và thời gian. Nút chuyển chế độ đặt hai bên bảng hiển thị cho phép chuyển qua các chế độ đo hành trình và đo quãng đường, thiết lập lại hành trình và giờ. Xe dùng động cơ 4 thì, 125 phân khối, làm mát bằng không khí cùng hệ thống phun xăng điện tử PGM-Fi, cho công suất 9,25 mã lực tại 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 10,6 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số loại 4 cấp. Honda MSX là dòng xe hướng đến kiểu khách hàng mua xe để "chơi", có cá tính và thích sự khác biệt. Độ rộng phân khúc không lớn, cộng với giá bán cao khiến doanh số MSX không khả quan. Phiên bản 2017 có giá bán lẻ đề xuất 50 triệu đồng, tức là giảm 10 triệu đồng so với trước. Xe đi kèm 4 màu sắc để lựa chọn.