Suzuki Việt Nam ra mắt 3 mẫu xe mới Trong số 10 sản phẩm trưng bày ở triển lãm xe máy 2017 tại gian hàng của Suzuki là 3 mẫu mới gồm GSX-R150, GSX-S150 và GD110.Tại Triển lãm môtô xe máy 2017 diễn ra từ ngày 4-7/5, Suzuki Việt Nam mang đến cho khách tham quan tinh thần DNA thể thao thuần chất truyền thống của hãng với thông điệp “Xé gió”. Đồng thời, hãng xe Nhật cũng hướng tới những phong cách mới để đáp ứng thị hiếu của khách hàng hiện đại. Suzuki ở giai đoạn mới không chỉ thể thao, mà còn thời trang và bắt kịp xu hướng. Các tín đồ của tốc độ, những người từng trót mê mệt với thứ âm thanh xé tan không gian đều không thể quên câu cửa miệng “Vạn lời nói không bằng làn khói xì-po” khi nói về những chiếc “Su xì-po” RGV 2 thì một thời. Sau nhiều năm, họ sẽ có cơ hội sống lại những cảm giác đó tại Triển lãm xe máy 2017, nơi Suzuki mang tới không gian đậm khí chất thể thao với sự xuất hiện của 10 mẫu xe làm nên tên tuổi thương hiệu trên thế giới cũng như tại thị trường Việt Nam. Hai mẫu GSX-R150 và GSX-S150 kết hợp giữa thiết kế gọn nhẹ, dễ điều khiển và động cơ mạnh mẽ. Thiết kế chủ đạo của gian trưng bày là “xé gió” với hình ảnh đôi cánh sắc sảo, đôi cánh của chim ưng - được lấy cảm hứng từ ông hoàng đường đua GSX-RR, cũng là biểu tượng của tinh thần tự do, mang tới những cuộc chạy nước rút rạp người xé gió mà các thế hệ xe thể thao của Suzuki sở hữu. Đỉnh cao của thành tựu đó là mẫu superbike MotoGP GSX-RR 1000 phiên bản 2017 ngay chính giữa gian trưng bày. Khách tham quan được tận mắt chứng kiến mẫu môtô ở đường đua hai bánh đỉnh cao nhất thế giới. Bên cạnh siêu phẩm GSX-RR 1000 phiên bản 2017 là hàng loạt những mẫu môtô thương mại nổi danh mà nhiều biker ở Việt Nam mong muốn được sở hữu. Đó là chiếc sport-touring đa năng V-Strom 1000 hay nakedbike mạnh mẽ GSX-R1000. Những mẫu xe này đều thừa hưởng loạt công nghệ hàng đầu mà Suzuki mang đến từ đường đua, cho khả năng vận hành trên đường phố cũng phấn khích không kém. Nếu những mẫu phân khối lớn không phải ai cũng có thể sở hữu, thì những mẫu môtô cỡ nhỏ mới lại là lựa chọn cho số đông. Tại triển lãm, Suzuki Việt Nam giới thiệu chiếc hyper underbone thể thao Raider FI 150 phiên bản 2017, chiếc sportbike GSX-R150 và nakedbike GSX-S150 đều là phiên bản mới. Sự phong phú trong danh mục sản phẩm còn đến từ các mẫu GZ150A, GD110 là lựa chọn của nhiều người ưa độ chế, cuối cùng là Impulse và Address, những mẫu xe ga đang được ưa thích tại Việt Nam. Suzuki GSX-S150 thu hút sự chú ý sự quan tâm của khách hàng trẻ. GSX-R150 và GSX-S150 là mẫu xe thể thao mới với kiểu dáng mạnh mẽ, hấp dẫn; có sức mạnh cũng như khả năng tăng tốc vượt trội trong phân khúc 150 phân khối nhờ kết hợp hài hòa giữa sức mạnh động cơ và trọng lượng thân xe. Hai mẫu xe này sở hữu khả năng điều khiển linh hoạt và tiết kiệm nhiên liệu. GSX-R150 mang dáng thể thao còn GSX-S150 dáng nakedbike nhưng dùng chung động cơ động cơ 4 thì DOHC xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử FI, công suất 18,6/10.500 mã lực, mô-men xoắn cực đại 14 Nm tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa đơn cả 2 bánh. Cặp đôi sản phẩm mới trang bị những tính năng cao cấp như khóa thông minh trên GSX-R150, đồng hồ điện tử LCD, đèn pha LED. Cả hai cùng chiều dài 1.975 mm, cao 1.070 mm, dài cơ sở 1.300 mm, chiều cao yên 785 mm, khoảng sáng gầm 150 mm. Trong khi chiều rộng của GSX-S150 nhỉnh hơn 4 mm so với GSX-R150, ở mức 674 mm. Trọng lượng GSX-R150 là 131 kg và GSX-S150 là 130 kg. Giá bán lẻ đề xuất cho 2 mẫu xe này sẽ được công bố vào thời điểm chính thức bán hàng (GSX-R150 vào tháng 6 và GSX-S150 vào tháng 8). Suzuki cũng trưng bày các mẫu GD110 và GZ150 mang phong cách cổ điển. Mang kiểu dáng cổ điển, dòng xe GD110 đáp ứng sự mong mỏi của các tầng lớp trung niên yêu thích xe côn tay cổ điển hay các bạn trẻ yêu thích thể hiện cá tính thông qua việc cải tạo chiếc xe theo phong cách riêng của mình. Xe trang bị động cơ dung tích 112,8 phân khối, làm mát bằng gió và bộ chế hòa khí Dale. Cùng hộp số 4 cấp, mẫu côn tay đạt công suất 8 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn 8,5 Nm tại 5.500 vòng/phút. GD110 có mức giá đề xuất 28,49 triệu đồng (đã bao gồm VAT) và bán ra thị trường từ tháng 5. Các sản phẩm Suzuki trưng bày tại triển lãm không chỉ mang theo niềm tự hào của thế hệ động cơ danh tiếng mà còn khiến khách hàng bất ngờ về sự phá cách và lột xác về hình ảnh cũng như khả năng truyền cảm hứng của Suzuki. Ở thời đại mới, khách hàng cần nhiều điều ở một mẫu xe hai bánh hơn là kỹ thuật thuần túy. Triển lãm lần này cũng là nơi Suzuki Việt Nam gửi đến thông điệp về một Suzuki sẵn sàng đổi mới theo nhu cầu của khách hàng. Sự mới mẻ này thể hiện trước hết trong thiết kế sản phẩm. Các mẫu xe không chỉ tuân theo hiệu quả vận hành mà còn bắt mắt. Mỗi sản phẩm của hãng từ xe ga tới xe thể thao đều thời trang và cá tính nhưng không kém phần tinh tế. Những mẫu xe bền bỉ trên đường trường, quyến rũ trên đường phố, thu hút mọi ánh nhìn. Người sử dụng xe của Suzuki là những ai dám khác biệt, mong muốn khẳng định mình và hiểu giá trị xe như hiểu chính bản thân mình. Những buổi trình diễn nghệ thuật của Suzuki tại triển lãm cũng thể hiện định hướng sẵn sàng đổi mới của hãng. Đó là những bước sải catwalk của những người mẫu xinh đẹp hay màn trình diễn guitar sôi động của ban nhạc rock. Suzuki cũng dành tặng phụ kiện thời trang hấp dẫn như khăn đa năng cho khách hàng đến với khu trưng bày của Suzuki ngay tại triển lãm. Thông tin được cập nhật tại đây: