Mitsubishi Xpander giảm giá về mức 620 triệu Mẫu MPV lai crossover giảm giá 30 triệu cho bản số tự động so với dự tính ban đầu, về mức 620 triệu, bản số sàn giá không đổi.Sau khi ra mắt hồi đầu tháng 8 với mức giá dự kiến 550-650 triệu, sang tháng 9 Mitsubishi bắt đầu mở đặt hàng cho khách với giá điều chỉnh cho bản số tự động còn 620 triệu. Ngoài ra, Mitsubishi Xpander tại Hà Nội. Ảnh: Việc giảm giá 30 triệu cho bản số tự động thể hiện quyết tâm lớn đánh chiếm doanh số của hãng xe Nhật. Với mức giá này, Xpander còn có thể đe dọa các mẫu xe ở phân khúc khác trong tầm giá như Vios, EcoSport. Kỳ vọng của Mitsubishi là rất lớn bởi áp lực đến từ thành công ở những thị trường khác. Hiện Xpander đứng đầu doanh số phân khúc MPV tại Indonesia. Nhiều đại lý của Mitsubishi tại TP HCM cho biết, Xpander hiện là một trong hai mẫu xe hút hàng nhất bên cạnh SUV 7 chỗ Pajero Sport. Đ Một nhân viên bán hàng đại lý Mitsubishi ở quận Tân Bình tiết lộ đã có khoảng 12 đơn hàng của khách đặt Xpander đến cuối 2018. Nhiều nơi chưa dám nhận đặt hàng tiếp vì không chắc về thời điểm giao xe. Hãng tiết lộ xe có thể giao tới khách trong tháng 10. Khi Toyota Rush, Honda BR-V chưa ra mắt khách Việt, sự chú ý của khách hàng hướng đến Xpander. Mẫu xe nhập khẩu Indonesia của Mitsubishi có mức giá khá thu hút, từ 550 triệu đồng. Tầm tiền này dễ tiếp cận đối tượng gia đình trẻ hoặc khách hàng sắm xe cho mục đích kinh doanh. Trong khi Xpander giảm giá, một số mẫu nhập khẩu khác như Mirage, Attrage, Triton ngược lại, tăng giá một triệu đồng trong tháng 9/2018.