Ducati Monster 797 - nakedbike mới giá từ 388 triệu cho người Việt Mẫu xe trang bị động cơ 803 phân khối tương tự đàn em Scrambler và hướng đến những người mới chơi môtô.Gần nửa năm sau lần ra mắt tại triển lãm EICMA cuối 2016 và lần gần nhất tại triển lãm Bangkok, Thái Lan, Ducati giới thiệu Monster 797 tại thị trường Việt Nam với hai phiên bản. Ducati Monster 797 ra mắt và công bố giá bán tại triển lãm xe máy 2017. Là "em út" trong gia đình Monster, 797 thừa hưởng thiết kế đặc trưng với khung sườn thép dạng mắt cáo. So với đàn anh 821, Monster 797 nhiều đường nét nhẹ nhàng hơn. Đèn pha vẫn dạng tròn nhưng thêm dải LED nằm ngang. Yên xe cơ bắp ôm chân người ngồi. Ducati Monster 797 có chiều cao yên 805 mm và trọng lượng thô ở mức 175 kg. Xe trang bị đồng hồ tốc độ LCD, cổng sạc USB dưới yên và bình xăng dung tích 16,5 lít. Monster 797 sử dụng phuộc trước hành trình n Động cơ trên Monster 797