Mazda CX-8 - SUV 3 hàng ghế mới sắp ra mắt Sản phẩm đàn anh của Mazda CX-5 trang bị động cơ Skyactiv 2,2 lít, có mặt trên thị trường vào cuối 2017.Sự có mặt của Honda CR-V bản 7 chỗ là hồi chuông thúc giục quan trọng để Mazda bổ sung thêm danh mục sản phẩm dòng SUV. Nhưng khác với đối thủ đồng hương khi giữ nguyên tên gọi, Mazda khai sinh sản phẩm mới bằng cái tên CX-8. Nội thất Mazda CX-8 với 3 hàng ghế. Ảnh: Hãng xe Nhật chưa công bố hình ảnh ngoại thất CX-8, trong khi tập trung nhấn mạnh những gì có bên trong mẫu xe mới. Ghế bọc da ôm người ngồi, thiết kế vô-lăng và vị trí cần số gần như tương tự với các sản phẩm của Mazda. Mazda cho biết, CX-8 vẫn thừa hưởng ngôn ngữ thiết kế Kodo ở ngoại thất. Mẫu