Yamaha Janus màu hồng mới giá 31,5 triệu đồng Hãng xe Nhật bổ sung thêm 2 màu hồng và nâu cho Janus, quyết cạnh tranh Honda Vision.Nhân sự kiện triển lãm xe máy lần thứ 2 tại Việt Nam, Yamaha giới thiệu Janus Premium với 2 màu mới. Như vậy, Janus bản cao cấp, đối thủ của Honda Vision sẽ có 4 màu lựa chọn với giá bán không đổi là 31,5 triệu đồng. Yamaha Janus Premium màu hồng mới. Janus Premium bản màu hồng chủ đạo, kết hợp với màu đen trên mặt nạ và khoang để chân, cặp vành hợp kim. Yên xe trang trí với chỉ khâu màu hồng tương phản. Trong khi đó, bản màu nâu là sự phối màu nâu và cam. Janus Premium trang bị động cơ Blue Core 125 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 9,5 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,6 Nm tại 5.500 vòng/phút. Xe sử dụng một số tính năng cao cấp như khóa Smart Key dùng núm xoay để thực hiện các thao tác tắt/mở khóa điện, mở cốp, tìm xe. Hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS (Start & Stop System) có chức năng tự động tắt máy khi xe dừng 5 giây. Triển lãm xe máy Việt Nam 2017 (Vietnam Motorcycle Show) diễn ra tại TP HCM từ ngày 4-7/5. Janus ra mắt khách hàng Việt lần đầu hồi tháng 8/2016 với phiên bản tiêu chuẩn giá 27,5 triệu đồng. Bốn tháng sau, tháng 12/2016, hãng xe Nhật tiếp tục giới thiệu phiên bản cao cấp Premium giá 31,5 triệu. Tháng 3/2017, Yamaha trình làng Janus bản đặc biệt hướng đến khách hàng nam giới giá 32 triệu đồng. Thiết kế của Janus nữ tính, tư thế ngồi thoải mái, cốp xe khá rộng với sức chứa 2 mũ bảo hiểm nửa đầu cùng một số vật dụng cá nhân. Sàn để chân rộng rãi, xe khá bốc so với đối thủ Honda Vision.