Nhiều tài xế xe sang 'toát mồ hôi' với lốp runflat ở Việt Nam Lốp runflat là công nghệ mới nhất hỗ trợ an toàn khi chẳng may bị thủng lốp, xì hơi nhưng không phải toàn ưu điểm.Trường hợp như Hải Anh không phải là số ít những người gặp trục trặc với lốp runflat, loại công nghệ "thần thánh" rất được ưa chuộng ở những nước phát triển, nhưng lại nảy sinh không ít vấn đề oái oăm tại Việt Nam. Về cơ bản, lốp runflat có lớp chịu lực phía trong vỏ lốp, giúp chịu được áp lực từ xe và tiếp tục di chuyển khoảng 80 km sau khi bị thủng, rách dẫn tới xì hơi. Nếu những vết thủng này chỉ đơn giản như đâm vào đinh nhỏ, đá nhọn loại nhỏ hay vướng mảnh kim loại khiến rách mặt lốp thì runflat hoàn toàn giải quyết mọi việc. Nhưng khi vết rách to hơn thì dường như tác dụng là không nhiều. Lý thuyết sau khi bị đâm thủng, xe có thể chạy tiếp 80 km ở tốc độ tối đa 80 km/h tìm chỗ sửa. Thực tế, nếu xe chở đầy tải, quãng đường mà lốp chịu được chỉ là 30 km. Chưa kể, ở những nơi kẻo lánh như vùng Tây Bắc, phải chạy cả 50 km chưa tìm được một chỗ sửa xe là chuyện bình thường.   Một nhược điểm nữa của lốp runflat mà nhiều tài xế Việt tố cáo là khá ồn. Vì lốp runflat có cấu trúc các lớp trợ lực, giảm không gian cho bơm hơi so với lốp thường nên cảm giác êm ái không bằng, độ ồn do lốp miết xuống mặt đường cũng tăng. Nếu điều kiện đường không tốt, trơn trượt thì độ bám đường của lốp runflat thấp hơn lốp thường. Cuối cùng, vấn đề kinh tế cũng quan trọng không kém. Lốp runflat đắt khoảng gấp đôi lốp thường. Vì vậy, nếu đi cố để đến lúc lốp này không thể phục hồi, bắt buộc phải thay thì chi phí đội lên đáng kể. Kinh nghiệm của nhiều người sử dụng lốp runflat là luôn mang theo bơm điện, keo vá tạm để khi thấy có cảnh báo áp suất lốp phải bơm bù ngay và chú ý quan sát suốt đoạn đường về đến nơi sửa chữa chuyên nghiệp. Để an toàn nhất, tài xế nên mang theo một lốp dự phòng để sẵn sàng thay thế khi cần thiết.