Những mẹo chống nóng ôtô nhanh gọn trên thế giới Miếng vải mỏng nhẹ che phần trên thân xe, một phần nằm bên trong cửa xe vừa chống trộm mà xe vẫn được khóa an toàn.Theo hãng sản xuất đến từ Thổ Nhĩ Kỳ, sản phẩm được quảng cáo là bạt che xe nhanh và dễ sử dụng nhất. Việc phủ xe cũng như thu gọn đều không tốn nhiều công sức cũng như thời gian. Vải còn có lớp tráng bạc giúp phản xạ ánh mặt trời, dễ dàng lau giặt. Ở Trung Quốc lại có thiết bị phủ xe bán tự động. Chiếc hộp tương đương một cặp sách, được đặt trên nóc xe và khi tài xế bấm điều khiển, hộp tự mở và thả ra miếng vải phủ, công việc còn lại là của tài xế: kéo vải phủ kín xe. Khi muốn sử dụng xe, quy trình thu bạt sẽ tua ngược lại. Khá phức tạp là thiết bị có tên Sunclose cũng đến từ Trung Quốc. Với thiết kế giống một chiếc ô nhưng là loại cỡ "khủng", Sunclose được quảng cáo có thể sử dụng che mưa nắng cho ôtô đồng thời làm ô thông thường cho người đi cắm trại. Tự động hoàn toàn là chiếc ô hiện đại cũng của Trung Quốc. Thiết bị giống một chiếc bảng lớn gắn sẵn trên giá nóc, khi được kích hoạt sẽ tự động mở ra cũng như đóng lại. Người sử dụng hoàn toàn không cần phải "động tay động chân", ngoại trừ bấm remote.