Thanh niên đầu gấu đụng nhầm tài xế có võ Thanh niên hùng hổ vác gậy bóng chày quát tháo rồi phang vào xe đối thủ. Nhưng mọi việc kết thúc chỉ vài giây sau khi tài xế kia xuất hiện.Thanh niên trên xe phía trước hùng hổ bước xuống, mở cốp lấy cây gậy bóng chày rồi lại gần quát tháo tài xế xe phía sau, thậm chí còn phang một cú vào xe đối thủ. Nhưng ngay lúc đó tài xế kia bước xuống và chỉ một cú đấm nhanh như cắt khiến thanh niên kia ngã ngửa xuống lề và nằm bất động. Mọi việc vẫn chưa dừng lại khi nhân vật thứ 3 xuất hiện và câu chuyện kết thúc với cảnh tài xế có võ bỏ lại 2 đối thủ còn mình lên xe đi mất. Giáo viên liều lĩnh dắt học sinh cắt ngang đầu ôtô: Camera hành trình trên một xe cảnh sát ở Latvia cho thấy người phụ nữ dắt cả nhóm trẻ cắt ngang đường dù không có phần đường dành cho người đi bộ, đặc biệt trong lúc xe điện đang lừ lừ chạy tới. Những đứa trẻ nối đuôi nhau co cẳng chạy khi chiếc xe tiến sát đến nơi. May mắn là không có điều gì xảy ra. Tài xế say rượu gây tai nạn khi chạy trốn cảnh sát: Ôtô vọt lên từ phía sau như đạn bắn, kèm tiếng phanh cháy đường và còi inh ỏi là cú hích trúng đuôi xe khác. Xe bị hích trượt sang lề nhưng may mắn kịp dừng lại, trong khi xe gây tai nạn phi sang làn ngược chiều rồi lao xuống ruộng. Tài xế được cho là đang chạy trốn cảnh sát nên mới có kiểu lái xe "quá nhanh và quá nguy hiểm" như thế. Xe SUV đâm xuyên tường chui vào quán rượu: Chiếc Subaru Forester đời 2015 sượt vào mấy vị khách đang ngồi ở quầy bar của một quán rượu vào sáng sớm ngày 3/5 tại Salem, bang Oregon (Mỹ). Trong khi đó, tài xế 29 tuổi cũng may mắn không hề bị thương nhưng bị giam giữ và đối mặt với nhiều tội danh khác nhau.