SYM Elite 50 - xe ga mới giá từ 21,5 triệu tại Việt Nam Mẫu xe ga 50 phân khối không cần bằng lái với thiết kế gợi nhớ Mio Classico, sản phẩm đã ngưng sản xuất của Yamaha.Elite 50 thiết kế thon gọn, kiểu dáng khá thời trang để hướng đến đối tượng học sinh, sinh viên tại Việt Nam. SYM Elite 50 tại triển lãm xe máy Việt Nam 2017. Không nhiều môtô, xe côn tay thể thao như các thương hiệu khác, ngoại trừ Piagio và Peugoet, SYM trưng bày m Mẫu xe ga mới dài 1.725 mm, rộng 650 mm, cao 1.025 mm, trọng lượng thô ở mức 84 kg. Xe trang bị đồng hồ tốc độ tròn dạng analog. Đèn pha đôi phân tầng kiểu "mắt lồi" tương tự mẫu xe ga Mio Classico của Yamaha. Elite 50 có khoảng sáng gầm 100 mm, phanh tang trống cho cả hai bánh, vành đa chấu.