Chỉ có 200 triệu có thể mua ôtô? Thu nhập bình quân của vợ chồng tôi khoảng 15 triệu/tháng, chi tiêu tiết kiệm có khả năng để ra được 5 triệu/tháng (Tùng Hoa).Chúng tôi có 200 triệu, gia đình nhà vợ cách khoảng 60 km nên có ý định mua xe Hyundai i10 khoảng 400 triệu - trả góp số còn lại trong 5 năm. Nhu cầu chỉ để che mưa che nắng khi về nhà vợ nhiều thì 2 lần/tuần và đi loanh quanh du lịch cùng con nhỏ (rất ít). Xin hỏi, vợ chồng tôi có nên mua xe.