Nakedbike Yamaha MT-03 giá 139 triệu đồng tại Việt Nam Mẫu xe côn tay thể thao 321 phân khối chính thức được phân phối chính hãng, nhập khẩu từ Indonesia, cạnh tranh với Kawasaki Z300.MT-03 là phiên bản nakedbike của R3, mẫu sportbike trước đó đã trình làng tại Việt Nam từ tháng 9/2015. Nhân dịp triển lãm xe máy Việt Nam lần thứ 2, Yamaha chính thức công bố phân phối MT-03 và giá bán 139 triệu đồng. Chiếc nakedbike được nhập khẩu từ Indonesia giống như người anh em R3. Mẫu nakedbike MT-03 phân phối chính hãng tại Việt Nam. MT-03 trang bị động cơ giống R3, cỗ máy xi-lanh đôi song song dung tích 321 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 41,5 mã lực tại vòng tua máy 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 29,6 Nm tại 9.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Điểm khác biệt so với R3 là MT-03 không có bộ quây kín, đèn pha đôi chuyển thành dạng đơn, thêm cánh yếm hút gió 2 bên bình xăng. Tay lái cao và góc rộng hơn với kiểu clip-on trên R3, giúp người lái dễ dàng điều khiển và thoải mái hơn trong phố đông. Vành hợp kim 17 inch kết hợp với lốp trước 110 mm và sau 140 mm. Cả hai bánh đều tích hợp phanh đĩa đơn. Trọng lượng MT-03 ở mức 165 kg, nhẹ hơn 4 kg so với bản sportbike. Tại Việt Nam, Yamaha MT-03 sẽ cạnh tranh với Kawasaki Z300, trong khi bản sportbike R3 đấu với Ninja 300.