Audi A5 bản giới hạn về Việt Nam A5 Sportback 2017 đầu tiên cập cảng TP HCM, dùng động cơ 2.0 TFSI mới kết hợp dẫn động quattro, sản xuất giới hạn 26 xe.Ngày 4/5, Audi A5 Sportback bản giới hạn xuất hiện tại một cảng ở TP HCM để phục vụ sự kiện APEC tại Việt Nam. Xe màu đen, dùng vành đúc 19 inch đa chấu. Nội thất nâng cấp với một số tính năng mới như màn hình hiển thị trên kính lái, hệ thống treo và giảm xóc thích ứng, cảnh báo chống trộm, đèn khoang hành lý. A5 Sportback 2017 bản giới hạn về Việt Nam phục vụ sự kiện APEC. Ngoại thất màu đen. Vành 19 inch đa chấu. Đuôi xe bố trí cặp ống xả chia đều 2 bên.