Ôtô gây tai nạn ở buổi đấu giá, 3 người chết Đang được đưa ra sàn đấu giá, đột nhiên chiếc Jeep lao xuyên qua cửa, đâm vào đám đông và xuyên qua tòa nhà khiến 11 người thương vong.Ba nạn nhân tử vong gồm 2 nữ và một nam, trong khi 8 người khác bị thương nặng và một người nguy kịch đến tính mạng. Tai nạn diễn ra tại số 400 Charter Way ở Billerica (Middlesex, Massachusetts, Mỹ), nơi có buổi đấu giá ôtô vào ngày 3/5 với hàng trăm người tham dự, theo  "Xe chạy xuyên qua cửa, cán qua một hàng dài người rồi xuyên qua tòa nhà. Ông ấy lái quá nhanh", một nhân chứng kể lại. Hiện trường tai nạn chết người nơi chiếc Jeep (xe bên trái) lao xuyên cửa, cán qua đám đông và đâm thủng tường rồi mới dừng lại. Ảnh: Cảnh sát bang cho biết không có dấu hiệu của một vụ tấn công hay cố ý gây tai nạn. Chiếc Jeep chạy ở tốc độ khoảng 40-55 km/h, và một số người bị sốc khi chứng kiến những gì diễn ra trong khi những người khác miêu tả sự việc như một "khu vực có chiến tranh" với quá nhiều người bị thương và máu chảy.