Không cho xe khác vượt - nguyên nhân ùn tắc trên cao tốc Video này chỉ ra một trong những nguyên nhân gây ùn ứ trên cao tốc của một bộ phận người cố chấp khi tham gia giao thông.Mọi việc sẽ trở nên đơn giản hơn nếu lái xe đi chậm chuyển làn đường cho phép những xe sau có tốc độ lớn hơn vượt lên một cách nhịp nhàng. Trường hợp, lái xe ngoan cố giữ tốc độ thấp mà không chuyển làn, dòng xe cứ thể nối dài gây nên ùn ứ cục bộ. Video mô phỏng này áp dụng cho các nước sử dụng tay lái nghịch. Tại Việt Nam việc chuyển làn đường sẽ ngược lại.