Benelli RFS 150 quyết đấu Yamaha Exciter tại Việt Nam Phân khúc côn tay phổ thông 150 phân khối tại Việt Nam có thêm tân binh RFS, cạnh tranh Yamaha Exciter và Honda Winner.Quyết định ra mắt mẫu côn tay phổ thông mới nằm trong kế hoạch của hãng xe Italy hiện thuộc sở hữu của tập đo Mẫu côn tay mới của thương hiệu Benelli tại Việt Nam.  Benelli RFS thuộc dòng underbone, thiết kế xe đi ngược phong cách Exciter lẫn Winner khi sở hữu nhiều nét bo tròn trên thân lẫn mặt nạ phía trước.  Benelli RFS trang bị động cơ SOHC xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối, phun xăng điện tử và công nghệ đánh lửa 3 bugi. Xe có công suất 15,5 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Trong khi đó, đối thủ Exciter cũng sử dụng động cơ loại SOHC, công suất 15 mã lực, mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm, hộp số 5 cấp, giá từ 45 triệu đồng. Honda Winner khác biệt với động cơ DOHC, công suất 15,4 mã lực và mô-men xoắn 13,5 Nm, hộp số 6 cấp, giá từ 45,5 triệu đồng.