Zotye T900 - bản sao Range Rover giá từ 23.000 USD T900 thiết kế tổng thể như mẫu xe Anh quốc, sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh.T900 là phiên bản nâng cấp của T800 nhà Zotye, cả hai cùng "copy" Range Rover Sport. Trong khi đó, đàn em T700 sao chép chiếc Porsche Macan. Không dừng lại ở đó, hãng xe Trung Quốc còn bắt chước thiết kế của Lamborghini Urus, Audi Q3 hay Mazda CX-4.   Điểm khác biệt nằm ở động cơ, T900 lắp máy 4 xi-lanh tăng áp dung tích 2 lít, sản sinh công suất 230 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm, kết hợp với hộp số tự động 8 cấp, dẫn động một cầu. Bên trong, các kỹ sư của Zotye lại lấy cảm hứng từ Porsche, vô-lăng đáy phẳng thể thao. Bảng đồng hồ, màn hình thông tin giải trí là loại màn kỹ thuật số cỡ lớn, sao chép từ Mercedes. Theo kế hoạch Zotye T900 sẽ ra mắt tại thị trường Trung Quốc từ đầu năm 2019, giá bán từ 23.000 đến 29.300 USD.  Đầu xe giống Range Rover, khác biệt ở lưới tản nhiệt. Nội thất cũng tương tự mẫu xe sang Anh quốc, nhưng vô-lăng lại giống Porsche. Hàng ghế thứ 2 cho ba người, có bệ tì tay ở giữa. Ghế bọc da, ôm lưng. Đuôi xe tương tự Z8 tại Việt Nam.