Bộ sưu tập Lexus LX570 biển 'khủng' của đại gia Việt Mẫu SUV hạng sang cỡ lớn tại Việt Nam thường đi cùng biển số đẹp như số tiến, số lắp, số gánh.Lexus LX570 là một trong những mẫu xe sang trở thành trào lưu sớm nhất tại Việt Nam. Thương hiệu hạng sang của Nhật đi cùng thế mạnh bền bỉ trở thành lựa chọn hàng đầu của đại gia ở độ tuổi trung niên. Hiện nay, bên cạnh Lexus thị trường Việt tràn ngập nhiều hãng xe sang khác đến từ châu Âu, Mỹ. Tuy vậy LX570 vẫn là chiếc SUV cỡ lớn bán nhiều trong phân khúc. Xe chính hãng có giá khoảng 7,8 tỷ. Trên đường người mê xe có thể gặp rất nhiều những chiếc LX570 đeo biển số "siêu đẹp" theo quan niệm qua nhiều năm của người Việt. Dưới đây là những mẫu như vậy: LX570 thế hệ mới tại Sài Gòn với biển ngũ quý 9. Đại gia Hà Nội cũng không kém cạnh với ngũ quý 8... ngũ quý 7... ...và ngũ quý 5. Biển số tiến là một dạng biển đẹp khác. Chiếc Lexus cùng màu, cũng dãy 456.78 như ở trên nhưng đầu số xe này là 80A.