Xe bán tải lật ngửa khi đấu đầu xe sedan Lao sang làn ngược chiều, chiếc bán tải hất xe sedan bật sang lề, đầu nát tươm trong khi bản thân lật ngửa và xoay vài vòng.Biển quảng cáo rơi hất người đi xe máy vào ôtô: Trên một con phố được cho là ở Trung Quốc, gió mạnh đến mức giật tung tấm biển quảng cáo lớn của ngôi nhà mặt đường. Vật thể bay hướng thẳng tới người đàn ông đi xe điện, hất nạn nhân ngã đập vào ôtô dừng phía sau. Xe buýt leo dải phân cách, "đánh rơi" 3 hành khách: Chiếc xe chở khách lọt vào ống kính camera giám sát bên đường ở tư thế một nửa leo lên dải phân cách bê tông, từ phía sau có bóng người rơi xuống đường. Sau đó xe đập vào cột đèn và dừng lại, cùng lúc cả trục sau long ra và lăn đi mất. May mắn là dường như không có ai bị thương nặng. Nữ tài xế xe buýt dừng xe giúp bé gái đi lạc: Người phụ nữ nhận ra có gì bất thường khi đứa trẻ đi bộ một mình trên hè. Dừng xe, Tiffani Lee hỏi thăm và bảo cô bé lên xe ngồi chờ trong khi mình gọi điện báo cảnh sát. Một nhân viên công vụ nhanh chóng đến nơi và dắt nhân vật đi lạc về nhà. Vụ việc xảy ra ở Milwaukee (bangWisconsin, Mỹ) đầu tháng 5. Xe đạp vượt đèn đỏ, đánh võng giữa ngã tư: Video ghi lại cảnh vi phạm luật giao thông tại ngã tư ở Sarasota (Florida, Mỹ) được đăng lên mạng kèm dòng nhắn nhủ: "Nếu bạn đi xe đạp, làm ơn nắm rõ luật đi đường. Cũng giống ôtô, khi đi xe đạp, xin hãy tuân thủ tín hiệu giao thông".