Biker gây phẫn nộ vì đuổi theo mắng cụ bà Ôtô định rẽ và suýt đâm vào môtô ngược chiều nhưng nữ tài xế lớn tuổi kịp dừng lại trước khi quá muộn. Tuy nhiên, biker đã nổi trận lôi đình.Đến gần ngã tư, tay lái môtô giật mình khi ôtô ngược chiều suýt cắt ngang đường bất cẩn. Dù không có va chạm nào xảy ra, nhưng người đàn ông cưỡi chiếc xe phân khối lớn, dường như là Yamaha R6, lại quyết không buông tha. Tay lái này lập tức quay xe đuổi theo và ngay khi cửa kính lái của ôtô vừa hạ xuống, những lời mắng chửi giận dữ tuôn ra không ngừng dù người phụ nữ lớn tuổi tỏ thái độ hòa nhã và biết lỗi. Video được đăng trên internet vào ngày 30/4 và hiện thu hút gần 129.000 lượt xem. Điều đáng chú ý là chỉ có 33 lượt thích, trong khi gần 4.400 số người ghét. Còn trong số hơn 1.000 bình luận, phần lớn bày tỏ sự giận dữ với cách hành xử của biker, thậm chí nhiều người dành cho người đàn ông này những lời cay độc. Ngay sau đó một ngày, 1/5, trên Người đàn ông đi chiếc môtô BMW rẽ vào con phố nhỏ trước khi một chiếc Hyundai i30 wagon màu trắng đột ngột nhô ra từ bên trái khiến anh phải đánh lái tránh. Thay vì nổi giận vì suýt bị đâm, biker dừng xe và trở lại gặp nữ tài xế lớn tuổi rồi hỏi thăm xem bà có sao không, đồng thời vui vẻ chấp nhận lời xin lỗi khi người phụ nữ thừa nhận trách nhiệm. Cuộc gặp diễn ra đầy thiện chí và kết thúc một cách nhẹ nhàng.