Hyundai Genesis coupe độ phong cách Lexus tại Việt Nam Mẫu sedan độ phần đầu phong cách Lexus, thân xe và cản sau cơ bắp cùng màu sơn đen nhám lạ mắt ở ngoại thất.Một xưởng độ tại TP HCM vừa hoàn thành bản độ bodykit cho mẫu coupe thể thao Hyundai Genesis coupe đời 2013. Hyundai Genesis độ bodykit phong cách thể thao, hầm hố tại Việt Nam. Ảnh: Ngoại hình bản độ trở nên cơ bắp hơn nhờ lưới tản nhiệt thiết kế lại kiểu con suốt, nhận diện thương hiệu của hãng xe sang Lexus. Từ bỏ màu sơn vàng nguyên bản, chủ nhân mẫu xe độ "khoác" nước sơn đen mờ cho ngoại thất. Thân xe thêm các đường gờ nam tính. La-zăng đa chấu sơn đen "tông xuyệt tông" với thân xe.