Kawasaki Ninja H2 carbon độc nhất Việt Nam Ninja H2 carbon có cụm đầu xe và một số chi tiết làm từ sợi carbon, giảm xóc sau Ohlins và hệ thống hỗ trợ sang số nhanh.Kawasaki Ninja H2 phiên bản đặc biệt tại Việt Nam.    Ninja H2 carbon trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 998 phân khối làm mát bằng dung dịch cho công suất 205 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 133,5 Nm tại 10.000 vòng/phút. Trọng lượng không tải mức 238 kg, cho H2 tỷ lệ công suất trên trọng lượng ở mức 0,88 mã lực/kg. Hộp số 6 cấp.