Lexus LX450d trình làng Ấn Độ với giá 360.000 USD Mẫu xe SUV nhập khẩu vào thị trường Ấn Độ và là chiếc thể thao đa dụng máy dầu đắt nhất tại đây.Chiếc SUV sau thuế tại Ấn Độ có giá360.000 USD. Chiếc SUV cỡ lớn có sức mạnh 265 mã lực và mô-men xoắn cực đại 650 Nm, giảm khoảng 6 mã lực so với phiên bản LX 450d toàn cầu, được cho là Toyota điều chỉnh để phù hợp với chất lượng nhiên liệu tại Ấn Độ. Sử dụng hộp số tự động 6 cấp cùng hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian, hãng xe Nhật Bản công bố mức tiêu thụ nhiên liệu của LX 450d ở mức 10 lít/100 km. Tại thị trường này, LX 450d cạnh tranh trực tiếp với đối thủ Range Rover SDV8. Tuy không có ưu thế về sức mạnh so với đối thủ, nhưng LX450d có trang bị tiêu chuẩn tốt hơn như đèn pha LED với chức năng tự động chiếu góc khi vào cua, đèn hậu dạng LED, mâm kích thước 18 inch, ghế da, màn hình cảm ứng trung tâm 8 inch và hệ thống 19 loa Mark Levison. Khoang nội thất da của Lexus LX450d. Tại thị trường Mỹ và Canada, Lexusy cung cấp phiên bản LX 570 máy xăng với sức mạnh 383 mã lực. Phiên bản LX 570 "yếu hơn", với công suất 363 mã lực được bán tại các thị trường Nga, Trung Quốc. Tại Hong Kong, Lexus bán ra mẫu LX 460 và 470 từ năm 2014. Riêng thị trường Ả-rập Xê-út và Kuwait có phiên bản "kỳ lạ" nhất LX 570 Supercharged có sức mạnh 450 mã lực và mô-men xoắn 706 Nm. Trước khi tới thị trường Ấn Độ, LX 450d đã được trình làng tại các thị trường Nga, Ukraina, New Zealand và Nam Phi. Tham khảo giá bán xe Lexus ở Việt Nam