Brixton mang loạt môtô cổ điển tới Việt Nam Brixton mang loạt xe BX125 đến triển lãm xe máy 2017 với kiểu dáng cổ điển đặc trưng: đèn tròn, bình xăng giọt nước, tay lái rộng và yên "bánh mì".Dòng môtô phong cách cổ điển được Brixton giới thiệu ở triển lãm xe máy lớn nhất Việt Nam. Phía trước dùng phuộc ống lồng, có vòng cao su bao quanh, trong khi giảm xóc sau dạng đôi. Phanh đĩa trang bị trên cả 2 bánh. Brixton BX125 có chiều dài 2.020 mm, rộng 820 mm, và cao 1.160 mm. Chiều cao yên 760 mm và trọng lượng 123 kg. Ngoài công tắc bật/tắt đèn cảnh báo, các chức năng trên tay lái giống như xe phổ thông. Đồng hồ hiển thị vòng tua máy ở dạng analog, và các thông số còn lại trong một màn hình LCD nhỏ. Brixton BX125 trang bị động cơ phun xăng điện tử, xi-lanh đơn, 124 phân khối, làm mát bằng không khí, cho công suất 11,2 mã lực tại 8.000 vòng/phút. Hộp số là loại 5 cấp.  Tại thị trường Việt Nam, Brixton không có đối thủ trực tiếp, kiến tạo cuộc chơi môtô cổ điển giá rẻ. Tuy nhiên, hãng sẽ gặp chút khó khăn trước Suzuki GD110, do đối thủ có giá bán rẻ hơn và Suzuki cung cấp sẵn các gói trang bị để tùy biến theo nhiều phong cách. Thương hiệu Brixton tại Việt Nam do Benelli phân phối với cả 3 biến thể của BX125, gồm classic, scrambler và cafe racer. Đi kèm giá bán tương ứng là 47,9 triệu, 49,9 triệu và 52,9 triệu đồng.