Winner mở đầu giải đua xe Honda Việt Nam 2017 7 vòng đấu trong chuỗi giải đua xe Honda Việt Nam 2017 sẽ diễn ra tại các tỉnh thành khác nhau trên cả nước mở đầu là hạng mục dành cho xe Winner diễn ra tại sân vận động Bà Rịa ngày 30/4.Trên sân vận động Bà Rịa, hạng mục Honda Winner 150 trải qua 3 vòng đấu gồm: vòng loại, bán kết và chung kết với 6 tay đua xuất sắc. Mỗi vòng thi đấu là một lần các khán giả chứng kiến những chiếc Honda Winner 150 “thị uy” sức mạnh. Sân vận động Bà Rịa có diện tích nhỏ, do đó các tay đua sẽ không thể kéo “hết số” những chiếc Winner 150 mà phải thể hiện kỹ năng vượt cua điêu luyện. Chỉ có 4 khúc cua nhưng chiều dài đường đua hẹp nên đây không khác gì một đường đua “vòng tròn”. Ngoài ra, tổng diện tích sân vận động Bà Rịa hẹp giúp khán giả có thể đến “gần hơn” với những tay đua, cảm nhận rõ hơn được tiếng bô xe chói tai mỗi khi những chiếc xe chạy qua. Ngày 30/4, các tay đua đã cống hiến cho khán giả những màn rượt đuổi tốc độ gay cấn. Đặc biệt, có sự tham gia của mẫu xe Honda Winner 150 được thiết kế lại để tham dự cuộc đua. Kích thước của Winner tưởng như sẽ rất chật vật mới có thể hoàn thành những vòng đua hẹp nhưng thực tế các xe vào cua khá gọn ghẽ, linh hoạt. Đặc biệt, ở hạng mục này không có tai nạn xảy ra. Điều này một phần nhờ dòng xe này “đầm”, khi chạy tốc độ cao không bị rung gầm, do đó tuy đường đua nhỏ hẹp, phải ra vào số liên tục nhưng chiếc xe vẫn giữ được độ cân bằng ổn định. Đoàn Trường Lợi trải qua vòng loại chật vật, tay đua có khởi đầu không tốt và bị bỏ lại vị trí thứ 3 đồng nghĩa với việc sẽ bị loại. Tuy nhiên, khi chỉ còn 3 vòng đua nữa là kết thúc, tại khúc cua thứ 4, tay đua có một cú đổ người ôm cua đầy táo bạo - nghiêng xe ôm cua một góc rộng hơn, lâu hơn bình thường. Cú vượt này đã khiến khán giả có mặt hò reo kinh ngạc bởi sự liều lĩnh, táo bạo của tay đua trẻ. Nội dung mang lại nhiều cảm xúc và hấp dẫn nhất chính là nội dung Honda Winner 150, hạng mục mà những chiếc xe có thể chạy với tốc độ lên tới 150km/h. Tại vòng bán kết và chung kết, Đoàn Trường Lợi phải cạnh tranh với một tay đua “sừng sỏ” khác là Nguyễn Ngọc Hồ. Ngọc Hồ là tay đua kỳ cựu và từng tham dự giải đua ARRC 2016. Cả hai đã chạm mặt nhau ở vòng bán kết với chiến thắng thuộc về Nguyễn Ngọc Hồ khi anh về đích thứ nhất, Trường Lợi về thứ 2. Tuy xếp sau nhưng kết quả này cũng đủ để giúp Trường Lợi có mặt ở vòng chung kết. Vòng chung kết, hai tay đua tiếp tục so kè đầy quyết liệt suốt 10 vòng đua. Chiến thắng chung cuộc hạng mục Winner 150 thuộc về Đoàn Trường Lợi. Trước đó tại vòng đua tại Đồng Tháp, tay đua này đã giành chức vô địch tại nội dung Winner 150. Trên sân vận động Bà Rịa ngày 30/4 còn diễn ra các hạng mục thi đấu là MSX 125, Blade 110 và Wave 110. Không may, ở những hạng mục này xảy ra khá nhiều tai nạn. Sau mỗi vòng đua đều có ít nhất là một vận động viên gặp tai nạn, thậm chí có những pha tai nạn khiến các tay đua nằm bất động. Đội ngũ y tế làm việc hiệu quả và chuyên nghiệp nên không có chấn thương nào đáng tiếc xảy ra cho các vận động viên. Chiến thắng chung cuộc hạng mục Winner 150 thuộc về Đoàn Trường Lợi. Giải đua trong nước là những cơ hội tốt để các tay đua bán chuyên thực hiện ước mơ đua xe chuyên nghiệp trở thành hiện thực. Thông qua chuỗi giải đua xe trong nước, Honda Việt Nam sẽ lựa chọn ra những tay đua xuất sắc tham dự vào đội đua Yuzy Honda Racing Việt Nam tranh tài tại giải đua xe châu Á Asian Road Racing Championship (ARRC) - một trong những giải đua xe hấp dẫn nhất thế giới. Hiện, đội đua Yuzy Honda Rang Việt Nam có hai tay đua Việt Nam đầy triển vọng là Bùi Duy Thông và Cao Việt Nam, hai tay đua này đã được đưa đi đào tạo tại những sân đua quốc tế và đăng ký tham gia chính thức vào giải đua xe môtô châu Á Asian Road Racing Championship (ARRC).