Nissan X-Trail kỳ vọng gì trước Honda CR-V và Mazda CX-5 X-Trail có dáng nam tính, 7 chỗ và tập trung ưu đãi giá tốt là những lợi thế để cạnh tranh.Trước khi Nissan giới thiệu X-Trail hồi tháng 9/2016, thị trường crossover phân khúc C tại Việt Nam thống trị bởi hai cái tên Honda CR-V và Mazda CX-5. Cả 3 mẫu xe X-Trail, CR-V và CX-5 đều lắp ráp trong nước nhưng chiếc crossover của Nissan trang bị công nghệ nhiều hơn cả. X-Trail sinh sau đẻ muộn hơn các đối thủ nên hãng xe Nhật còn cách duy nhất là dùng công nghệ hỗ trợ ngưới lái cùng những tính năng an toàn để cạnh tranh. Trên phiên bản cao cấp nhất, X-Trail có nhiều thứ gần như đứng đầu thị trường. Nissan X-Trail phiên bản SV giá trên 1,1 tỷ đồng. Nếu CX-5 phù hợp cả nam lẫn nữ, CR-V nam tính hơn thì X-Trail sinh ra chỉ dành cho nam giới. Nissan bố trí nội thất 5+2 cho X-Trail còn các đối thủ chỉ 5 chỗ đơn thuần. Hàng ghế thứ 3 của X-Trail vừa đủ cho trẻ em và 2 người lớn vừa tầm. Lợi thế này có thể là yếu tố quyết định mua xe, nhất là với các gia đình đông người. Ngoại thất X-Trail khá gân guốc và nhiều trang bị đi kèm như gương hậu tích hợp đèn xi-nhan LED và cụm đèn hậu LED. Cốp sau đóng mở điện, tích hợp cảm biến giúp mở cốp không cần chạm tay, một tính năng mới mẻ ở phân khúc xe bình dân. Tuy nhiên, cơ chế hoạt động hơi phức tạp và bất tiện hơn nếu so với các hãng xe sang hay Ford Explorer.  Nội thất X-Trail phong cách thế thao. Dù trang bị hàng tá công nghệ nhưng so cảm giác lái với Honda CR-V, X-Trail còn thiếu chút độ thật khi đánh lái và độ linh hoạt khi xử lý trong phố đông. Bạn có thể vắt nhẹ vô-lăng là CR-V đã phản ứng tức thì thì X-Trail phải mất một lúc để "hiểu". Độ chính xác cũng chưa bằng. Nhưng nếu đặt cạnh CX-5, X-Trail hơn hẳn về tiêu chí này. Tuy là xe mang thiết kế cho nam giới nhưng các nút bấm, cần gạt trên X-Trail mọi thứ đều nhẹ nhàng. Khả năng tăng tốc của CR-V cũng nhỉnh hơn X-Trail. CR-V trang bị động cơ 2.4 I4 sản sinh công suất 188 mã lực, trong khi X-Trail dùng động cơ 2.5 I4 công suất chỉ 169 mã lực. Ngược lại, mô-men xoắn 233 Nm của X-Trail mạnh hơn CR-V chỉ 222 Nm. X-Trail dùng hộp số CVT 7 cấp, trong khi CR-V và CX-5 lần lượt là tự động 5 cấp và 6 cấp. So với Mazda CX-5 thì mẫu xe của Nissan nhỉnh hơn nhờ khả năng vận hành, vào cua êm ái, nhẹ nhàng, tăng tốc thoát và ổn định. Khả năng cách âm của cả 3 đều khó phân biệt.     X-Trail 2.0 2WD 913 879 CX-5 2.0 AT X-Trail 2.0 SL 2WD 989 910 CX-5 2.5AT 2WD X-Trail 2.5 SV 4WD 1.103 990 CX-5 2.5AT AWD