Total 'chiêu dụ' dân chơi xe bằng công nghệ Kinect Tại triển lãm xe máy 2017, khách tham quan hào hứng trải nghiệm công nghệ chơi game cảm biến chuyển động ở gian hàng của Total.Khách tham quan trải nghiệm công nghệ Kinect tại gian hàng Total. Công nghệ Kinect cho phép người chơi điều khiển nhân vật trong game bằng chính những hoạt động thực tế của cơ thể. Total kết hợp điều này với chiếc máy chạy bộ để tạo ra trò chơi thách thức độ bền lực và sung sức. Khi phải sử dụng thể lực của bản thân để chinh phục, khám phá vùng đất mới trong thế giới ảo thì mọi thứ không còn đơn giản. Người chơi bắt đầu hành trình thông qua những hoạt động siêu thực như chạy trên máy chạy bộ để khám phá vùng đất mới, nghiêng người tránh chướng ngại vật và dùng tay thu thập các chai Total Hi-Perf. Khi trò chơi kết thúc, những chiến lợi phẩm được quy đổi thành quà tặng hấp dẫn. Những vị khách nữ cũng hào hứng tham gia trải nghiệm. Điểm thú vị của trò chơi chính là khi bạn nhìn thấy mọi hoạt động trên cơ thể mình được truyền tải trên màn hình trước mặt, không gian cảm nhận được hoàn toàn khác biệt với không gian thực. Bên cạnh trò chơi công nghệ của tương lai “Chinh phục vùng đất mới”, Total còn mang đến VMCS 2017 những hoạt động thú vị như game leo núi “Chinh phục tầm cao”. Trò chơi diễn ra trên bức tường khổng lồ đặt ngay tại gian hàng cùng giải thưởng là chiếc xe tay ga Peugeot Django 125. Không chỉ vậy, chiếc môtô treo ngược trên màn hình LED tạo sự chuyển động không ngừng thể hiện thông điệp “dưỡng chất động cơ bền lực, sung sức mỗi ngày” cũng là điểm thu hút của gian hàng Total. Nhiều bạn trẻ quan tâm tới những trải nghiệm mà Total mang tới triển lãm xe máy 2017.