Giới nhà giàu Trung Quốc khiến doanh số xe siêu sang bùng nổ Có hơn 28.000 xe siêu sang bán ra trong năm 2016 trên toàn thế giới, tăng 15,9% so với 2015.Số lượng tỷ phú trên thế giới đang tăng không ngừng trong thập kỷ vừa qua, kéo theo doanh số siêu xe, xe siêu sang theo chiều hướng đi lên. Top 5 mẫu siêu xe, xe siêu sang bán chạy trong 2016. Xét theo thị trường, Mỹ dẫn đầu với 8.377 xe, tương ứng 30% tổng sản lượng siêu xe, xe siêu sang toàn cầu. Tuy nhiên, mức tăng chỉ vỏn vẹn 1,1%. Anh đứng thứ 2 với 4.600 xe, tăng 15,6%. Thị trường Trung Quốc theo sát phía sau với 4.400 xe, tăng đến 54,2%. Hai vị trí còn lại của Top 5 thuộc về Đức (2.600 xe) và Nhật Bản (2.097 xe). Bentley và Ferrari là 2 thương hiệu siêu xe, siêu sang bán chạy nhất 2016, chiếm lĩnh thị phần lần lượt 37% và 24%. Lamborghini đứng thứ 3 với 11%. Trong khi Rolls-Royce và Aston Martin cùng có 10% thị phần. Ba mẫu xe dẫn đầu về doanh số đều thuộc về Bentley, lần lượt là Continental, Flying Spur và Bentayga. Bentley Bentaga - mẫu SUV siêu sang nằm trong top 3 doanh số. Các thương hiệu siêu xe, xe siêu sang đang liên tục phát triển sản phẩm, không chỉ về phương diện công nghệ, hiệu suất, thiết kế, mà còn chú trọng cả vào phân khúc. Vài năm trước đây, không thể tìm thấy một chiếc Ferrari dùng công nghệ hybrid hay SUV của Bentley như ngày nay. Khái niệm hybrid và SUV không xa lạ, nhưng giờ là điểm khởi đầu của phân khúc siêu xe, xe siêu sang. Số lượng tỷphú trên thế giới tăng không ngừng, kéodoanh số ở phân khúc siêu xe, xe siêu sang tăng theo. Trong 10 thương hiệu siêu xe, siêu sang, có đến 9 thương hiệu công bố kế hoạch về động cơ điện và hybrid. McLaren đặt mục tiêu xe hybrid chiếm một nửa doanh số cho đến 2022. Bentley vừa giới thiệu chiếc EXP 12 Speed 6e Concept chạy hoàn toàn bằng điện. Giám đốc điều hành của Lamborghini cho biết động cơ điện đang được hãng này chú ý. Trong khi đó, Rolls-Royce xem xét áp dụng công nghệ plug-in hybrid cho chiếc SUV đầu tiên. Doanh số siêu xe, siêu sang tăng vọt một phần nhờ sự hình thành phân khúc SUV. Trong năm đầu tiên có mặt trên thị trường, Bentley bán được 2.700 chiếc Bentayga, trở thành mẫu siêu xe, siêu sang bán chạy thứ 3 trên toàn thế giới, chiếm một phần tư doanh thu của hãng xe Anh quốc. Rolls-Royce và Lamborghini không muốn bị bỏ lại quá xa khi đều đang phát triển một chiếc SUV để trình làng trong 2 năm tới.