Lợi thế bất ngờ khi đi xe tay lái nghịch ở Mỹ Chiếc Jeep Wrangler cố tình đậu sát Nissan 300ZX với ý định không cho tài xế vào xe để trừng phạt, nhưng mọi chuyện lại kết thúc bất ngờ.Chiếc Nissan 300ZX đậu ẩu khi cán vạch sơn nên tài xế của Jeep Wrangler cố tình đậu sát, chặn cửa vào ghế lái. Tuy nhiên, tài xế Nissan 300ZX lại không có bất cứ khó khăn nào. Anh ta vào xe, lái đi bình thường bởi đây là xe nội địa Nhật, có tay lái bên phải. Video được ghi lại bởi một tài xế khác ngồi trong chiếc xe hơi đối diện, và có thể là một tình huống hài hước được dàn dựng.