5 quan niệm sai lầm của người đi xe phân khối lớn Ống xả kêu to để đi xe an toàn hơn, không dùng phanh trước hay dùng xăng có chỉ số octane cao xe sẽ chạy bốc hơn là những quan niệm chưa đúng.1. Ống xả kêu to sẽ an toàn hơn    2. Dầu nhớt tổng hợp làm hỏng động cơ Dầu nhớt tổng hợp có tác dụng tốt, nếu so vớidầu nhớt pha phụ gia thông thường. Quan niệm sai lầm là dầu nhớt tổng hợp có độ trơn trượt (độ nhớt) lớn và nó ảnh hưởng hoạt động của động cơ.  3. Tuyệt đối không sử dụng phanh trước Quan niệm dùng phanh trước giảm tốc gây ngã lộn nhào không đúng trong tất cả trường hợp chạy xe. Đây là quan niệm cũ, khi mà mặt đường xấu, nhiều đất đá, hay công nghệ phanh trên xe phân khối lớn chưa phát triển mạnh   4. Xe chạy bốc hơn với xăng có chỉ số octane cao Chỉ số octane càng cao thì khả năng chống kích nổ càng tốt và ngược lại. Điều này có vẻ hợp lý, nhưng thực tế không phải vậy. Từ quan điểm động cơ sinh năng lượng, không có sự khác biệt lớn giữa xăng có chỉ số octane cao hay thấp.  5. Không sử dụng chất bôi trơn cho đai ốc, bu-lông Các vị trí đai ốc, bu-lông cần tra dầu mỡ theo hướng dẫn của nhà sản xuất xe. Thông thường, để bu-lông vặn chặt, cần kiểm tra các vòng ren ăn khớp với nhau, siết đủ lực. Việc tra dầu mỡ theo hướng dẫn của nhà sản xuất, không làm bu-lông, ốc vít dễ bị tuột mà nó giúp cho việc bảo dưỡng dễ dàng hơn. Giảm ma sát giữa bu-lông và ốc vít bằng chất bôi trơn, cùng với lực siết đủ mạnh sẽ làm các chi tiết này xoáy chặt hơn. Với những bu-lông không siết đủ lực xoắn để ghép chặt các vòng ren hay việc các vòng ren không ăn khớp là nguyên nhân chính gây ra hiện tượng tuột ốc, gây nguy hiểm khi sử dụng.