Tài xế taxi tranh khách, vật nhau như võ sĩ giữa đường Một người kết tội đồng nghiệp giành mất vị khách "sộp" rồi sau đó cả 2 lao vào nhau đấm đá, vật lộn giữa đường.Trận đấu dữ dội diễn ra sau khi một người kết tội đồng nghiệp giành mất vị khách "sộp" đi từ khu resort Adeje tới sân bay Los Rodeos (Tây Ban Nha) vào tháng 8/2016. Cảnh sát suýt bị ôtô lật đè trúng người: Viên cảnh sát đang kiểm tra một ôtô bị mắc kẹt bên lề đường thì bất ngờ một xe lao tới. Va chạm khiến xe bị mắc kẹt lộn vòng và suýt đè trúng nhân viên công vụ. Vụ việc xảy ra tại bang Texas (Mỹ) vào năm 2015. Xe máy ngã liên tục trên đường trơn: Mặt đường có vết ướt, dường như là dầu bị đổ ra, khiến hàng loạt xe máy đi qua bị trượt bánh và đổ nhào. Người dân sau đó phải chặn đường và mang cát ra trải lên chỗ dầu. Môtô đâm vào ôtô ở tốc độ "đạn bắn", biker nằm gục giữa đường: Tai nạn xảy ra ở Thái Lan khi xe của nạn nhân vượt một chiếc môtô phân khối lớn cùng chiều và đâm thẳng vào đầu ôtô đỗ bên đường. Nạn nhân dường như thậm chí không đội mũ bảo hiểm.