6 điều cần lưu ý khi sử dụng xe máy vào mùa hè Phương tiện giống như con người cần được chăm sóc kỹ như lọc gió, dầu máy, dầu láp, nước làm mát hay lốp xe.Hà Nội và các tỉnh phía Bắc chuẩn bị bước vào mùa hè nắng nóng, nhiệt độ trung bình khoảng từ 36-40 độ C khiến việc di chuyển trên đường ảnh hưởng trực tiếp đến người điều khiển cũng như phương tiện. Lốp xe Lốp xe bị rạn, nứt cần thay thế. Lốp xe là bộ phận duy nhất tiếp xúc trực tiếp với mặt đường trời nắng nóng. Do đó nếu mặt lốp bị mòn sẽ rất nguy hiểm nếu nổ lốp. Mặt khác, do tiếp xúc nhiều với mặt đường khiến không khí trong bánh xe giãn nở làm cho lốp có thể nổ bất cứ lúc nào. Những xe thường xuyên di chuyển ngoài trời nên xì bớt hơi giảm áp suất lốp, tránh nổ lốp. Dầu động cơ và dầu láp Thay dầu động cơ. Dầu máy hay dầu động cơ cũng phân loại theo từng dòng xe như xe số, xe ga và xe côn tay. Dầu nhớt xe máy khác biệt hoàn toàn với ôtô. Vào đầu hè nên thay dầu máy mới để động cơ hoạt động êm ái, tăng khả năng thoát nhiệt giúp mát máy hơn. Hơn nữa, trong sách hướng dẫn sử dụng theo xe khuyến cáo, nên sử dụng loại dầu máy có độ nhớt cao hơn vào mùa hè. Ngoài thay dầu, cũng cần thay cả lọc dầu. Riêng với xe ga, người sử dụng nên thay dầu láp (dầu hộp số).  Lọc gió Giống như lá phổi, lọc gió giúp lọc bụi bẩn lấy không khí sạch vào động cơ. Trường hợp lọc gió bẩn khiến không khí khó đi qua, lượng khí lưu thông giảm khiến nhiên liệu cháy không đủ lượng cần thiết. Gây ra sự cố xe khó tăng tốc hoặc leo dốc. Lọc gió bẩn cần vệ sinh hoặc thay thế. Trường hợp lọc gió bẩn, tạp chất lẫn vẫn không khí vào buồng đốt làm hỗn hợp cháy đậm, nhiên liệu không được đốt cháy hết khi thải ra ngoài có dạng khói đen. Đây là nguyên nhiên gây tốn xăng. Thông thường, lọc gió có tuổi thọ từ 10.000 đến 16.000 km. Tùy thuộc vào loại lọc gió của mỗi kiểu xe và điều kiện hoạt động, nên lịch bảo dưỡng và thay thế khác nhau. Với điều kiện thời tiết và hoạt động tại Việt Nam có phần khắc nghiệt và nhiều bụi bẩn, nên thay lọc gió định kỳ sau khoảng 10.000 km và thường xuyên kiểm tra, vệ sinh tại thời điểm thay dầu máy. Nước làm mát Trước đây, hệ thống nước làm mát thường trang bị trên những mẫu xe ga cao cấp, nhưng đến nay ngay cả những mẫu xe ga phổ thông cũng sử dụng hệ thống này. Mùa hè, động cơ cần giải nhiệt nhiều hơn do đó cần kiểm tra và bổ sung nước làm mát. Những hiện tượng như xe bị ì, máy có mùi lạ, dễ chết máy và kim đồng hồ nhiệt độ chỉ vạch đỏ là những hiện tượng nước làm mát bị cạn hoặc thiếu. Người sử dụng cần đưa xe đi kiểm tra và bổ sung thêm nước làm mát nếu cần. Ắc-quy Ắc-quy xe máy không đòi hỏi bảo dưỡng thường xuyên, thêm nữa các bước thực hiện cũng khá đơn giản. Bất cứ lúc nào máy đề yếu hoặc vài tuần không chạy xe thì người dùng cần nạp điện cho ắc-quy hoặc kiểm tra và thay thế nếu cần. Hệ thống phanh Phanh xe máy có hai loại gồm phanh đĩa và phanh trống. Trong quá trình sử dụng, phanh đĩa dễ bị mài mòn, chai cứng về mặt má phanh, phanh kêu hay bị bó. Hệ thống phanh đĩa còn được dầu phanh hỗ trợ. Dầu phanh thuộc nhóm hao mòn thông thường, cần thay định kỳ theo sách hướng dẫn sử dụng. Theo khuyến cáo, phanh đĩa cần bảo dưỡng định kỳ theo hướng dẫn nhà sản xuất. Trong khi phanh trống thường có hiện tượng phanh không ăn, bị kẹt hoặc kêu rít. Quá trình chăm sóc và bảo dưỡng giống phanh đĩa.