Kymco ra mắt hai xe máy 50 phân khối tại Việt Nam Hãng xe Đài Loan giới thiệu xe số K-Pipe 50 giá 19,5 triệu và xe ga Like 50 giá 23 triệu tại Việt Nam.Tại Đài Loan hay châu Âu, thương hiệu Kymco có hàng tá sản phẩm để cạnh tranh với các đối thủ. Nhưng ở Việt Nam, sự thống trị của các thương hiệu Nhật Bản, Italy trở thành thách thức không nhỏ để Kymco tìm chỗ đứng. Tránh đối đầu trực tiếp với các "ông lớn" tại Việt Nam như Honda, Yamaha, Piaggio ở mảng xe máy phổ thông và tìm hướng đi mới, Kymco Kymco K-Pipe 50 giá 19,5 triệu đồng tại Việt Nam. K-Pipe 50, đàn em của mẫu xe cùng tên nhưng dung tích 125 phân khối ra mắt Việt Nam hồi cuối 2015. Xe mang thiết kế đơn giản, hơi hướng dòng nakedbike. Bình xăng nhô cao dung tích 4,5 lít, đồng hồ tốc độ LCD và đèn pha phân tầng. Mẫu xe 50 phân khối trang bị phuộc trước ống lồng, giảm xóc sau lò xo trụ đơn. X    Xe ga Kymco Like 50 giá 23 triệu tại Việt Nam.     Đại diện Kymco trong họp báo ra mắt sản phẩm mới cũng thừa nhận, Việt Nam là quốc gia có dân số trẻ, nhu cầu tiềm năng khá lớn. "Tại TP HCM, 65% thị trường xe dành cho nhóm khách hàng không cần bằng lái ít bị "nhòm ngó" bởi các thương hiệu Nhật mà chỉ có các hãng xe điệ