Xe đạp chạy bằng hơi nước Vị kỹ sư 62 tuổi người Anh thiết kế mẫu xe đạp với tốc độ 32 km/h, chạy 16 km với mỗi bình nước đầy.Động cơ hơi nước từng là một trong những công nghệ đặt nền móng cho cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ nhất hồi thế kỷ 18. Do những nhược điểm về thiết kế cồng kềnh, hiệu suất thấp so với động cơ đốt trong mà công nghệ này dần biến mất. Vị kỹ sư già người Anh Geoff Hudspith muốn tái hiện loại động cơ này trên chiếc xe đạp đơn giản. Xe sử dụng hỗn hợp dầu hỏa và xăng để đốt lò bốc hơi nước làm quay bánh đà gắn xích. Xe chạy được 16 km mỗi bình nước, tốc độ tối đa 32 km/h.