Xe tải xì khói đen phủ kín người đi xe máy Xe máy vừa dừng sát sau một xe ben thì đúng lúc xe ben ngược chiều tuôn ra đám khói đen mù mịt.Nạn nhân không thể làm gì khác là đứng im chịu trận bởi không có lối thoát. Ôtô đâm văng người phụ nữ đi xe máy:  Xe máy chạy ngay trên phần đường cho người đi bộ, trong khi ôtô dường như vượt đèn đỏ. Cú đâm ngang sườn khiến người phụ nữ văng ra đường trong khi xe máy bị ôtô ủn đi một đoạn. Mấy người phụ nữ trên ôtô cùng chiều la lên hoảng sợ khi chứng kiến tai nạn ngay trước mắt. Taxi vượt đèn đỏ gây tai nạn rồi bỏ chạy: Cú đâm ngang sườn khiến chiếc SUV bị móp cửa bên lái và dúi vào góc đường trong khi kẻ gây tai nạn lập tức tìm đường tẩu thoát. Tai nạn xảy ra ở Nga. Tài xế xe tải lái như ngủ gật: Tài xế chiếc xe tải dường như không hoàn toàn tỉnh táo khi cho xe chuyển làn bất cẩn và thậm chí suýt đâm vào xe khác trước khi mất lái văng vào dải phân cách và xoay ngược đầu. Tài xế bấm còi khiến người phụ nữ đi bộ ngã vào vũng nước: Tiếng còi bất ngờ từ phía sau khiến người phụ nữ giật mình, loạng choạng ngã chúi xuống vũng nước ven đường. Nạn nhân của tiếng còi xe dường như phải đi xuống lòng đường do vỉa hè đã bị ôtô chiếm hết chỗ.