Ga tự động không thể hủy - tài xế phải làm gì Về N, tắt hệ thống, kéo phanh tay là những bước để dừng ôtô khi phanh mất tác dụng do lỗi cruise control, theo hướng dẫn của các chuyên gia.Ngày 4/9, lực lượng cảnh sát của thành phố Abu Dhabi đã thành công khi cứu một tài xế khỏi tình huống chết người do phanh ôtô không hoạt động khi xe đang để cruise control ở tốc độ 130 km/h trên cao tốc, theo Các nút kích hoạt cruise control trên vô-lăng.  Dưới đây là các bước tài xế cần làm khi xe bị lỗi điều khiển hành trình, tức bạn kích hoạt Cruise Control nhưng không thể tắt (cancel) khi cần thiết, tương tự trường hợp xe bị kẹt ga.  Nếu phanh vẫn hoạt động, bấm cancel mà cruise control không hủy, tài xế chỉ đơn giản đưa cần số về mo (N), sau đó từ từ đạp phanh để giảm tốc. Khi về N, truyền động từ động cơ tới hộp số bị ngắt, cruise control không còn tác dụng.  Nếu cruise control không thể hủy mà phanh cũng không còn tác dụng, tài xế cần làm nhiều bước hơn, nhưng cũng không quá phức tạp. 1. Đẩy cần số về mo (N). 2. T      Công nghệ điều khiểnhành trình cruise control ra đời nhằm mục đích giúp tài xế chạy trên cao tốc nhàn hạ hơn ở tốc độ đều đặn, không phải giữ chân ga để điều chỉnh. Nguyên lý làm việc cơ bản của kiểm soát hành trình là xe sẽ tự động nuôi ga ngay cả khi tài xế không đạp. Khi kích hoạt chức năng này, người lái chỉ cần tập trung vào đánh lái và sẵn sàng chân ở bàn đạp phanh. Khi gặp chướng ngại vật, tài xế đạp phanh là xe tự động vô hiệu hóa cruisecontrol, trở về trạng thái lái thông thường. Sử dụng kiểm soát hành trình một cách phù hợp có thể giúp tài xế tiết kiệm đáng kể lượng xăng hao phí vì những lần thốc ga.